tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
22




āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār

tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 22
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	23+369=392
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 195/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030



nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
caṉmārkka pōtamum tiṟavum
ulakiluḷḷa  mārkkaṅkaḷ palavākat tōṉṟum. avaikaḷiṉ uḷ nuḻaintu ūṉṟi nōkkiṉ, avaikaḷ yāvum oṉṟākavē viḷaṅkum. avvoṉṟu caṉmārkkam eṉpatu. eṉṉum muṉṉurai caṉmārkkap poruḷai viḷakkum.
caṉmārkkattil niṉṟu nāṭu, moḻi, niṟam, vakuppu, matam mutaliyavaṟṟai nōkkuvōrkkup pirivu uṇarvu tōṉṟutal aritu. avarkkuc camacara uṇarvē  tōṉṟum eṉṟu camaracap poruḷ viḷakkukiṟār. ataṉāl caṉmārkkam camaraca caṉmārkkam eṉṟāyatait teḷivikkiṟār. 1933 il camaraca caṉmārkka pōtam eṉanūl iyaṟṟiyataiyum annūlē caṉmārkka pōtam eṉappaṭṭataiyum kuṟikkiṟār. caṉmārkka pōtam,  caṉmārkkat tiṟavu eṉṉum taṉittaṉi nūl 1944il poruḷiyaipu karuti iṇaikkappaṭṭu ippeyar koṇṭuḷḷatu.
caṉmārkka pōm, tōṟṟuvāy, cat, mārkkam, kurumār, cīrtiruttam, caṅkam iṟuvāy eṉṉum ēḻutalaippukaḷil iyalkiṉṟatu.
caṉmārkkat tiṟavu, tōṟṟuvāy, kurumār viḷakkam, vaḻipāṭum amaippum, camaracamum cīrtiruttamum eṉṉum nāṉku talaippukaḷil iyalkiṉṟatu.
nūl niṟaivil, tiruvārūr vi. kaliyāṇacuntaraṉ, caṉmārkka ūḻiyaṉ eṉat tammaip pativu ceytuḷḷār.
innūl iraṇṭum poruḷamaitiyil icaintu naṭappavai pōlavē nūl iyalum, naṭaiyilum, icaintu naṭappaṉa. ciṟitum, peritumāṉa toṭarkaḷ viḷakkaṅkaḷ ākiyavai eṇṇikkaiyiṭṭu ovvoru talaippum ittaṉai kuṟippukaḷ eṉak kāṇumāṟu amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mārkkam eṉpatē virivāṉatu. atu, 354 kuṟippukaḷaiyuṭaiyatu. aṭuttu cīrtiruttam. atu 164 kuṟippukaḷaiṭaiyatu. tampaṭṭaṟivu  koṇṭē innūlai iyaṟṟuvatākat tōṟṟuvāyil kūṟukiṟār tiru. vi. ka. (11) 
caṉmārkka pōtam
māṟutal illāta aṟivu cat. ataṟkuk karuvi karaṇaṅkaḷ illai. ellāvaṟṟaiyum kaṭanta iṟainilai vaḻipāṭṭukku uriyatākātu. ellāvaṟṟilum kalanta iṟainilaiyē vaḻipāṭṭukku uriyatu. iyaṟkaikkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpu pirivaṟṟatu. iyaṟkaiyai aṉṉai eṉṟum iṟaiyai appaṉ eṉṟum kūṟuvatu kavimarapu.
iṟai piṟappatum illai; piṟappatum illai.
avatāram ceyvōr kurumārē āvar. 
vīraraik kurumār iṉattil cērttal marapākiyatu.
kurumār iṟaivaḻi niṟpavar; āṉāl avar iṟaiyallar.
iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭattuvōr āttikar; avvāḻvu naṭattātu vēṟu vaḻiyil celvōr nāttikar.
iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻvatu eṉpatum iṟaiyōṭu iyaintu vāḻvatu eṉpatum oṉṟē.
tuṟavu eṉpatu ceyaṟkaik kuṇattai nīppatu.
uṭal iṟai kōyil. atai nōykkuṭil ākkuvatu tavaṟu.
nalluṭalukku aṟikuṟi malaccikkal iṉmai.
malaccikkal pōkkum pērāṟṟal nōṉpukku uṇṭu.
nāṭṭiṉ uyarppu kāṭu.
pacumaik kāṭci vaḻaṅkā ūr pāḻ.
moḻi peyarppil kāviya iṉpam nukartal iyalātu.
kāvayi iṉpattiṟkut tāymoḻip payiṟci iṉṟiyamaiyātatu.
peṇmaiyiṉiṉṟum tāymaiyum, tāymaiyiṉiṉṟu iṟaimaiyum malarkiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyiṉ viḷaivai ellārkkum potumaiyil payaṉpaṭuttuvatu iyaṟkai aracu.
uyiril evvita vēṟṟumaiyum illai.
purōkitar kurumār allar.
purōkita mataṅkaṭkum kaṭavuḷ neṟiyeṉṉum camayattukkum evvitat toṭarpum illai.
caṉmārkkam maṉpataikkup potuvāṉatu; camayam eṉpatu caṉmārkkamē. kurunātaṉ aruḷ kūṭātapōtu maṉamē kuruvāki vaḻikāṭṭi maṟaiyum nilaiyum uṇṭu. aṉputattāl maṭṭum oruvaraip periyavareṉṟu eṇṇutal tavaṟu. kurumārkku vaḻaṅkappaṭum  peyarkaḷ cila, cila iṭaṅkaḷil iṟaikkum vaḻakkappaṭukiṉṟaṉa. appeyarkaḷaik koṇṭu kaṭavuḷ avatārak kataikaḷ puṉaiyappaṭṭaṉa.
purōkitar upatēcam kuruṭarukkuk kuruṭar vaḻi kāṭṭuvataip pōṉṟatu. eccīrtiruttattiṟkum iṭam tarāta nāṭu camūkam mutaliyaṉa iyaṟkai aṉṉaiyiṉ maṟakkaruṇaikku āḷāki aḻintu paṭum. mēlnāṭu araciyal veṟiyāl keṭukiṟatu. kīḻnāṭu mataveṟiyāl keṭṭatu. āṅkē avveṟiyum iṅkē ivveṟiyum taṇital vēṇṭum.
eṇṇamē maṉitaṉ.
cīrtiruttariṭam nintaṉai talaikāṭṭal ākātu.
toṇṭu eṉpatu muṉaippillā iṭattil nikaḻvatu.
nitiyuḷḷa iṭattil peritum nīti iruppatillai.
caṉmārkka ūḻiyarkkup payaṉkarutāta toṇṭē vīṭupēṟākat tōṉṟum.
caṉmārkkat tiṟavu
taṉitta iṟainilaikku evvitak kuṟiyum amaittal kūṭātu. kurumāraiyum avartam pōtaṉaikaḷaiyum oṉṟākavē koḷḷutal vēṇṭum. purōkitattāl ulakam paṭṭatu pōtum! pōtum!
caṉmārkka viḷakkattukku kuruvaḻipāṭu iṉṟiyamai yātatu. vaḻipāṭaṟṟa iṟainilaiyaippaṟṟi maṉa uṇarviṉar mallāṭa vēṇṭiyatillai. vaḻipāṭṭukku amaippu vēṇṭum.
amaippukkuriya iṭam, iyaṟkai vaḷañceṟintatāy iruttal vēṇṭum. taṉṉalattukku maṭṭum ceyyum etuvum vaḻipāṭākātu.
cakōtaranēyam perukuvataṟkuk kalappu maṇam uṭaṉ uṇṇal iṉṉapiṟa naṟṟuṇai ceyyum. pakuttaṟivu koṇṭu, oṉṟai ārāyntu koḷḷutaṟkō taḷḷutaṟkō ovvoru varkkum urimai uṇṭu.
poruṭ potumai karuṇaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. matappittu purōkitattiṉ piḷḷai.
tīmaiyait tīmaiyāl pōkka muyalalākātu. ammuyaṟci tīmaiyaiyē perukkum. 
pakaimai aṟat tammaip paṇpaṭuttik koḷḷātavar cīrtiruttat toṇṭil iṟaṅkutal ākātu.
- caṉmārkka pōtamum tiṟavum vāḻviyal aṟanūl eṉattakkatu. avaṟṟil tiraṭṭiya ciṟutiraṭṭu muṉṉē collappaṭṭavai; paṉṉūṟ piḻivuc ceytikaḷ ivai.
camaraca tīpam
tīpam - viḷakku; viḷakkum nūl. camayap potumaiyai viḷakkum nūl camaraca tīpam eṉappaṭṭatu.
cālpilē ōṅkum oruvar pārvaiyil, camaracam, caṉmārkkam, potumai, ōppuravu eṉpavaiyē viḷaṅkum. tiru.vi.ka. cālpar; ātalāl avar poḻivum, eḻuttum, vāḻvum, toṇṭum ellām ellām potumai maṇam kamaḻvarākavē tikaḻntaṉa.
māyavarattil (mayilāṭutuṟaiyil) kūṭiya camaraca caṉmārkka mānāṭṭil tiru.vi.ka. poḻinta talaimai yuraiyē camaraca tīpam. itaṉ muṉṉurai cuyamariyātai iyakkat tōṟṟattiṉ varalāṟu koṇṭu ciṟakkiṟatu. naṭpiṉ nayaṉ viḷakkam peṟukiṉṟatu. maṟattuṟaikaḷai vīḻtti aṟattuṟaikaḷai nilaipeṟuttatu camaraca caṉmārkkam oṉṟē eṉap poḻivait toṭaṅkukiṟār.
uṭal uṟuppukaḷ paṉmai; uṭal oṉṟu; maram ceṭi koṭi paṉmai; kāṭu oṉṟu. ātalāl paṉmaiyil orumai kāṇavēṇṭum eṉkiṟār. camaraca aṭippaṭai paṉmaiyil orumaikāṇal eṉat teḷivikkiṟār. vēṟṟumai iṭaiyē oṟṟumai kāṇal iṉpam eṉṟu ulakiyal orumaiyuṟa vaḻikāṭṭukiṟār.
iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvu ulakiyal naṭaimuṟaikku nāṉkutuṟaiyum, kaṭavuḷ neṟikku nāṉku tuṟaiyumkoṇṭatu eṉpataic cuṭṭik kāṭṭi viḷakkukiṟār. mutaṟpirivu, makkaḷ toḻilāḷar, vaṇikar, araciṉar pārppaṉar (āciriyar) eṉṟum, aṭutta pirivu kalvi, ilvāḻvu, aṟam vaḷarppatu. viṭutalaip pēṟu eṉṉum pirittuk kāṭṭukiṟār. ivviruvakai yilum nērnta viḻcciyum kēṭukaḷumē nāṭṭaikkulait tamaiyai viḷakkukiṟār.
nām, nikaḻntuḷḷa kēṭukaḷai akaṟṟutaṟkup pāṭupaṭa vēṇṭiya tuṟaikaḷ evai eṉpatai niṟaivil viḷakkukiṟār. avar ivar eṉṉāmal ellārum pāṭupaṭutal, peṇṇalaṉ kāttal, piṟappāl cātikarutāmai, tīṇṭāmai vilakkal, kōyil tiruttam pirāmaṇar pirāmaṇarallātār piṇakku nīkkam eṉṟu nām ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷai vaṟpuṟuttukiṟār. ataṟkeṉac caṉmārkka caṅkam paṟṟi varaikiṟār.
kaṭavuḷ piḷḷaikaḷ aṉaivarum caṉmārkka uṟuppiṉar eṉṟum, uṟuppiṉar kaṭṭaṇam, uyirkaḷiṭattuc celuttum aruḷ eṉṟum kūṟuvatu arumai mikkatām. vīṭutōṟum caṅkam amaikkalām. caṅkattiṟkeṉat taṉiniti cērttalākātu eṉṟu kūṟum tiru.vi.ka. perunitiyāl ikkāla maṭaṅkaḷum kōyilkaḷum pēyuṟaiyum iruṭkukaikaḷāka māṟiya toṉṟē namakku eṭuttukkāṭṭu eṉkiṟār.
vaḷḷalār aṟivuṟuttum caṉmārkka neṟiyai avar kūṟum pāṭalkaḷaik kāṭṭi accaṅkattil cēra aḻaikkiṟār.
mārkkamelām oṉṟākum mānilattīr vāymaiyitu
	tūkkamelām nīkkit tuṇintuḷattē - ēkkam viṭṭuc
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭumiṉ cattiyanīr
	naṉmārkkam cērvīrin nāḷ
eṉa amaikiṟār.
cittamārkkam 
uḷḷoḷik keṉṟu paṇṭai makkaḷ kaṭaippiṭit toḻukiya mārkkam cittamārkkam eṉṟum, citta mārkkattil pukuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷiṭai, oruteyva vaḻipāṭu camaraca nōkku cakōtara nēyam mutaliya nalliyalpukaḷ nilavutal orutalai eṉṟum muṉṉuraiyil tiru.vi.ka. kūṟuvatu iccuvaṭiyiṉ uṭkiṭaiyai uṇarttum. cittamārkkam paṟṟi uraiyāṟṟiya iṭam tiruvatikai ātaliṉ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭap perumaiyum, tiruvatikaiyil tiruttoṇṭāṟṟiya tilakavatiyār perumaiyum viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa.
tiruvatikai niṉaivu tōṉṟum pōtu namatu caivac celvam - tavaviḷakku - tilakavatiyār niṉaivum tōṉṟukiṟatu. tilakavatiyārai niṉaippōmāka.
aṉaittuyirkkum tāṅkiya aruḷiṉiṉṟum malarnta civap polivum, tavak kōlamum, tiruvalakum, tirumeḻukkut tōṇṭiyum koṇṭa  ōr aṟputat teyva vaṭivam  pulaṉākiṟatu. atteyva vaṭivai uṉṉuvōm; vāḻttuvōm; vaṇaṅkuvōm.
tilakavatiyāratu tayā aṉṟō appar aruntamiḻāki namakkut tuṇai ceykiṟatu. avartam vēṇṭutalaṉṟō āṇṭavaṉ aruḷāy apparai āṇṭatu? ammaiyār uḷḷoḷit tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? oru peṇ teyvattiṉ vēṇṭutal evvaḷavu kāriyaṅkaḷai nikaḻttiyatu! peṇmaiyiṉ perumai eṉṉē! eṉṉē! eṉṟu avar kūṟumpōtu avar iyaṟṟiya peṇṇiṉ perumai nam kaṇmuṉ kaḷinaṭam ceykiṉṟatu!
ammaṭṭō! tilakavatiyār tiruttoṇṭiṉ mēṟ koṇṭa pēraṉpu allavō tiru.vi.ka. tam makaḷārkkut tilakavati eṉṉum peyar cūṭṭip pēruvakai koḷḷa vaittatu!
caivam vēṟu; cittāntam vēṟu eṉa iraṇṭu illai. cittāntamē caivam; caivamē cittāntam eṉpatai viḷakki, cittāntam eṉpatu cittar kaṇṭa muṭivu eṉat teḷivik kiṟār.
ulakil kāṇum camayaṅkaḷ yāvum cittamārkkam eṉṉum oṉṟiṉiṉṟu piṟantaṉavē eṉkiṟār.
cittaṉ eṉṉum collukku ulakil vaḻaṅkum peyarkaḷ nanti, nātaṉ, arukaṉ, puttaṉ, kumaraṉ, tīrttaṅkaraṉ, tīrkkatarici, kiṟitu, napi, kuru, ācāriyaṉ mutaliyaṉa. ippeyar vēṟṟu maiyaik karutātu, poruḷ oṟṟumaiyil karuttuc celuttuvatu ciṟappu eṉṟu cittamārkkap potumaiyaip pukalkiṟār.
cittāntam evaruṭaimai? eṉa viṉāvi, cittāntam iṉṉāruṭaimai eṉṟu yāṇṭāyiṉum pativu ceyyappaṭ ṭirukkiṟatā? ataṉai ōmpavanta periyōr aṉaivarum ataṉai ulakukkuriya potuvuṭaimai eṉṟē valiyuṟuttic ceṉṟaṉar eṉkiṟār.
urimai namatu uyir
camaraca nōkku, urimai uṇarviṉ cēy
 cāti mutaliya pēykaḷ talaivirittāṭiya pōtu, nāyaṉmārkaḷ tōṉṟi appēykaḷai ōṭṭa muyaṉṟārkaḷ.
maṉitarai maṉitarākap pāviyāta iṭattil civaṉaruḷ eṅṅaṉam nilavum?
camaraca nōkku vaḷara vaḷarap piṟarkkuḻaikkum pēṟu kiṭaikkum. piṟarkkuḻaippataṉṟō piṟavip payaṉ?
taṉṉilum piṟa uyirilum uḷḷatu civam eṉṟu uṇarum evaṉum, taṉṉaip pōlavē piṟavuyiraiyum karutuvaṉ; evvuyirkkum tīṅku ceyyāṉ; nalamē ceyvaṉ.
nām tamiḻarkaḷ; tamiḻmoḻiyilum maṟaikaḷ piṟantuḷḷaṉa. avaikaḷiṟ kalantu poruḷuṇarntu ōtiṉāl kaṉṉeñcum karainturukum. urukuñ ceyal mutira mutira uḷḷoḷi perukum. urukuñ ceyalum uḷḷoḷip perukkattiṟkut tuṇai ceyyum
ikkīṟṟukaḷiṉ miṉṉoḷiyē cittamārkkamāyc ciṟakkiṉṟatu.
cittamārkkam veḷivantatu 12.11.1935.
paramporuḷ allatu vāḻkkaivaḻi
paramporuḷē vāḻkkai vaḻi, vāḻkkaivaḻiyē paramporuḷ eṉṉum orumai cuṭṭum nūl itu.
innūlil iṉṉatu kūṟuvēṉ eṉṟum, ivviyalil iṉṉatu kūṟuvēṉ eṉṟum mutaṟkaṇkūṟi, kūṟiya varaṉmuṟaiyil nūlaiyum iyalaiyum koṇṭu cellutal nūṉmuṟaiyām. itaṉait tolkāppiyattil kāṇalām. cilampu, mēkalai, cintāmaṇi mutaliya patikaṅkaḷum inneṟiyil iyaṅkuvaṉavē.
innūṟkaṇ - maṉita iyaṟkai, amaiti, amaiti vīḻcci  . . . . amaiti ulakam, putu ulakam, muṉṉōr uraikaḷ mutaliya poruḷkaḷ ōtappaṭṭuḷḷaṉa eṉṉum muṉṉuraippakuti ivvaḻippaṭṭatām.
tiru.vi.ka.viṉ poḻivu, poḻiviṉ niṟaivil itukāṟum ivai ivai kūṟappaṭṭaṉa eṉa niṟaital vaḻakkam.
ivviru muṟaikaḷaiyum nūl ceyvārum, poḻivu ceyvārum mēṟkoḷḷal nalla neṟi muṟaiyākum. tiru.vi.ka. colli eḻutappaṭṭa nūlkaḷuḷ ituvum oṉṟu. eḻutiyatai naṇpakalil ñāyiṟṟoḷi naṉku paṭarum iṭattil amarntu eṉatu iṭakkaṇ kālum ciṟṟoḷit tuṇaiyāl pārvai yiṭṭup pārvaiyiṭṭuc cila kūṭṭal - kaḻittal - tiruttal mutaliyaṉa ceytēṉ eṉpatāl, avartam eḻuttut toṇṭiṉ aḻuntiya nōkku naṉku pulappaṭum. iruḷil oḷi mutaliya nūlkaḷ ivviṭaroṭu veḷippaṭṭavaiyēyām.
eṭutta poruḷai virittuk kūṟavēṇṭum aḷavāl kūṟiyatāka namakkut tōṉṟiṉum, innūlai orukuṟipput tiraṭṭu eṉṟē colvēṉ eṉpatāl, iṉṉum virivuṭaṉ varaiyavē eṇṇiṉār eṉpatu viḷaṅkum. mutaṟpatippu 1949 il veḷivantatu.
ulakam amaitiyai virumpukiṟatu. maṉita iyaṟkai amaiti eṉṟu nūlait tōṟṟuvāy ceykiṟār. tām eṭuttukkoṇṭa poruḷ, karuttu vēṟṟumaikku uriyatu eṉpatait tāmē uṇarntu kaṟpārkkut teḷivūṭṭum vakaiyil,
karuttu vēṟṟumai iṉṟiyamaiyātatu. atai eḻuppuvatu iyaṟkai. karuttu vēṟṟumai iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu; ataṟku māṟupaṭṭataṉṟu. avvēṟṟumai aṟivai viḷakkum; vāḻkkaiyai vaḷarkkum; amaitiyai nilai peṟuttum; camūkattaip perukkum; nāṭṭaip pēṇum; ulakai ōmpum eṉkiṟār.
‘m~¿izÆ‹ mikâ v‹nd’ vd Éa¡F« âU.É.f., ātimaṉitaṉ vāḻvilum amaiti nilaviyatai uraittu, innāḷil nūṟṟukkut toṇṇūṟu paṅku amaiti kuṉṟi viṭṭatu. eñci niṟpatu pattē, pattu! eṉa iraṅkukiṟār.
pattu, nūṟu ākumō? eṉa viṉāvi, ākum! amaitiyai niṉaikka; pēcuka; eḻutuka. ellām ākum eṉkiṟār.
amaiti kuṟaintu varum ulakam amaiti niṟai ulakamāmō?  eṉṟu eḻum aiyam akaṟṟum vakaiyāl, vittil iruntu mīṇṭum vittu uṇṭāvatai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟār.
ãw¥ò tÊ mEgt«, fšÉtÊ mEgt«, ïa¡ftÊ mEgt«, rkatÊ mEgt«, ntWgy mEgt« M»a všyh« Toa mEgt¤jhš ‘thœ¡if¥ngW mikâ’ v‹D« c©ik òy¥g£lJ v‹W«, mikâia miltj‰FÇa tÊ âahd« v‹W« TW« âU.É.f., tiyāṉam maṉitaṉait teyvamākkum - amaitit teyvam ākkum eṉkiṟār.
tiyāṉattiṟkuriya koḻukompu maṉattaip paṇpaṭuttu vatāy, aṉpai viḷaippatāy, amaitiyai ūṭṭuvatāy iruttal vēṇṭum. attakaiya poruḷ oṉṟu uṇṭā? uṇṭu. aḵtu etu? atuvē paramporuḷ; vāḻkkai vaḻi eṉkiṟār.
bghUŸ, tÊghL, nr®¡if, thœ¡if tÊ, òu£á, bgUthœî vd MWgF¥ãš üiy ÉÇ¡F« âU.É.f., tōṟṟuvāy, iṟuvāy eṉṟu muṉṉum piṉṉum koṇṭu nūlai eṉpakuppākkukiṟār.
“bghUŸ, khWjš miltJ x‹W; khWjš milahjJ k‰bwh‹W; K‹dJ rl«; ã‹dJ á¤., muṉṉatu aṟivu illātatu; piṉṉatu aṟivuḷḷatu; aṟivup poruḷē paramporuḷ  eṉkiṟār.
ñāyiṟum kōḷkaḷum cuḻalkiṉṟaṉa. oṉṟaṟkum oṉṟaṟkum uḷḷa toṭarpu cuḻaṟciyai nikaḻttukiṟatu. in nikaḻccikku aṭippaṭai oṉṟu iruttal vēṇṭum. av voṉṟu cuḻaṟciyaṟṟatāy iruttal vēṇṭum. atu paramporuḷ eṉkiṟār.
paramporuḷ pāḻ - cūnyam; cūnyam uḷporuḷ. pāḻ maṉattukku eṭṭātatu; vākkukku eṭṭātatu; aṇṭa piṇṭa carācaraṅkaḷukkellām mūlamāy mutalāy iruppatu. ellāvaṟṟukkum tāymaip pīṭam atu. ataṉ āṟṟalaic colvataṟkuc col illai. ap pāḻ - cūnyam - param poruḷ eṉappaṭukiṟatu.
paramporuḷ iyaṟkaiyait taṉ uṭalākavum, taṉṉai uyirākavum koṇṭatu.  paramum iyaṟkaiyum vēṟākat tōṉṟum; kalappākavum tōṉṟum; oṉṟākavum tōṉṟum immūṉṟum aṟiñarāl - pēraṟiñarāl - kāṇap peṟṟavai eṉṟu kūṟip poruṭpakutiyai niṟaikkiṟār. innūluṭaṉ uḷḷoḷi nūlaiyum kaṟkumāṟu tūṇṭukiṟār.
“xUt‹ j‹id tÊ¥gL¤JtJ tÊghL” v‹W bghUŸ TW« âU.É.f.,    iyaṟkai paramporuḷiṉ uṭal; paramporuḷ uyir. uṭaṟkaruvi koṇṭē uyiruṇmai kāṇṭal vēṇṭum. iyaṟkai uṭalai vaḻipaṭṭāl, aḵtu uyirākiya parattil cērum eṉakkūṟi, uṭalai ōmpuvatum oruvita vaḻipāṭu eṉṟu eṉatu aṟivu eṉakku uṇarttukiṟatu eṉkiṟār.
kālaiyil eḻutal, kaṭaṉkaḷai muṭittal, kāṟṟil ulaval, ñāyiṟṟoḷiyil mūḻkal, nīril āṭal, cepam ceytal, poruntiya uṇavaruntal, naṟṟoḻil purital, kāviya ōviyaṅkaḷōṭu uṟavu koḷḷal, āṭal pāṭalkaḷil īṭupaṭal, vēḷaiyil uṟaṅki eḻal mutaliyaṉa uṭalai naṉmuṟaiyil ōmpum. ky¢á¡fš cwhjthW fh¥gJ« cliy tÊgLt jhF« v‹D« âU.É.f.,  vaḻipāṭu eṉṉum pakutiyil cila karuttumaṇikaḷaip poṟikkiṟār.
paramporuḷiṉ kōyilkaḷaic cāyppataṟkeṉṟu tuppākki, pīraṅki, kuṇṭu mutaliya kolaikkaruvikaḷ vaṭikkap paṭukiṉṟaṉa.
vaṟumaiyum aṟiyāmaiyum malivataṟkut talaiyāya kāraṇam tēvaikku mēl poruḷ īṭṭik kaḷiyāṭṭayara ācaippaṭutal.
kuṭumpam oru kōyil. ovvoru kuṭumpamum aṉpuk kōyilāṉāl ulakam amaiti vaṇṇamākum. 
amerikka aṇukuṇṭu jappāṉil iraṇṭōr iṭattai erittatu. pattirikkai eḻuttukkuṇṭō ulakaiyē erikkiṟatu.
pēcum maṉitaṉ ōviyamāṉāl, pēcā ōviyam pēcum pōlum. 
nōy pōkkum cakti ōviyat tiyāṉattukku uṇṭu
camayaṅkaḷiṉ camaracattait teḷiyac ceyvatu toṇṭu neṟi.
uyirt toṇṭu ceyyap pukuvōr mutalil tammait toṇṭarākkik koḷvatu nallatu.
vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai nammuṉṉōr muttiṟamākap pirittuḷḷaṉar. mutalāvatu paramporuḷaiyē pukaḻntu niṟpatu; iraṇṭāvatu kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭṭu muṟaiyiṭṭu aḻutu aḻutu maṉṉikkumāṟu parattai vēṇṭuvatu; mūṉṟāvatu taṉṉalam karuti kōyilukkup pōvatu. im mūṉṟum muṟaiyē uttamam, mattimam, atamam eṉṟu mutiyō rāl collappaṭṭaṉa
cērkkai vaḻipāṭu cekattaiyē oṉṟupaṭuttum eṉpavai cila.
cērkkaip pakutiyil, cērkkai iyaṟkai cērkkai ceṟiyāta iṭamillai; pirivai niṉaiyātē; cērkkaiyai niṉai; nī vāḻvāy; ulakamum vāḻum  cērkkai iṉṟi ulakam nilavātu; vāḻātu , ulakai oru kulak kuṭumpamākkat tiruvaḷḷuvar kāṭṭiyatu kātal vaḻi. kātal iyaṟkaic cērkkai;pirivaṉṟu; nī aṇintuḷḷa oru kōvaṇam.. ittaṉaipēr tuṇaiyaip peṟṟirukkiṟatu! aḵtu ulakac cērkkaiyaip peṟṟirukkiṟatā? illaiyā? ātaliṉ cērkkai iṉṟi ulakil evarum vāḻtal iyalātu eṉpavaṟṟai niralē viḷakkukiṟār.
ilaukikam (ulakiyam) vaitikam eṉṉum vāḻkkai vaḻiyai āykiṟār. veṟum ilaukikam ulakāyatam;veṟum vaitikam āṉmārttam. vāḻkkaikku iraṇṭum vēṇṭum. iraṇṭil oṉṟu uyarntatu maṉṟu; maṟṟoṉṟu tāḻntatu maṉṟu eṉkiṟār.
eṉatu ārāycciyilum cintaṉaiyilum, vāḻkkai, toṭakkamum muṭivum illātatu eṉpatum, atu toṭarntu toṭarntu celvatu eṉpatum paṭippaṭiyē viḷaṅkiṉa. kaṭavuḷ uyir ulakam ākiya immūṉṟum toṭakkam muṭivu illātaṉa. ivaṟṟāl malarum vāḻkkaiyum, toṭakkam muṭivu illātatu eṉṟu kūṟutaṟku iṭamuṇṭu.
vāḻkkaiyai naṭattuvatu paramporuḷ eṉṉum uṇarvuṭaṉ naṭappatu nēriya vaḻi. avvuṇarvu aṟṟu naṭappatu vēṟu vaḻi. vāḻkkai vaḻi paramporuḷ eṉpatu nalluṇarvu allatu meyyuṇarvu eṉṟum, vāḻkkai vaḻi eṉṉuṭaiyatu eṉṟu niṉaippatu tīya uṇarvu allatu poyyuṇarvu eṉṟum kuṟikkum aḷavil iṅkē niṉṟu viṭukiṟēṉ. eṉkiṟār. paramporuḷ eṉvāḻkkaiyai naṭāttukiṟatu atuvē vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṟutiyil niṉṟu vāḻpavaṉē pāramārttakaṉ. pāramārttikam taṉṉalattaic citaittup paranalattaik kākkum paṇpuṭaiyatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉai? pāramārttikam  ellā uyiriṭattum paramporuḷ iruppatai uṇarttuvatu. parattiṉiṭam nampikkai uṭaiyārai aṇukuṇṭō piṟavō eṉ ceyyum?
kuḻantai piṟakkumpōtu maṭamai - aṟiyāmai - uṭaiyatākap piṟakkiṟatu; piṉṉar atu vaḷarkiṟatu; aṟivu ārāyccit tuṟaiyai aṭaikiṟatu; aṭaintu iṟutiyil aṟiyāmaiyai aṇaikiṟatu. aṇaiyāviṭiṉ ārāycciyāl viḷaiyat takka payaṉ viḷaiyātu. allal viṉaiyiṉum viḷaiyum.
mutal maṭamai aññāṉam; iṟuti maṭamai meyñ ñāṉam; inta maṭamaiyākiya meyññāṉam peṟṟavarē cāṉṟōr - āṉṟōr -periyōr eṉṟu pōṟṟappaṭu kiṉṟaṉar.  ivaṟṟai eṉ anupava ūṟṟiṉiṉṟum poṅkuvatu eṉṟu nēyarkaṭku vaṇakkattuṭaṉ aṟivikkiṟēṉ eṉpatu tiru.vi.ka. kūṟum vāḻkkai vaḻit tokuppākum.
“òu£á ïa‰if be¿¡F mu© brŒtJ” v‹D« âU.É.f., kuṟaipāṭukaḷ uḷḷavarai puraṭciyum nikaḻntu koṇṭirukkum eṉkiṟār.
maṉam tirumputalum puraṭciyē eṉpavar, puraṭciyai aṟappuraṭci maṟappuraṭci eṉappakuttu āykiṟār. uṇavil, poruntiya uṇavup puraṭci, uṭaiyil, poṟāmai eḻuppāp puraṭci, mayirkkum malarkkum paḻamai puraṭci,  vāḻvil iṉimaip puraṭci, cāti niṟam cārāppuraṭci,  toṇṭuc camayap puraṭci, kātal maṇappuraṭci,amaitip puraṭci eṉpavaṟṟai virivākak kūṟip peruvāḻvil pukukiṟār.
uyir uriya kālattil pirivatu maraṇamākātu  eṉkiṟār. parattil paṭinta maṉamuṭaiya makaṉ paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṟu uṇarntu naṭappaṉ. avaṉai maraṇam aṇukātu; avaṉ vāḻvu peruvāḻvu - maraṇamilāp peruvāḻvu eṉpatai viḷakki iṟuvāy varaikiṟār.
tōḻarkaḷē eṉa viḷikkum tiru.vi.ka. tōḻamaip potumaiyai viḷakki uraikkiṟār.
tōḻamai uyarvu tāḻvu aṟṟatu; peṇ āṇ vēṟṟumai aṟṟatu; ellā uyirilum oru poruḷ potumaiyil cērntiruppatai uṇarttuvatu; ivvuṇarvil ellā uyirum cakōtaram eṉpatai viḷaṅkac ceyvatu. it tōḻamai vaḷara vaḷara ulakiluḷḷa palavitak kuṟaipāṭukaḷ kulaiyum. ulakam viṭutalai peṟum eṉkiṟār.
itukāṟum potu ulakam pūkkavillai; iṉip pūkkum atuvē putu ulakam. putu ulakaik kāṇa eḻuka! eḻuka! eṉa nūlai niṟaivuṟuttukiṟār.
māntar, paramporuḷ iyalpuṇarntu, apporuḷākat tām māṟit tam vāḻkkai vaḻiyai amaittu, ellā uyirum iṉpuṟṟirukka vāḻum vāḻvē, paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi eṉac curuṅka uraikkalām.
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭurai kaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
nūl
caṉmārkka pōtamum tiṟavum
	muṉṉurai	2
	kuṟippurai	4
	1. caṉmārkka pōtam	4
	2. cat	6
	3. mārkkam	17
	4. kurumār	55
	5. cīrtiruttam	61
	6. caṅkam	76
	7. iṟuvāy	82

caṉmārkkat tiṟavu	86
	muṉṉurai	86
	1. tōṟṟuvāy	86
	2. kurumār viḷakkam	89
	3. vaḻipāṭum amaippum	96
	4. camaracamum cīrtiruttamum	101

camaraca tīpam	107
	muṉṉurai	107
	camaraca tīpam	113
	cattum mārkkamum	116
	vāḻvu 	118
	namatu nāṭu	120
	namatu kaṭamai	123
citta mārkkam	135
	muṉṉurai	135
	citta mārkkam	136
	2. caiva cittāntam	139
paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	177
	muṉṉurai	177
	1. tōṟṟuvāy	179
	2. poruḷ	188
	3. vaḻipāṭu	205
	4. cērkkai 	234
	5. vāḻkkai vaḻi	248
	6. puraṭci?	269
	7. peruvāḻvu	309
	iṟuvāy	349
	tiru.vi.ka. vāḻkkaic cuvaṭukaḷ	363

caṉmārkka pōtamum tiṟavum

muṉṉurai
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
ulakam palavitam eṉpatu paḻamoḻi.  ippaḻamoḻi ulakattiṉ puṟattōṟṟattai oṭṭip piṟantatu.  tōṉṟum puṟattiṉ palavitam, akattiṉ oru vitattiṉatu pariṇāmam.
paṉmai kāraṇamā? kāriyamā? orumai iṉṟip paṉmai iṉmaiyāṉ, paṉmai kāriyam eṉpatai niṟuvik kāṭṭutaṟku virivurai vēṇṭuvatillai.
ulakiluḷḷa mārkkaṅkaḷ palavākat tōṉṟum.  avai kaḷiṉ uḷ nuḻaintu ūṉṟi nōkkiṉ, avaikaḷ yāvum oṉṟākavē viḷaṅkum.  avvoṉṟu caṉmārkkam eṉpatu.
makkaḷ vāḻvil peṟattakka pēṟukaḷ pala eṉpatu potu moḻi.  ovvoṉṟaiyum taṉit taṉiyē peṟuvatu aritu.  appēṟukaḷ ellāvaṟṟukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa oṉṟaip peṟuvatu avai ellāvaṟṟaiyum peṟuvatākum.  avvoru perum pēṟu etu? atu camaracap pēṟu.  camaracap pēṟṟil ellām aṭaṅkum.
ippeṟṟi vāynta camaracattaik kūṭṭa vallatu etu? taṉittaṉi nāṭu - moḻi - niṟam - vakuppu - matam mutaliyaṉa, uṇmaic camaracattai vaḻaṅkavallaṉa vākumā eṉpatu kēḷvi.  ivaikaḷ pirivu uṇarvukaḷai eḻuppik koṇṭiruttal veḷḷiṭaimalai.  ivaikaḷiṉūṭē orumaiyāyp parantu niṉṟu, mēluṅ kaṭantu niṟkum caṉmārkkam oṉṟē, uṇmaic camaracattai vaḻaṅkavallatu eṉṉum nuṭpam anupavattil viḷaṅkuvatu.  itaṉāl caṉmārkkam, camaraca caṉmārkkam eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
caṉmārkkattil niṉṟu, nāṭu, moḻi, niṟam, vakuppu, matam mutaliyavaṟṟai nōkkuvōrkkup pirivu uṇarvu tōṉṟutal aritu.  avarkkuc camaraca uṇarvē tōṉṟum.  avvuṇarvum ceyalum peṟṟavar.  ellām peṟṟavarāvar.
caṉmārkka uṇarvu iyaṟkaiyilēyē eṉṉūṭu amaintatu.  iḷamaiyil avvuṇarvukkuc cila vēḷaikaḷil acaivu nērntatuṇṭu.  avvacaivāl eṉatu iyaṟkai uṇarviṟku aḻivu nērntatillai.
ivviyaṟkai uṇarvum, piṉṉē yāṉ kaṟkavum kēṭkavum vāytta nūlkaḷ, peṟṟa cērkkai, uṟṟa illaṟam, ēṟṟa toṇṭukaḷ, paṟṟiya iyakkaṅkaḷ, nikaḻttiya pōrāṭṭaṅkaḷ, celuttiya vāḻvu mutaliyavāṟṟāṉ viḷainta anupavamum cērntu caṉmārkka uṇarvai eṉṉuḷ nilaipeṟutti viṭṭaṉa.  palatiṟap poruḷpaṟṟi yāṉ pēcavō eḻutavō nērumpō tellām.  appēccilum eḻuttilum caṉmārkka uyirppu, tāṉē nuḻaintu koḷḷum.
ulakam palatiṟap pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭup paṭṭu aluttu aluttuc cōrvuṟṟu varukiṟatu.  ciṟcila iṭaṅkaḷil caṉmārkka vēṭkaiyum oru puṭai eḻuntu varukiṟatu.  ulaka muḻuvatum caṉmārkkam paravum kālam cēymaiyil illai.
innilaiyil caṉmārkkattaippaṟṟit taṉinūl oṉṟu iyaṟṟumāṟu iyaṟkai aṉṉai eṉṉai untiṉaḷ.  avvuntutaṟ kēṟpa, 1933-m āṇṭil eṉṉāl iyaṟṟap peṟṟatu camaraca caṉmārkka pōtam eṉṉum innūl.  ippatippu, curukkattiṉ poruṭṭuc caṉmārkka pōtam eṉṉun talaippait tāṅka lāyiṟṟu.  iṭaiyiṭai vēṟu cila poruḷkaḷuñ cērkkap paṭṭaṉa.
innūṟkaṇ cattiṉ iyal, mārkkattiṉ viḷakkam, camaracattiṉ ciṟappu, kurumār nilai, cīrtirutta muṟai, caṅka amaippu mutaliyaṉa curuṅkiya muṟaiyil viḷakkap peṟṟiruk kiṉṟaṉa.  iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻvatu caṉmārkkattil niṟpatu eṉṉum uṇmai innūliṉ uḷḷuṟai eṉṟu curuṅkac collalām.
camaraca nōkkuṭaṉ yākkappeṟṟa innūlai ulakam annōkkuṭaṉ ēṟṟu ātarippatāka.
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir

ceṉṉai,	
14 - 6 - 1933	tiruvārūr-vi.kaliyāṇacuntaraṉ

kuṟippurai
caṉmārkkattaip paṟṟip potumuṟaiyil eṉṉāl nūlkaḷ eḻutappaṭuvatuṇṭu.  ammārkkattukkeṉṟu ciṟappu muṟaiyil eṉṉāl iraṇṭu nūlkaḷ yākkappaṭṭaṉa.  oṉṟu caṉmārkka pōtam; maṟṟoṉṟu caṉmārkkat tiṟavu.
muṉṉaip patippil ivviraṇṭum taṉit taṉiyē veḷiyiṭappaṭṭaṉa.  ippatippil iraṇṭum oṉṟu cērkkap
paṭṭaṉa.  kāraṇam iraṇṭukkumuḷḷa toṭarpēyākum.

irāyappēṭṭai	
15 - 7 - 1944		tiru.vi.ka.

caṉmārkka pōtam
1. tōṟṟuvāy
1. iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu, eṉṟum māṟutaliṉṟi, eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum, oṉṟāy, uṇmaiyāy, aṟivāy, aṉpāy, iṉpāy, aḻakāy uḷḷa iṟai vāḻka.
2. iṟaikku uṭalāy niṉṟu, tiruviḷaiyāṭal puriyum iyaṟkai vāḻka.
3. iyaṟkai - iṟaivaḻi niṉṟu, ulakai naṭātti varuṅ kurumār vāḻka.
4. kāla tēca varttamāṉa nilaimaikku ēṟṟavāṟu, avvap pōtu kurumārvaḻip piṟanta aruḷ moḻikaḷ vāḻka.
5. aruḷmoḻikaḷiṉ poruḷāyuḷḷa caṉmārkkam vāḻka.
6. caṉmārkka caṅkam vāḻka.
7. caṉmārkkam anāti.  atu tōṉṟiya kālattai aṟuti yiṭṭuk kūṟutal iyalātu.  ataṟkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭu kiṉṟaṉa.  ap palapaṭṭa peyarkaḷai nīkkip poruḷaip pārttāl caṉmārkkam oṉṟē tikaḻum.
8. caṉmārkka caṅka amaippu :- talaimai - iṟai; amaiccu - iyaṟkai; niruvākak kūṭṭam - kurumār tirukkūṭṭam; uṟuppukkaḷ - ellā uyirkaḷum; cantā - irakkam.
9. caṉmārkkam uḷḷa iṭattil camaracam uṇṭu.  camaracam uḷḷa iṭattil caṉmārkkam uṇṭu.  ātalāl caṉmārkkattaic camaracam eṉṟō, camaraca caṉmārkkam eṉṟō collalām; curuṅkiya muṟaiyil mārkkam eṉṟuñ collalām.
10. cat+mārkkam = caṉmārkkam.  cat - uṇmai; iṟai.  mārkkam - neṟi; iyaṟkai.
11. caṉmārkka pōtattil putiyatu oṉṟuṅ kūṟap pukukiṟē ṉillai.  kaṟṟal kēṭṭalālum, aṟiñariṉ iṇaikkat tālum, ciṟu ciṟu toṇṭukaḷil īṭupaṭṭatālum peṟṟa aṭaivukaḷāṉ, viḷaṅkiya aṟivu koṇṭu, kurumār aruḷiya uṇmaikaḷai aṭiyēṉ uṇarntavāṟu, avaikaḷait tokuttuc curukkik kūṟavē pukukiṟēṉ.
12. muṉaippu otuṅki oḻivatāka. kurumāriṉ oḷi vaḻi kāṭṭuvatāka.  iyaṟkai - iṟaiyiṉ tiruvaruḷ paṭivatāka.


2. cat
1. cat eṉpatu uṇmai; uṇmaiyāvatu eṉṟum iruppatu; uḷporuḷ.
2. uḷporuḷ iruvitam.  oṉṟu eṉṟum māṟutal aṭaiyātatāy, orē taṉmaiyatā yiruppatu; maṟṟoṉṟu māṟutal aṭaintu aṭaintu orē nilaiyatā yirātatu.  muṉṉaiyatu aṟivu - cit; piṉṉaiyatu aṟivaṟṟatu - caṭam - māyai - iyaṟkai.
3. iyaṟkaikkum aṟiveṉuñ cittukkun toṭarpu uṇṭu.  ittoṭarpāl iyaṟkai iyaṅkukiṟatu.
4. aṟivaṟṟatu uḷporuḷāyiṉum atu māṟum paṇpuṭaimaiyāṉ, atu cat eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatillai.  māṟāta aṟivukkē cat eṉṉum vaḻakku uṇṭu.
5. īṇṭuc cat eṉpatu māṟāta aṟiveṉuñ cittai uṇarttuvatu.
6. cat eṉṉum uṇmai uḷḷa iṭattil aṟivu uṇṭu.  aṟivu uḷḷa iṭattil aṉpu uṇṭu.  aṉpu uḷḷa iṭattil iṉpu uṇṭu.  iṉpu uḷḷa iṭattil aḻaku uṇṭu.  ākavē, cattiṉai - uṇmai eṉṟum, aṟivu eṉṟum, aṉpu eṉṟum, iṉpu eṉṟum, aḻaku eṉṟum anupūtimāṉkaḷ kūṟip pōntārkaḷ.
7. cat eṉpataip paṟṟi eḻuntuḷḷa ārāyccikaḷ palatiṟattaṉa.  cat, caṭam eṉṟum aṟivu eṉṟum - uḷḷatu caṭam oṉṟē eṉṟum, ataṉiṉṟum aṟivu pariṇamikkiṟatu eṉṟum - uḷḷatu aṟivu oṉṟē eṉṟum, ataṉiṉṟum caṭam pariṇamikkiṟatu eṉṟum - cat āṉmā eṉṟum, avvāṉmāvē kaṭavuḷ eṉṟum- āṉmā vēṟu kaṭavuḷ vēṟu eṉṟum - āṉmāvum kaṭavuḷum oṉṟumalla vēṟumalla eṉṟum, avai poruḷil vēṟākavum kalappil oṉṟākavum piriviṉṟik kiṭappaṉa eṉṟum- palavāṟu collappaṭukiṉṟaṉa.  iṉṉōraṉṉa tattuva nuṭpaṅkaḷ yāvum pēraṟiñariṭamiruntu piṟantaṉavē yākum.  ovvoṉṟilum aṟivu nuṭpam illāmal illai.  aṅṅaṉa mākak karuttukkaḷ pala tiṟattaṉavāy avariṭamiruntu veḷivantamaikkuk kāraṇam eṉṉai? kāraṇam palapaṭak kūṟalām.  iṅkē virivu vēṇṭuva tillai.  pēraṟiñariṭamiruntu palatiṟappaṭṭa tattuva nuṭpaṅkaḷ veḷivantamaikkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu carittirak kaṇ koṇṭu nōkkiṉ, kāla tēca varttamāṉaṅkaḷil avvap pōtu nikaḻum māṟutal eṉpatu naṉku pulaṉākum.  makkaḷiṉ aṟivunilai oru taṉmaiyatā yillātu, palavakaip paṭṭatāy iruttalāṉ, avvan nilaikkup payaṉpaṭu muṟaiyil pēraṟiñariṭa miruntu, avvappōtu tattuvak karuttukkaḷ palatiṟattaṉavāy veḷivantirukkum eṉṟuṅ kūṟalām.  oruvaṉē taṉ vāḻvil palavitak karuttuṭaiyaṉātalum īṇṭuk karutaṟpālatu.  ākavē, palatiṟat tattuvaṅkaḷ aṟiñar vāyilāka veḷivantatil tavaṟu talillai eṉka.  avai yāvum ulaka nalattiṉ poruṭṭu veḷi vantaṉa eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.
8. palatiṟat tattuva nūlkaḷaip payilalām; kēṭkalām.  avaikaḷāl aṟivu viḷakkam uṇṭākum.  āṉāl avai kaḷaik karuvikaḷākak koṇṭu vātattil iṟaṅkuta lākātu.  kāṭṭil palatiṟa maraṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  ammaraṅka ḷellāñ cērntē kāṭṭiṉpattai ūṭṭukiṉṟaṉa.
9. cat eṉpatu māṟutalillāta uṇmai; māṟutalillāta aṟivu.
10. māṟutalillāta aṟivukkuk karuvi karaṇaṅkaḷillai.  karuvi karaṇaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya aṟivu kaṭṭuṭaiyatu.  ivvaṟivukku nilaikkaḷaṉāyuḷḷa karuvi mūḷai.  uyirkaḷiṉ mūḷaikaḷil vaṉmai meṉmai iruttal kaṇkūṭu.  avvaṉmai meṉmai maṟṟa karuvi karaṇaṅkaḷukkēṟṟa vaṇṇam amai kiṉṟaṉa.  maṉita ulakattaiyum, ataṟkup paṭippaṭiyāyk kīḻppaṭṭu niṟkum maṟṟa ulakaṅkaḷaiyum nōkkiṉ, avaikaḷ karuvi karaṇa amaippil maṉita ulakattuṭaṉ māṟupaṭṭiruttal kāṇkiṟōm.  avvav vamaippukkēṟṟa vaṇṇam mūḷaiyiṉ taṉmai amaikiṟatu.  mīṉ - paṟavai - vilaṅku - maṉita - ulakaṅkaḷiṉ mūḷaikaḷaic cōtittup pārttal, am mūḷaikaḷ paṭippaṭiyē meṉmaiyuṟṟuk koṇṭu pōtalai aṟiyalām.  maṟṟa uyirkaḷiṉ mūḷaiyiṉum maṉita mūḷai meṉmaiyatā yiruttalāl, maṉita ulakam palappala putumaikaḷaik kāṇakkūṭiyatāyirukkiṟatu.  kūrtal (uḷḷatu ciṟattal - Evolution).  muṟaippaṭi, kiṭanta uyirkaḷ ūrtalaiyum, ūrnta uyirkaḷ piṉṉē ciṟakaip peṟṟup paṟattalaiyum, paṟanta uyirkaḷ piṉṉē nāṟkālkaḷaip peṟṟu naṭattalaiyum, ivvuyirkaḷ piṉṉē taṅkaḷ muṉṉiru kālkaḷ kaikaḷāki eḻuntatum maṇṇiṟ paṭinta taṅkaḷ piṉṉiru kālkaḷaik koṇṭu makkaḷāki vaḷartalaiyum peṟalāyiṉa.  ivviyaṟkai vaḷarcciyil avvappōtu uḷ uṟuppuk kaḷilum puṟa uṟuppukkaḷilum uṟum māṟutalkaḷ pala.  viḷakkam uyir nūlkaḷiṟ kāṇka.  ivviyaṟkai vaḷarcciyaic cintikkac cintikka irukāl maṉita nilaikku mēlum mēlum nilaikaḷiruttal vēṇṭum eṉpatu viḷaṅkum.  tāḻnta uyirkaḷ irukāl maṉita ṉākum varai tuṇainiṉṟa iyaṟkai, piṉṉai vāḷā irātu.  aḵtu uyirkaḷai mēlum mēlum uyarttat taṉ kaṭaṉai āṟṟikkoṇṭē yirukkum.  kūrtal muṟaippaṭi, karuvi karaṇaṅkaḷ aruka aruka, mūḷai meṉmai uṟṟu uṟṟu, aṟivu paṭippaṭiyē viḷakkam peṟutal teḷivākiṟatu.  itaṉai maṉita nilaivarai nām kāṇkiṟōm.  ivvāṟu paṭippaṭiyākak karuvi karaṇaṅkaḷ aruki aruki, muṟṟum aṟṟuppōkum oru nilaiyai, ovvōruyirum eṉṟātal orupōtu aṭaintē tīrtal vēṇṭum eṉṟu ūkittu uṇartal kūṭum.  mēlnāṭṭu iyaṟkaik kalaikaḷum, kīḻ nāṭṭut tattuvak kalaikaḷum neruṅki neruṅki, uṟavāṭi uṟavāṭi, oṉṟupaṭappaṭa innuṭpaṅkaḷ pala veḷiyākum.  karuvi karaṇaṅkaḷaip peṟṟup peṟṟup paṭip paṭiyāka viḷaṅki viḷaṅki, avvavvaḷavil karuvi karaṇaṅkaḷi ṉiṉṟum viṭutalai aṭaintu, aṭaintu muṟṟum karuvi kāraṇaṅkaḷai iḻantu niṟkum aṟivu ettaṉmaiyatāyirukkum? avvaṟivu kaṭṭiṉṟit taṉ muḻu iyalpuṭaṉ iṉitu viḷaṅkum.  kaṭṭilirunta aṟivukku, iyaṟkaiyiṉ tuṇai nalkik karuvi karaṇaṅkaḷait tantu, avvaṟivai viḷakki viḷakkit taṉṉaip pōlākkutaṟku eṉṟuṅ kaṭṭillā ōr aṟivu tēvai eṉṟu colla vēṇṭuvatillai.  avvaṟivē cat eṉpatu.  catteṉum aṟivum karuvi karaṇaṅkaḷuṭaiya tāyiṉ, atu karuvi karaṇat toṭakkuṭaiya aṟivai mēl nilaikkuk koṇṭuvara iyalātatāyk kiṭakkum.  ākavē, iyalpākak karuvi karaṇa millāta aṟivē cat eṉṟu uṇarka.
11. karuvi karaṇamillāta aṟivu, kaṭṭillātatātaliṉ, aḵtu eṉṟum māṟutaliṉṟi, oru taṉmaiyatāyiruppatu.
12. kaṭṭuḷḷa aṟiveṉṟum, kaṭṭillā aṟiveṉṟum aṟivu iruvitam ēṟpaṭutal cintikkattakkatu.  kaṭṭu eṉpatu aṟiyāmai.  aṟivu oṉṟō iraṇṭā eṉpataip paṟṟip palatiṟa aiyappāṭukaḷ uṇṭu.  avaikaḷai virikkiṟ perukum.  mukkiya māṉa iraṇṭoṉṟu varumāṟu:- aṟivu iraṇṭu eṉṟum, avai ciṟṟaṟivu pēraṟivu eṉṟum, maṇ puṉal tī kāṟṟu ākiyavaṟṟil veḷi (ākāyam) nīkkamaṟa niṟaintiruppatu pōlac ciṟṟaṟivil pēraṟivu nīkkamaṟa niṟaintu niṟkiṟateṉṟum, aṟiyāmai iyalpāyuḷḷa aṟivu ciṟṟaṟivu eṉṟum, aṟiyāmaiyē illā aṟivu pēraṟivu eṉṟum, aṟiyāmai uḷporuḷ eṉṟum, anāti eṉṟum, avvaṟiyāmaiyi ṉiṉṟum aṟivu viṭutalai aṭaintu pēraṟivil iraṇṭaṟak kalappatu vīṭupēṟu eṉṟum, vīṭupēṟṟil aṟiyāmai ñāyiṟṟiṉ oḷi muṉṉē tārakaikaḷ oṭuṅkutal pōlap pēraṟiviṉ muṉ oṭuṅkik kiṭappateṉṟum, aṟivu iraṇ ṭeṉil oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟoṉṟirāteṉṟum, ākavē aṟivu oṉṟē eṉṟum, ataṟku aṟiyāmai iyalpil illai eṉṟum, aṟiyāmai uḷporuḷ aṉṟu eṉṟum, atu kāṉaṟcalam pōṉṟatoṉṟu eṉṟum, vivakārattil aḵtu iruppatē pōl tōṉṟuvateṉṟum, pāra mārttattil ataṟku iruppu illai eṉṟum, aṟiyāmaiyiṉ poymai teḷintu aṟivātal vīṭupēṟu eṉṟum ulakam palavāṟu kūṟukiṟatu.
13. aṟiyāmaiyaip paṟṟi eḻuntuḷḷa cikkukaḷ pala.  accikkukaḷ aṟuntāl uṇmai viḷaṅkum.  accikkukaḷ aṟutaṟku aṟiyāmai uḷporuḷā il poruḷā ātiyā anātiyā eṉṉum vātattil iṟaṅkuvatu anāvaciyam.  vātam eppoḻutum uṇmai uṇarttuvatu aritu.  aṟiyāmaiyai uḷporuḷ eṉpōrum, ilporuḷ eṉpōrum, āti eṉpōrum, anāti eṉpōrum viṭutalaikku muyalutal vēṇṭumeṉṉuṅ koḷkai yuṭaiyavar.  poy aṟiyāmaiyi ṉiṉṟō allatu mey aṟiyāmaiyiṉiṉṟō viṭutalai aṭaivataṟkuriya muyaṟciyil talaippaṭuvatu aṟivuṭaimai.  vātattil iṟaṅkuvatu aṟivuṭaimai yākātu.
14. karuvi karaṇamiṉṟiyum kaṭṭiṉṟiyum uḷḷatu catteṉum aṟivu oṉṟē.
15. oṉṟāyuḷḷa catteṉum aṟivukku iruvita nilai uṇṭu.  oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantatu; maṟṟoṉṟu ellā vaṟṟiluṅ kalantatu.  ellāvaṟṟilum eṉṟatu iyaṟkaiyai.
16. iyaṟkaiyeṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkum aṟivu nilaiyai iṟai eṉṟaṉar āṉṟōr.  eṅkum iṟuttalai yuṭaiyatu iṟai.
17. ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta taṉi aṟivu nilai ūr pēr aṟṟatu.  ataiyum iṟai eṉpatu ulaka vaḻakku.
18. ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta iṟainilai vākku maṉaṅkaṭantatu; vaḻipāṭṭukku uriyatākātu.  evvevaṟṟiluṅ kalanta iṟai nilaiyē vaḻipāṭṭukku uriyatu.
19. aṟivu viḷaṅkum iṭattil aṉpu nikaḻtalum, aṟivu viḷaṅkātu aṟiyāmaik kaṭṭuḷḷa iṭattil pakaimai mutaliyaṉa nikaḻtalum anupavattil aṟivaṉa.  iṟai, eṉṟuṅ kaṭṭillā aṟivāyiruttalāṉ, aḵtu eṉṟum aṉpā yiruppatu.
20. aṉpil iṉpu iruttal veḷḷiṭaimalai.  iṟai aṉpāyiruttalāṉ, aḵtu eṉṟum iṉpāyiruppatu.
21. iṉpam potuvāka eppoḻutu piṟakkiṟatu? neñcai aḻaku kavarumpōtu iṉpam piṟakkiṟatu.  iṟai, eṉṟum iṉpamā yiruttalāṉ, aḵtu eṉṟum aḻakāyiruppatu.
22. catteṉum iṟai oṉṟaṟkē ulakil pala moḻiyil pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  ovvoru peyaraiyum ovvoru kaṭavuḷākak koḷvatu aṟiyāmai.  nīrukku ulakil evvaḷavō peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  appeyarkaḷiṉ poruḷāka uḷḷatu nīr oṉṟē.
23. kaṭṭillā aṟivāy, akaṇṭamāy, ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantuḷḷa cat, maṉa uṇarvukku eṭṭātatu.
24. uṇarvu palatiṟantatu.  atu, kaṇ uṇarvu eṉṟum, kātu uṇarvu eṉṟum, mūkku uṇarvu eṉṟum, nā uṇarvu eṉṟum, uṭal uṇarvu eṉṟum, maṉa uṇarvu eṉṟum palapaṭṭu niṟpatu.
25. kaṇ mutaliya uṇarvukaṭku aṭippaṭai maṉauṇarvu.
26. maṉam veḷimaṉam eṉṟum, uḷmaṉam eṉṟum iruvakaippaṭum.  ivai muṟaiyē uruva maṉam eṉṟum, aruva maṉam eṉṟuñ collappaṭum.
27. veḷi maṉam uruvaṅkaḷaik koḷḷavallateṉṟum, uḷ maṉam uruvaṅ kaṭantavaikaḷaik koḷḷavalla teṉṟum cātāraṇa ulakañ collum.  maṟṟa ulakam aṅṅaṉañ colva tillai.
28. uḷ maṉam, naṭu maṉam aṭi maṉam eṉṟu piriyum pōtu, veḷi maṉattai mutal maṉam eṉṟu koḷvatu muṟai.
29. mutal aṭi eṉṉumpōtu naṭu tokkiyiruttal iyalpu.  atu mutalaiyum aṭiyaiyum nōkki naṭuvil niṟṟalāl atai mutaluṭaṉ cērttō aṭiyuṭaṉ cērttō viṭuvatu marapu.
30. iṅkē curuṅkiya muṟaiyil veḷi maṉam uḷmaṉam eṉṟu collappaṭṭatu.
31. veḷi maṉam pulaṉkaḷuṭaṉ uḻalvatu.  uḷmaṉam pulaṉkaḷiṉ toṭarpaṟṟatu.
32. veḷi maṉam oḻukkattai nilai peṟuttātu.  oḻukkattai nilaipeṟuttavallatu uḷ maṉam.  uḷ maṉam oḻukkak kōyil.
33. uruvamum aruvamum cērnta oṉṟē aruvuruva meṉpatu.  aruvuruvam aruvattilum uruvattilum aṭaṅki niṟṟalāṉ, atait taṉippaṭuttātu uruvam aruvam eṉṟu colvatu ulaka vaḻakkāyiṟṟu.
34. uruvaṅkaḷil parumai nuṇmai uṇṭu.  parumai uruvaṅkaḷ kaṇṇukkup pulaṉāvaṉa; nuṇmai uruvaṅkaḷ kaṇṇukkup pulaṉākātaṉa.
35. parumai uruvaṅkaḷaik koḷvatu veḷi maṉam; nuṇmai uruvaṅkaḷaik koḷvatu uḷ maṉam.
36. nuṇṇuruvam, aruvam eṉṟu collappaṭum.
37. aruvam, uruva maṟṟataṉṟu.  aruvam kaṇṇukkup pulaṉākāmaiyāl atai uruvamaṟṟateṉṟu colvatu tavaṟu.  aruvam kaṇṇukkup pulaṉākāta nuṇṇuruvamuṭaiyatu.
38. aruvam eṇṇampōṉṟatu.  eṇṇattukkum uruvam uṇṭu eṉpatu tattuva nūlār tuṇipu.
39. uruvam māyā kāriyam; iyaṟkaik kūṟu.
40. māyait toṭarpu uḷḷavarai uruvam ev vaḻiyilātal talaikāṭṭum.
41. māyai pirutivi mutal nātamvarai kāriyappaṭṭu niṟpatu.  nātaṅ kaṭantatum uruvam naḻuvum.
42. cat eṉpatu uruva aruvaṅkaḷil kalantu viḷaṅki, avaikaṭku mēlum taṉittu viḷaṅkuvatu.
43. uruva aruva nilaikaḷaik kaṭantu viḷaṅkun taṉitta cat, iruvita maṉa uṇarvukkum eṭṭātatu.
44. iruvita maṉa uṇarvaiyum potuvāka maṉa uṇarvu eṉṟu koḷḷalām.
45. maṉa uṇarvukku mēṟpaṭṭa nilaikaḷum uṇṭu.
46. maṉa uṇarvukku eṭṭāta taṉitta cattiṉ iruppai, maṉa uṇarviṉar eppaṭi uṇarvatu?
47. maṉa uṇarviṉar taṉitta cattiṉai nērē uṇartal iyalātāyiṉum, ataṉ iruppai avar uṇartaṟkuk karuvi illāmalillai.  karuvi etu? iyaṟkai.  iyaṟkaiyaik koṇṭu cattiṉ iruppai uṇartal kūṭum.
48. namatu uṭalil uyir irukkiṟatu.  ataṉ uṇmaiyai evvāṟu uṇarkiṟōm? uṭal vāyilāka aṉṟō uṇar kiṟōm? atēpōla iyaṟkai vāyilākac catteṉum iṟai uṇmaiyai uṇartal kūṭum.  iyaṟkai uṭal; iṟai uyir.
49. iṟaiyai viṭuttu iyaṟkai niṟpatillai.  iyaṟkaiyilē muṟṟum eṅkum nīkkamaṟa iṟai niṟkiṟatu.
50. iyaṟkai eṉṟum, iṟai eṉṟum collālē pirittuk kūṟalāmēyaṉṟi, iraṇṭaiyum poruḷākat taṉittaṉiyē pirittuk kāṇṭal iyalātu.  iyaṟkaikkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpu pirivaṟṟatu.
51. iyaṟkaikkum iṟaikkum uḷḷa pirivaṟṟa toṭarpaik koṇṭu, iṟaiyai, iyaṟkai - iṟai eṉṟum collalām.
52. iṟai uyirāy, iyaṟkaiyil eṅkum nīkkamaṟa niṟṟalāṉ, iyaṟkaiyākiya uṭal iyaṅki iyaṅkit taṉ kaṭaṉāṟṟukiṟatu.  iyaṟkaiyiṉ iyakkattaic cintikkac cintikka iṟai uṇmaiyai uṇaralām.
53. maṉa uṇarvu uṭaiyōr, uṭalām iyaṟkaiyai viṭuttu, uyirām iṟaiyait taṉittu uṇartal arumai.
54. iṟai, iyaṟkai aḷavil niṟpataṉṟu; iyaṟkaikku mēluṅ kaṭantu niṟpatu.  iyaṟkai kaṭanta iṟai nilaiyiṉ nuṭpam maṉa uṇarvaik kaṭanta piṉṉaiyē viḷaṅkum.  atu pēccaṟṟa anupūti nilai.  maṉa uṇarvilē appēccu eṟṟukku? anupūtiyil viḷaṅkattakka oṉṟaip pēcip pēci ulakam iṭarppaṭṭatu pōtum! pōtum!!
55. maṉa uṇarvuṭaṉ iruntukoṇṭu, avvuṇarvuk keṭṭātu, iyaṟkaiyaiyuṅ kaṭantu niṟpatāyuḷḷa akaṇṭākāra aṟivāya taṉi iṟaiyaip paṟṟip pēcuvatum eḻutuvatum ariya kālattai vīṇil kaḻippatākum.
56. uṇmai kaṇṭa ñāṉikaḷ, vākku maṉaṅ kaṭanta taṉi iṟai aṟitaṟ kariyateṉṟu aruḷiya moḻikaḷ palapaṭak kiṭak kiṉṟaṉa.  aṟitaṟkariya oṉṟai aṟitaṟkariyatu eṉṟu avarkaḷ aruḷip pōntataṉ nōkkam eṉṉai? avarkaḷ nōkkam, maṉa uṇarviṉar, vākku maṉaṅ kaṭanta taṉi iṟaiyaip paṟṟip pēcip pēcik kālattai vīṇē kaḻiyātu, iyaṟkai - iṟaiyait tiyāṉittup paṇpaṭavēṇṭumeṉpatu.
57. iyaṟkai - iṟaiyait tiyāṉittup paṇpaṭṭa maṉam, nāḷaṭaivil tāṉē oṭuṅki aṭaṅkum.  ataṟkumēl cila paṭikaḷaik kaṭantu viḷaṅkuvatu anupūti nilai.
58. paṭikaḷ, puruṭaṉ kalai vintu nātam mutaliyaṉa.  nātaṅ kaṭanta nilai collukku aṭaṅkātatu.
59. anupūti nilaiyaip peṟuvippatu iyaṟkai - iṟai.  avviyaṟkai - iṟaivaḻi niṟpatu maṉa uṇarviṉar kaṭaṉ.
60. iyaṟkaiyai aṉṉai eṉṟum, iṟaiyai appaṉ eṉṟum kūṟuvatu kavimarapu.
61. iyaṟkai - iṟaiyaik kavikaḷ maṉampōṉavāṟu pāṭiya pākkaḷiṉiṉṟum pala vaṭivaṅkaḷ piṟakkalāyiṉa.  av vaṭivaṅkaḷ iyaṟkaip paṭaṅkaḷākum.  appaṭaṅkaḷai, iyaṟkai - iṟaiyai niṉaivūṭṭuṅ karuvikaḷākak koḷḷavēṇṭumē yaṉṟi, avaikaḷai iyaṟkai - iṟaiyākavē koḷḷutal kūṭātu.  ivvāṟē iyaṟkaik kūṟukaḷ vaṭikkappeṟum ōviyaṅkaḷaiyuṅ koḷḷutal vēṇṭum.  namatu neñcam iyaṟkaiyiṉiṭañ ceṉṟu paṭivataṟkuk kāviya ōviyaṅkaḷ pālam pōlat tuṇai ceyvaṉa.
62. iṟaiyai uyirākkoṇṭu, tāṉ uṭalāka niṉṟu, iyaṟkai aṉṉai tāṅkum palatiṟa aḻakuk kōlaṅkaḷum, avaḷ puriyum palatiṟat tiruviḷaiyāṭalkaḷum, iṟaiyiṉ iyalkaḷ eṉṟu collappaṭum aṟivu akaṇṭam aṉpu iṉpu aḻaku mutaliyaṉavum pākkaḷākavum, ōviyaṅkaḷākavum, katai kaḷākavum, nāṭakaṅkaḷākavum, piṟavākavum pulavarkaḷāl eḻutap paṭuvatuṇṭu. avaikaḷai avvavvāṟē poruḷāk koḷvatu tavaṟu. avaikaḷ aṟivikkum iyalkaḷai uṉṉi uṉṉi iṉpuṟuvatu aṟivuṭaimai.  oru nāṭṭiṟkō oru koḷkaikkō piṟa etaṟkō aṟikuṟiyākak koṭi paṟakka viṭappaṭukiṟatu.  akkoṭi etaṟku aṟikuṟi eṉpatai uṇara vēṇṭumēyaṉṟik koṭic cīlaiyaiyum niṟattaiyum poruḷāk koḷvatu aṟivuṭaimai yākātu.
63. iṟai piṟappatumillai; iṟappatumillai.  aḵtu eṉṟum māṟutaliṉṟi oru taṉmaiyatā yiruppatu.
64. ulaku uyyak kaṭavuḷ maṉitarāka avatārañ ceykiṟār eṉṟu cila iṭaṅkaḷil collappaṭuvatu uṇṭu.  aḵtu upacāramēyaṉṟi uṇmaiyaṉṟu.
65. ulakiṉ poruṭṭu avvappōtu avatārañ ceyvōr kurumārē yāvar.
66. kurumār kaṭavuḷākavum, kaṭavuḷ avatāramākavum ciṟcila iṭaṅkaḷil pōṟṟappaṭukiṟār; vīrarum avvāṟē ciṟcila iṭaṅkaḷil pōṟṟappaṭukiṟār.  itaṟku aṭippaṭai yāṉa kāraṇam, aṉpum naṉṟiyaṟitalum ākum.  aṉpum naṉṟiyaṟitalum ellāñ collac ceyvatu iyalpu.
67. vīraraik kurumāriṉattil cērttal marapākiyatu.
68. kurumār eṉpōr tamakkeṉa oṉṟillātavarāy, muṉaippuc ciṟitumiṉṟi, iyaṟkai - iṟaivaḻi niṉṟu, iṟaiyoḷi kaṇṭu, karuvi karaṇac cēṭṭai oḻiyap peṟṟavarāy, karuvi karaṇamellām amutūṟap peṟṟavarāy, iṟaiyoḷi nīṅkātu viḷaṅkum neñcat tāmarai yuṭaiyavarāy, eṉṟum aruḷē yuṭaiyavarāy, civanta poṉ vaṇṇarāy, iyaṟkai vaḻipāṭṭālum, payaṉ karutāp paṇiyālum tammaip paṇpaṭuttikkoṇṭa uyirkaṭku meymmoḻi kūṟi uṇmai viḷakkuvōrāy iruppavar.
69. kurumār iṟaivaḻi niṟpavar; āṉāl avar iṟaiyallar.
70. eṅkum iyaṅkum miṉcāram, poṟi amaittut toḻiṟpaṭuttumiṭattē viḷaṅkit tōṉṟuvatupōlak karuvi karaṇamiṉṟi eṅkumuḷḷa cat, kurumāriṉ neñcat tāmaraiyil oḷiyāy nīkkamiṉṟi viḷaṅkik koṇṭirukkum.
71. catteṉum iṟai, karuvi karaṇaṅkaḷ illātatāta lālum, avviṟaiyaik kāṇṭal aritātalālum, ataṉoḷi viḷaṅkum nilaikkaḷaṉāyt, tamakkeṉa oṉṟiṉṟi, ataṉvaḻi niṉṟu, ataṉ aruḷāl etaiyum nikaḻttu vōrāyk kuru iruttalālum, akkuru vāyilāka uṇmai uṇarvatālum avaraik kāṇuṅ kaṭavuḷākak koḷḷa vēṇṭumeṉpatu oruvita marapu.  kaṭavuḷum kuruvum vēṟāyiṉum, kuru vāyilākak kaṭavuḷai aṭaitalālum, kuruvukkuc celuttum vantaṉai vaḻipāṭukaḷ yāvum kaṭavuḷaic cērtalālum iruvaraiyum pirittukkūṟātu, oṉṟupaṭuttik kūṟutal vēṇṭumeṉpatu maṟṟoruvita marapu.  iruvaraiyum oṉṟupaṭuttuvatāl nāḷaṭaivil, kaṭavuḷ karuvi karaṇamuṭaiyār eṉṉuṅ koḷkai piṟattaṟku iṭam nērtalāl, iruvaraiyum pirittuk kūṟutal vēṇṭu meṉpatu iṉṉoruvita marapu.  kaṭavuḷē kuruvāka varuvatillai; āṉāl kaṭavuḷiṉ kūṟukaḷ kuruvāka varukiṉṟaṉa eṉpatu vēṟoruvita marapu.  immarapukaḷiṉiṉṟum pirintu paṭarnta koṭikaḷ palappala.
72. marapukaḷ palavāka ulakil tōṉṟiviṭṭaṉa.  avai kaḷiṉ nuṭpaṅkaḷaic camaraca nōkkuṭaṉ pārkkap paḻakutal vēṇṭum.  ulakam palavitam.  ellār mukamum oṉṟāyamaiva tillai. ellār karuttum oṉṟupaṭṭiruppatillai. ov voruvarkku ovvoruvitac cuvaiyil virupput tōṉṟutal iyalpu.  oru maramē palappala kavaṭucōṭukaḷ viṭṭup pirintu, palappala ilai arumpu malar kāy kaṉikaḷaiyun tāṅki niṟkiṟatu.  oru pēr yāṟṟiṉiṉṟum ettuṇaiyō kālvāykaḷ pirintu pirintu ōṭukiṉṟaṉa. ivvāṟē marapukaḷum oṉṟi liruntē nāḷaṭaivil palavāyp perukiviṭṭaṉa.  marapukaḷ yāvum iṟai - iyaṟkai - kuru - ivaikaḷai oṭṭiyē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu nilavik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  avvammarapai avvam marapiṉar maṉaṅkoṇṭu pārttāl piṇakkukku iṭamirātu.
73. cila iṭaṅkaḷil kurumārukku vaḻaṅkappaṭum peyarkaḷ kaṭavuḷukkum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  appeyarkaḷaip paṟṟiya vāḻttum vaṇakkamum eṅkē cārum? avai kurumār vāyilāka ellāmvalla iṟaiyaiyē cārum.
74. avaravar aṟivāṟṟalukku ēṟṟavaṇṇam iṟai yuṇmai viḷaṅkum.  avvavvāṟṟalaḷavil eḻum vāḻttum, nikaḻum vaṇakkamum cat oṉṟaiyē cārum.  vāḻttum vaṇakkamum meyyaṉpuvaḻi nikaḻtal vēṇṭum.
75. karuvi karaṇamilāc catteṉum iṟai oṉṟē, kurumār uḷḷattaik kōyilāk koṇṭu, kāla tēca varttamāṉa nilaikaḷai oṭṭi, avvannāṭṭu moḻiyil maṟaiyai aruḷic ceykiṟatu.  ākavē kurumār moḻikaḷ ellām iṟaiyiṉ maṟaimoḻiyē yākum.
76. iṟaivaṉukku iyaṟkaiyuṅ kōyil; kurumāruṅ kōyil.  ivviru kōyil vaḻipāṭṭaiyum iyaṟkai vaḻipāṭākavē koḷḷalām.
77. iṟaiyai viṭuttu iyaṟkaiyai maṭṭuṅ koḷvōr cilar irukkiṟār.  iyaṟkai pulaṉākum oṉṟātalāṉum, iṟai pulaṉākā oṉṟātalāṉum iyaṟkaiyai maṭṭuṅ koḷḷutal vēṇṭumeṉpatu avartaṅ koḷkai.  akkoḷkai yuṭaiyārai iṟai nēyarkaḷiṟ cilar nāttikareṉak kūṟuvatu vaḻakkam.  itaṉai oṭṭi vātaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa.  vātamiṉṟi irucārārum vāḻvu naṭāttalām.  irucārārum maṉa uṇarvu uṭaiyavarātaliṉ, iruvarkkum iṟai pulaṉāvatillai.  irucārārum iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭāttuvatil orumaippāṭuṭaiyavar.  piṇakku eṟṟukku? iyaṟkai uṭal; iṟai uyir.  uṭalvaḻi niṟpatu, uyirvaḻi niṟpatākum.  iyaṟkaiyai maṭṭuṅ koḷvōr iṟaiyai maṟuttō paḻittō kūṟāmalum, ivarai maṟṟavar nāttikareṉa ikaḻāmalum irucārārum iyaṟkaivaḻi niṉṟu kaṭaṉāṟṟal aṟivuṭaimai iyaṟkai neṟiyē iṟai neṟi.
78. iṟai uyir ; iyaṟkai uṭal eṉṉum eṇṇat tuṭaṉ iyaṟkaivaḻi niṟpōrum, avveṇṇam iṉṟi iyaṟkaivaḻi niṟpōrum ceyalil orumaip pāṭuṭaiyavar.  ceyalil orumaippāṭuṭaiyavar oruvarō ṭoruvar piṇaṅka vēṇṭuvatillai.
79. iṟai uṇṭu eṉpatu āttikam eṉṟum, iṟai illai eṉpatu nāttikam eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.  iṟai uṇṭu illai eṉṉum vāyppēccaik koṇṭu, āttika nāttika nilaiyai aḷantu kūṟutal iyalātu.  iyaṟkai neṟi niṟṟal nillāmai eṉṉuñ ceyalaip poṟuttu āttika nāttika nilai niṟpatu.
80. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭāttuvōr āttikar.  avvāḻvu naṭāttātu vēṟu vaḻiyil celvōr nāttikar.
81. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu eṉpatu uyirkaḷ vaḻipāṭṭaiyum uṭaṉkoṇṭatu.
82. cattiṉait taṉippaṭutti, atai maṉa uṇarvāl ārāyntu ārāyntu, kālam pōkkātu, ataṉai aṭaitaṟ kuriya mārkkattil niṉṟoḻukuvatu ciṟappu.
83. cattiṉai aṭaitaṟkuriya mārkkam etu?


3. mārkkam
1. cattukkuriya mārkkam iyaṟkai.  cat - iṟai ; mārkkam - iyaṟkai.
2. iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻvatu catmārkkam.  (cattai aṭaitaṟkuriya mārkkam catmārkkam - caṉmārkkam).
3. iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻvatu eṉpatum, iṟaiyō ṭiyaintu vāḻvatu eṉpatum oṉṟē.
4. iṟai, pulaṉākātu iyaṟkaiyuṭaṉ eṅkum eṉṟum nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum oṉṟātalāṉ, maṉa uṇarviṉar iyaṟkaiyai viṭuttu iṟaiyait taṉiyē nāṭutal, nīr vēṭkaiyait taṇittukkoḷḷak kāṉaṟ calattai nāṭi ōṭiṉavaṉ kataiyāka muṭiyum.
5. iyaṟkaiyum iṟaiyum piriviṉṟi iruttalāṉum, iṟaiyai viṭuttu iyaṟkai niṟṟaliṉmaiyāṉum, iyaṟkai eṉṉumpōtu aḵtu iṟaiyaiyuṅ kuṟippateṉakkoḷka.
6. iyaṟkaikkum iṟaikkum uḷḷa orumaippāṭṭaip pulappaṭutta iṟaiyai, iyaṟkai - iṟai eṉṟō, iyaṟkai eṉṟō kūṟalām.
7. maṉa uṇarvu uṭaiyōr, mārkkamākiya iyaṟkaiyaip paṟṟukkōṭākakkoṇṭu vāḻvatu oḻuṅku.  avarkku atu ciṟanta vaḻipāṭākum.
8. iyaṟkaiyil maṉam paṭiyat takka tuṟaikaḷil makkaḷ iṟaṅkap payilvatu nalvāḻvukku aṭikōluvatākum.
9. iyaṟkait tuṟai naṇṇi, iṟai iṉpam nukara muyalātu, iyaṟkaiyai veṟuttu, neṟiyallā neṟiyil uḻalutal kūṭātu.
10. iyaṟkaiyai veṟuppatu iṟaiyai veṟuppatākum.  iyaṟkai, iṟaiyiṉ uṭalātalāl iyaṟkaiyai veṟuppatum nāttikamākum.
11. iyaṟkai vāḻvai veṟuppatu tuṟavu eṉṟu cila iṭaṅkaḷil karutappaṭukiṟatu.  atu tavaṟu.
12. tuṟavu eṉpatu eṉṉai? iyaṟkaik kuṇattukku māṟupaṭṭa ceyaṟkaik kuṇattai nīppatu tuṟavākum.
13. taṉṉuyiraip pōl maṉṉuyiraik karutuvatu uyiriṉ iyaṟkaik kuṇam.  avviḻumiya kuṇam viḷaṅkātavāṟu ataṉai maṟaippatu ceyaṟkaik kuṇam.
14. ceyaṟkaik kuṇattiṉ varalāṟṟai ārāyvatil poḻutu pōkka vēṇṭuvatillai.  ceyaṟkaik kuṇamiruttalai nām uṇarkiṟōm.  ataṉai akaṟṟa muyalvatu aṟivuṭaimai.
15. poṟai, aṉpu, aruḷ, vaṇmai, taṉakkeṉa vāḻāmai, piṟarkkeṉa vāḻtal, avvāḻvukkuriya toṇṭāṟṟal, iṉṉa piṟa - iyaṟkaik kuṇattiṉ kūṟukaḷām.
16. poṟāmai, eri, pakai, vaṉkaṇmai, taṉakkeṉa vāḻtal, piṟarkkeṉa vāḻāmai, piṟar nalaṅ karutit toṇṭāṟṟāmai, iṉṉa piṟa - ceyaṟkaik kuṇattiṉ kūṟukaḷām.
17. tuṟavu eṉpatu ceyaṟkaik kuṇattai nīppatu.
18. ceyaṟkaik kuṇattai nīttu, iyaṟkaik kuṇattil nilaittiruppiṉ, iṉpa vāḻvu kūṭum.
19. ceyaṟkaik kuṇattai eppaṭi nīppatu? iyaṟkaiyai veṟātu, ataṉuṭaṉ iyaintu vāḻa vāḻac ceyaṟkaik kuṇam tāṉē oḻiyum.  iyaṟkai vāḻvai veṟuppatu ceyaṟkaik kuṇattai nīppatākātu.
20. uṭalaiyum, peṇ āṇaiyum, āṇ peṇṇaiyum, maṇṇaiyum, poṉṉaiyum, iṉṉa piṟavaṟṟaiyum veṟuttu nīppatu iyaṟkai vāḻvākātu.
21. iyaṟkai vāḻvukkuriya uṭal mutaliyavaṟṟai veṟuttu nīttalait tuṟaveṉak karutuvatu pāvam.
22. mutalāvatu uṭalai naṉ muṟaiyil ōmputal vēṇṭum.
23. uṭal, uyir viḷakkattukkeṉa iyaṟkai - iṟaiyāl vaḻaṅkappaṭṭa uṭaimai.  uṭal, iyaṟkaiyiṉ kāriyam.  aḵtu iṟaiyiṉ kōyil.
24. iyaṟkaik kāriyam, ovvoruvita uṭalāka amaintu amaintu, uyiraip paṭippaṭiyē viḷakki viḷakki, ataṉai aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalai ceytu varukiṟatu.  attakaiya uṭalai ōmpavēṇṭuvatu nam peruṅkaṭamai.
25. uṭalai māyai eṉak karuti, ataṉai veṟuttalum, oṟuttalum, tīyoḻukkattukkup pāḻpaṭuttalum, akāla maraṇattukku uṭpaṭuttalum pāvam; pāvam; perumpāvam.
26. uṭal, iṟaikōyil atai nōykkuṭilākkuvatu tavaṟu.  ataṉāl uyirnalaṉukkuk kēṭu nērum.
27. uyiriṉ kaṭṭai aṟuppataṟku uṭal oru karuvi.  ak karuviyaip paḻutupaṭuttal uyiriṉ nalattukkuk kēṭu cūḻvatākum.
28. uṭalōmpuvatu iyaṟkai vāḻvuttuṟaikaḷuḷ oṉṟu.
29. uṭalōmpalukkuriya tuṟaikaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum.  iṉṟiyamaiyāta cila varumāṟu :- marañ ceṭikaḷ cūḻntu, kāṟṟum oḷiyum eḷitil parantu paṭarum vīṭṭil vāḻtal, vaikaṟait tuyileḻal, kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittal, katiroḷiyil mūḻkal, kāṟṟil ulaval, kutirai ēṟṟamō, pantāṭṭamō, nīrāṭalō, kaṭaṟcelavō, taraic celavō ivaikaḷil oṉṟaiyō cilavaṟṟaiyō koḷḷal, iyaṟkai - iṟaiyai niṉaittal, poruntiya uṇavu aruntal, pacikkaṉal eḻunta piṉ cāppiṭutal, kuṟitta vēḷaiyil kaṭaṉāṟṟal, eri pakai mutaliyavaṟṟai eḻuppum tuṟaikaḷilum toḻil muṟai kaḷilum īṭupaṭātiruttal, iyaṟkaip poruḷkaḷai viruppoṭu nōkki nōkki, uṉṉi uṉṉi makiḻtal, peṇṇuṭaṉ āṇum āṇuṭaṉ peṇṇum kalantu vāḻtal, oḻukkaṅkāttal, pāviya ōviyaṅkaḷiṟ karuttiruttal, piṟa uyirkaṭkiraṅkal, tīṅku ceyvōrkkum nalañceytal, iṉṉōraṉṉa piṟa.
30. nalluṭalukku aṟikuṟi malaccikkaliṉmai.  malac cikkalē ellā nōykaṭkun tāyakam.
31. malam cikkit taṅkip paḻamaiyāy, nañcāy, uṟuppukkaḷil ūṟum.  ataṉāl nañcu evviṭattilēṉum nōyarayt talaitūkkum.  annōykkup palavitap peyarkaḷ maruttuvarāl cūṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
32. taṅku malam, paḻamai āka āka, atu nañcāki, nāṭi narampukaḷil tēṅki, mūḷaiyaiyum paṟṟum.
33. malanañcēṟappeṟṟa mūḷaiyiṉarkku amaitit tiyāṉaṅ kūṭutalaritu.  avarkkut tiyāṉaṅ kulaintu koṇṭē pōkum.
34. tiyāṉam uṭal nalaṉukkum uyir nalaṉukkum vēṇṭaṟ pālatu.  itu piṉṉuṅ kūṟappaṭum.
35. malaccikkalāl vemmai eḻum.  avvemmai palavitat tīyoḻukkaṅkaṭku vaḻikōlum.
36. malaccikkal uṟātavāṟu uṭalaik kāppatu aṟivuṭaimai, uṭaṟpayiṟciyum, poruntiya uṇavum, nalleṇṇamum, tiyāṉa mum malaccikkal uṟātavāṟu kākkum (uṇavil ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa kīraiyum paḻamum.)
37. malaccikkalāl uṟum nōyaip pōkka ulakam mēṟkoḷḷum muṟaikaḷ palatiṟattaṉa.  avaikaḷ, muttiṟattil aṭaṅkum.  muttiṟamāvaṉa : iṟaivaḻi atāvatu tiyāṉam, iyaṟkai maruttuvam, maruntu muṟai.
38. malaccikkal uṟiṉ, atai maruntāl pōkka muyalvatu, taṟkālac cānti tēṭuvatē yākum.  maruntāl paḻaiya mala nañcu aṟavē nīṅkātu.
39. nōṉpu muṟai poruntiyatu.  iḵtu iṟaivaḻikkum iyaṟkai maruttuvattiṟkum araṇ ceyvatu; potumaiyatu.
40. avaravar uṭal nilaikkēṟṟavāṟu vārattukkoru muṟaiyō mātattuk korumuṟaiyō nōṉpiruppatu nalam.  nōṉpikaṭku malañcikkutal illai.
41. malaccikkaluṟiṉ, ataippōkkum pērāṟṟal nōṉpukku uṇṭu.
42. nōṉpu, muṟaippaṭi iruttal vēṇṭum.  nōṉ piruttaṟku muṉṉāḷ, pakal uṇavu koṇṭu, aṉṟiravu evvuṇavuṅ koḷḷalākātu.  maṟunāḷ kālai eḻuntu, kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittal vēṇṭum.  nōṉpu vēḷaiyil cōrvu kumaṭṭal mayakkam nērumpōtellām nīr allatu uppuk kalanta nīr aruntal vēṇṭum.  nīr aruntāmal iruppatu tavaṟu.  aruntum nīr, cōrvu kumaṭṭal mayakkaṅ kaḷaip pōkkuvatuṭaṉ, uṭkaruvikaḷai vaṟaḷa oṭṭāmal kāttu, avaikaḷil ēṟit tēṅki ūṟiyuḷḷa mala nañcu kīḻiṟaṅkat tuṇai ceyyum. nōṉpiṉpōtu tīyoḻukka niṉaivun tōṉṟalākātu.  anniṉaivu nāṭi narampukaḷai arittup pāḻākkum.  accamayattil teyvat tiyāṉañ ceytum teyvak kataikaḷ kēṭkum iruppatu nalam.  kāṟṟoḷi paṭarāta iṭaṅkaḷil iruttalākātu.  muṟaippaṭi cūriya nāṉam ceyvatu tavaṟutalākātu.  mūṉṟām nāḷ vaḻakkampōlak kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittu nōṉpu kaḻikkap pukutal vēṇṭum.  nōṉpaip paṭippaṭiyē kaḻittal vēṇṭum.  tiṭīreṉap paru uṇavukaḷai uṇṇutal peṟuntavaṟu; uṇṇiṉ nōṉpiṉ payaṉuṅkeṭṭu, melinta uṭkaruvika ḷellām iṭarppaṭṭu, nalattukkup patilākat tīmai viḷaiyum.  mutalāvatu nīr parukip, piṉṉē paḻaccāṟu parukip, piṉṉē nīrmōr kañci pōṉṟaṉa parukip, piṉṉē vaḻakka uṇavu ēṟkalām.  iḵtu orunāḷ nōṉpu muṟaiyākum.  virivu, nōṉpu nūlkaḷiṟ kāṇka; iyaṟkai maruttuvariṭaṅ kēṭṭut teḷika.
43. nōṉpāl paṇpaṭṭa nalluṭal iyaṟkai vāḻvukkup poruttamāṉatu.  annalluṭal tiyāṉattukkup peruntuṇai ceyyum.
44. nalluṭalukku marañ ceṭi koṭikaḷiṭai vāḻvatun tēvai.
45. marañ ceṭi koṭi mutaliya tāvaraṅkaṭkum uyiruṇṭu.
46. ovvoru vīṭṭaiyum marañ ceṭi koṭikaḷ cūḻntiruttal aḻaku.
47. ñāyiṟṟoḷiyum naṟuṅ kāṟṟum eḷitil nuḻaiyum muṟaiyil amaiyum vīṭukaḷ vāḻvukku uriyaṉa.
48. oḷiyaiyum kāṟṟaiyum ceyaṟkaivaḻip peṟum muṟaiyil vīṭukaḷ amaitalākātu.
49. nāṭukaḷiṉ taṭpaveppa nilaimaikkēṟṟa vaṇṇam vīṭukaḷ amaivatu iyaṟkaikku araṇ ceyvatākum.  māṟu pāṭṭāl nōy mikum.
50. pātaikaḷiṉ iru pakkamum mara varicaikaḷ amain tiruttal nallatu.
51. payir paccaikaḷiṉ paravaiyum, cōlaikaḷiṉ ōṅkalum ovvōr ūrukkun tēvai.
52. kāṭukaḷai naṉmuṟaiyil kāppatu nāṭukaḷaik kāppatākum.
53. nāṭṭiṉ uyirppu kāṭu; nāṭṭaik kāppatu kāṭu.
54. ōrūriṉ jaṉattokaiyaip pārkkilum marañceṭi kaḷiṉ tokai atikamiruttal vēṇṭum.
55. marañ ceṭi koṭi mutaliyaṉa uyirppai (pirāṇa vāyuvai) umiḻkiṉṟaṉa; kīrai, pū, kāy, kaṉi mutaliyavaṟṟaik koṭukkiṉṟaṉa; pacumaikkāṭciyai vaḻaṅkukiṉṟaṉa; pāṭum paṟavaikaḷukku iṭantarukiṉṟaṉa; vēṟu nalaṉkaḷaiyum aḷik kiṉṟaṉa.
56. pacumaik kāṭci vaḻaṅkāta ūr pāḻ.  aṅkē piṇikaḷ perukum.  pacumai, mūḷaikkum nāṭi narampukaṭkum nalañ ceyvatu.  atu vemmai taṇikkum iyaṟkaimaruntu.
57. nakaraṅkaḷil piṇikaḷ perukutaṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷuḷ oṉṟu marañ ceṭi payir paccai mutaliyaṉa peritum iṉmai.
58. marattaṭiyiliruntō niṉṟō ulaviyō katiroḷiyil muḻkuvatu (cūriya nāṉañ ceyvatu) ciṟappu.  katiroḷi, paccilaikaḷ vāyilāka uṭalil paṭarvatu poruttam.
59. makkaḷ, marañ ceṭi mutaliyavaṟṟai ōmpuvatu taṅkaḷai ōmpuvatākum.
60. vāyillā ēḻaip pirāṇikaḷai aṉpuṭaṉ vaḷarttal aṟam.  avaikaḷai vataippatu aṟamaṉṟu.
61. namatu uṭampaippōlavē piṟa uyirkaḷiṉ uṭampaiyum pāvittal vēṇṭum.  piṟa uyirkaḷiṉ uṭampukaḷukkut tīṅku ceyvatu nam uṭampukku nāmē tīṅku ceyvatākum.
62. iyaṟkaiyil oru cakti irukkiṟatu.  ataṉ iyalpu uyirkaḷiṉ vaḷarcciyai nāṭuvatu. avvaḷarccikkeṉa iyaṟkaiyil uṭalaṅkaḷ amaikiṉṟaṉa.  avvuṭalaṅkaḷukkuk kēṭu cūḻvatu iyaṟkai vaḷarcciyait taṭuppatākum.  attaṭai, kēṭu cūḻntōraiyun tākki iṭarppaṭuttum.  ākavē evvuyiruṭalukkuṅ kēṭu cūḻtalākātu.
63. uyirukku uṭaṉamaintuḷḷa uṭalōṭu vēṟu cila uṭalaṅkaḷumuṇṭu.  avai vīṭu, ūr, nāṭu, ulakam.  ivaikaḷai yum uṭalaip pōlavē pāvittāl aṉpu ūṟṟu tāṉē tiṟantukoḷḷum.
64. nalvaḻiyil uṭalai ōmpuvatuṭaṉ kalvi payiṉṟu varutal vēṇṭum.
65. kalvi eṉpatu aṟiyāmaiyaik kalli aṟivai viḷakkuvatu.  atāvatu iruḷaiyōṭṭi oḷiyai vaḻaṅkuvatu.
66. iḷamaiyilē kalvi payila muyalvatu nalam.
67. iḷamai, piṉṉeḻum vāḻvu nilaiyattiṟku aṭippaṭai.
68. kalvit tuṟaikaḷ pala.  avaikaḷil makkaḷ tattam iyalpukkēṟṟa oṉṟaik kuṟikkoṇṭu, ataic ciṟakkap payilvatu muṟaimai.  piṟa tuṟaikaḷil ollum vakai potu aṟivu peṟa muyalvatu oḻuṅku.
69. toḻiṟ kalviyum kalviyiṉ pāṟpaṭṭatē.
70. kalvi, peṇ āṇ eṉṉum irupālārkkum uriyatu.
71. otta kalviyuṭaiya oruvarai oruvar maṇappatu ceḻumai.
72. ēṭṭuk kalvip payiṟciyuṭaṉ iyaṟkaik kalvip payiṟciyun tēvai.
73. ēṭṭuk kalvi eṉpatu iyaṟkaiyiṉ paṭam.
74. iyaṟkaiyōṭiyaintu niṉṟu vāḻvu naṭāttiya aṟiñar, avvāḻvil tām peṟṟa anupavaṅkaḷaip piṉ varuvōr poruṭṭup palatiṟak kalaikaḷāka eḻutic ceṉṟaṉar.  akkalaikaḷiṉ poruḷ iyaṟkai.
75. ēṭṭuk kalaikaḷ, iyaṟkaik kaḻakattil eppaṭip payilvatu eṉpatai uṇarttuvaṉa.
76. kalaikaḷ palatiṟattaṉa.  avaikaḷai irukūṟu paṭutta lām.  oṉṟu iyaṟkai iyalkaḷaik kūṟum iṉam; ivviṉam aṟiviyaṟkalai (Science) eṉappaṭum.  maṟṟoṉṟu iyaṟkaik kāṭci iṉam.  ivviṉam kāviya - ōviyakkalai eṉappaṭum.
77. aṟiviyaṟ kalaiyai vāḻvu nalattukkup payaṉ paṭuttuvatu niyāyam.  akkalaiyaip pōrukkum kolaikkum payaṉpaṭuttuvatu tavaṟu.
78. aṟiviyaṟkalai vāḻviṟkup payaṉpaṭu muṟaiyil vaḷarntuvariṉ, ataṉāl maṉpataikkut tīṅku viḷaiyātu.  akkalai pōrukkum kolaikkum eṉṟu vaḷarntuvariṉ, ataṉāl maṉpataikkut tīṅku nērum.
79. aṟiviyaṟkalai naṉmuṟaiyil vaḷara vaḷara, iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa iṟai uṇmaiyai eḷitil uṇarntu uṟutipeṟutal kūṭum.
80. kāviyamum ōviyamum iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruk kōyilkaḷ.  akkōyilkaḷil nuḻaintu pārttāl, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ uṟuppukkaḷum, kōlaṅkaḷum, āṭalkaḷum, iyaṟkai vāḻvut tiṟaṅkaḷum, iṉṉa piṟavum viḷaṅkum.
81. kāviyaṅkaḷ eḻuttāl ākkappaṭṭa collaṭukkuk kūṭaṅkaḷalla; ōviyaṅkaḷ varikkīṟṟō vaṭittalō koṇṭa piṇṭaṅkaḷalla.  avaikaḷaip payiṉṟu payiṉṟu, avaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷaik kūrntu uṉṉi uṉṉi, avaikaḷil oṉṟi oṉṟi, īṭupaṭappaṭa, avaikaḷ iyaṟkaip paṭakkāṭcik kūṭaṅkaḷ eṉpatu naṉi viḷaṅkum.
82. kāviyamum ōviyamum uyirkaḷaic ceyaṟkaiyi ṉiṉṟum iyaṟkaiyiṟ cērkkum pālaṅkaḷ.
83. evvem moḻiyil evvek kāviyaṅkaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉavō, avvam moḻiyil avvak kāviyaṅkaḷaip payiṉṟāl kāviya iṉpattai naṉmuṟaiyil nukartal kūṭum.
84. oru moḻiyil tōṉṟiya kāviyattai maṟṟoru moḻiyil peyarttup payiṉṟāl kāviya iṉpattai nukartal iyalātu.
85. moḻipeyarppil kāviyak kataikaḷ aṭaṅki varum; āṉāl kāviya iṉpam aṭaṅki vārātu.
86. kāviya iṉpattukkut tāymoḻip payiṟci iṉṟiyamai yātatu.
87. aṟiviyaṟ kalaikku moḻik kaṭṭuppāṭu vēṇṭuva tillai.  atai emmoḻi vāyilākavum payilalām.
88. tāymoḻi eṉṟu piṟa moḻikaḷai nintittalākātu.
89. moḻikaḷiṉ oliyil vēṟṟumaiyuṇṭu.  karuttil vēṟṟumai kiṭaiyātu.
90. mayil tōkai virittāṭukiṟatu.  avvāṭalait tamiḻaṉ tamiḻil eḻutukiṟāṉ; vaṭamoḻiyaṉ vaṭamoḻiyil eḻutu kiṟāṉ; āṅkilaṉ āṅkilattil eḻutukiṟāṉ; maṟṟa maṟṟavar tattam tāymoḻiyil eḻutukiṟār.  ippalatiṟa moḻikaḷā lākiya pāṭalkaḷiṉ mutaṟporuḷ oṉṟē yaṉṟō?
91. moḻikaḷiṉ tāyakamum cintikkattakkatu.  atu nāta mūlam.  nāta mūlam nāṭukaḷiṉ taṭpa veppa nilaikaḷukkēṟṟa vāṟum, piṟa vēṟṟumaikaḷuk kēṟṟavāṟum palatiṟa moḻiyoli kaḷākap pariṇamikkiṟatu.
92. icaiyum nāṭakamum vāḻkkaikkut tēvai.
93. kalaik kaḻakap payiṟci nāḷaṭaivil iyaṟkaik kalaik kaḻakap payiṟciyāka māṟum.  ammāṟṟam peṟutaṟku iyaṟkaiyil aṟam eṉpatu amaintirukkiṟatu.
94. aṟam iru kūṟuṭaiyateṉṟum, oṉṟu illaṟameṉṟum, maṟṟoṉṟu tuṟavaṟameṉṟum, muṉṉaiyatu peṇṇuṭaṉ vāḻvateṉṟum, piṉṉaiyatu peṇṇai nīttu vāḻvateṉṟum, aḵtu iḻintateṉṟum, iḵtu uyarnta teṉṟum cilar kūṟukiṟār.  akkūṟṟup poruḷaṟṟatu.
95. aḻukkāṟu avar vekuḷi mutaliya tīkkuṇaṅkaḷai aṟuppatu aṟam.
96. aḻukkāṟu mutaliya tīkkuṇaṅkaṭku aṭippaṭaiyā yiruppatu taṉṉalam.
97. taṉṉalam aṟuntāl aṟam viḷaṅkum.  taṉṉalattai aṟuppatu eppaṭi?
98. oruttiyō oruvaṉō toṭakkattil taṉṉalam uṭaiyavarāka iruttal veḷḷiṭaimalai.  avaḷum avaṉum uṟṟa vayatu aṭaiyumpōtu avarpāl kātal eḻukiṟatu.  akkātal iruvaraiyum oṉṟupaṭuttukiṟatu.  piṉṉē avaravariṭam taṉittaṉiyē taṉṉalamākak kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta aṉpu iruvariṭamum paravukiṟatu.  iruvarkkum piḷḷaikaḷ piṟanta piṉṉai iruvariṭamum paraviya aṉpāṉatu mūṉṟāvatu uyirkaḷiṭam paravip perukukiṟatu.  piḷḷaikaḷiṉ nalattukkut tāy tantaiyar taṉṉalam aṟṟut toṇṭu ceytalai virittukkūṟa vēṇṭuvatillai.  hiruvarum hiḷamaiḻīl peṟṟa kalaiñāṉamum, niṉṉē vāḻkkaiḻīl peṟṟa anupavamum ‘nam uḻīrkaṭkum, nammaic cārnta uḻīrkaṭkum, maṟṟa uḻīrkaṭkum eṉṉa vēṟṟumai hirukkiṟatu? eṉṟu karutac ceytu, maṟṟa uyirkaṭkut toṇṭu ceyya untukiṉṟaṉa.  ippoḻutu aṉpu piṟa uyirkaḷ māṭṭum celvatākiṟatu.  aṉpu viḷaiyum iṭaṅkaḷil aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ iṭam peṟuvatillai.  ākavē, taṉṉala aḻivu, peṇ āṇ kūṭṭuṟavil nērtal karutaṟpālatu.
99. taṉṉala aḻivu, paṭippaṭiyākap peṇ āṇ kūṭṭuṟavāl nikaḻtal uḷḷaṅkai nellikkaṉi.  avvaḻivu taṉitta vāḻvil eṅṅaṉam uṟum?
100. taṉitta vāḻvil taṉṉalam aḻital aritu.  oruvēḷai avvāḻvil taṉṉalam perukiṉum perukum.
101. taṉṉalattai nīppatu tuṟavu.  atu peṇ āṇiṉ aṉpu vāḻkkaiyāl nikaḻvatu.  ākavē, peṇ āṇai nīttum, āṇ peṇṇai nīttum vāḻvatu tuṟavākāteṉka.
102. tīkkuṇaṅkaṭku uṟaiviṭamāṉa taṉṉalattai nīppatu aṟam eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu.  avvaṟattai illaṟam eṉṟō tuṟavaṟam eṉṟō kūṟalām.
103. peṇ āṇ kūṭṭuṟavu, aṉpu vaḷarccikkeṉa ēṟpaṭṭa iyaṟkai aṟam.
104. iyaṟkai aṟattai illaṟam (illil vāḻum aṟam) eṉṟāl eṉṉa? tuṟavaṟam (taṉṉalattait tuṟakkum aṟam) eṉṟāl eṉṉa? peyaraip paṟṟiya pōrāṭṭam vēṇṭuva tillai.  vēṇṭuvatu taṉṉalattai aṟuppatu.
105. iyaṟkai aṟam eṉpatu, iḷamaiyil peṟṟa kalaiñāṉa iyalkaḷai vāḻvil ceyalil kaṇṭu teḷintu meyññāṉa anupūtipeṟac ceyvatu.
106. oruttiyum oruvaṉum uṟṟa vayatu aṭaiyum pōtu, avarpāl kātal iyalpākavē eḻukiṟatu.  avveḻucci iyaṟkaiyi ṉiṉṟum piṟattalāl, ataṟkuriya peṇ āṇ kūṭṭuṟavu iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭateṉṟu teḷika.
107. iyaṟkai aṉṉaiyum, iṟai appaṉum kūṭi iruttalāl ulakam mukiḻttuk koṇṭirukkiṟatu.
108. ulakam peṇ āṇ mayamāyiruttal kaṇkūṭu.
109. tāvaram mutal makkaḷ īṟāka uḷḷa uyirkaḷ yāvum peṇṇākavē illai, allatu āṇākavē illai.  uṅkaḷ peṇṇum āṇumākavē amaintirukkiṉṟaṉa.
110. peṇṇum āṇum iyaṟkai amaippiliruttalāl, peṇ āṇaiyum, āṇ peṇṇaiyum veṟuttut tuṟattal iyaṟkai āṟamākātu.
111. peṇ āṇaiyum, āṇ peṇṇaiyum tuṟattal iyaṟkai aṟamāyiṉ, iyaṟkaiyil peṇ āṇ eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟātavāṟu paṭaippu nikaḻum.  āṉāl peṇ āṇ eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟavē paṭaippu nikaḻntu varukiṟatu.  iyaṟkaiyil peṇ āṇ tōṟṟam iruttalāl, ulakilum peṇ āṇ kalanta aṉpu vāḻvu naṭaipeṟutal vēṇṭumeṉpatu aṟiyattakkatu.
112. peṇṇai nīttal tuṟavu eṉṟu evarō cilar kūṟip pōntaṉar.  atu vaḻakkil vantuviṭṭatu.
113. iṟai eṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkum oṉṟu.  atu peṇṇiṭattiluñ ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.  peṇṇiṭattuḷḷa iṟaimaiyai uṇara muyalātu, avaḷai veṟuttuk kāṭṭuk kōṭuvatu, iṟaiyiṉ akaṇṭākārattai maṟukkum pāvattuk kuḷḷāvatākum.
114. peṇṇai veṟuttōṭum oruvaṉ, tāṉ eṅkē iruntu tōṉṟiṉāṉ eṉpatai eṇṇuvāṉāka.  ivaṉ tantai oru peṇṇuṭaṉ kūṭi vāḻātoḻintiruppaṉēl, ivaṉ viḻumiya piṟaviyai eṅṅaṉan tāṅkiyiruttal kūṭum? tāymaiyuṭaiya peṇṇai iḻivākak karutuvatu aṟamākātu.
115. uṭal tāṅkuvateṉpatu iyaṟkaic caṭṭam.
116. uyir oḷiyāyiruppatu.  avvoḷi iruḷāl maṟaivuṇṭu kiṭakkiṟatu.  ammaṟaivaip pōkkuṅ karuvi uṭal.  uṭalkaḷaip paṭippaṭiyākat tantē iyaṟkai aṉṉai uyiriṉ iruḷai muṟai muṟaiyē pōkki varukiṟāḷ.  uyir uṭal tāṅkutal eṉṉum iyaṟkaic caṭṭa niṟaivēṟṟutalukkeṉṟu iyaṟkaiyil peṇ āṇ tōṟṟam amaintirukkiṟatu.
117. paṭippaṭiyāka uṭalait tāṅkuvateṉpatu, paṭippaṭi yāka aṉpaip perukkuvatākum.
118. oruvaṉ uṭal tāṅkip piṟanta piṉṉaiyē, avaṉ ulaku uyir kaṭavuḷai ārāya vallavaṉākiṟāṉ.  avvārāycci yāl avaṉ meyyiṉpa uṇmaiyai uṇarntu, ataṉai nukara muyalkiṟāṉ.  avaṉ piṟavi tāṅkātiruppaṉēl, avaṉ im muyaṟciyil talaippaṭutal kūṭumā? ākavē, piṟavi tāṅkutaṟkut tāymaiyuṭaiya peṇ vēṇṭumā vēṇṭāmā eṉpatai uṉṉip pārkka.
119. oruvaṉ piṟavi eṭuttu, aḻiyā iṉpattai nukara muyalvataṟku, avaṉ tantai peṇṇuṭaṉ vāḻntu tuṇai niṉṟatupōla, avaṉum, cila uyirkaḷ taṉmāṭṭut tōṉṟi iṉpa nukara muyalvataṟkup peṇṇuṭaṉ vāḻntu iyaṟkaip pōkkukkut tuṇaipurital vēṇṭum.  ataṟku uṭaṉpaṭātu taṉittu vāḻvatu taṉṉalattiṉ pāṟpaṭuvatākum.
120. taṉṉalam iyaṟkaikku māṟupaṭṭatu; aḵtu aññāṉam; iruḷ; iṉpamillātatu; piṇi uṭaiyatu.  atil iyaṟkai aruḷ patiyātu.
121. piḷḷaip pēṟu uṇṭāvatum uṇṭākātatum iyaṟkai - iṟaiyiṉ ceyal.  peṇ āṇuṭaṉum, āṇ peṇṇuṭaṉum vāḻntu iyaṟkaikku araṇ ceyyat tavaṟutalākātu.
122. peṇṇuṭaṉ āṇum, āṇuṭaṉ peṇṇum kūṭi vāḻa iyalāta muṟaiyil cilar paṭaikkappaṭukiṟār.  avar vāḻviṟkup puṟampāṉavar.  avar iyaṟkai vēṟu.
123. ilvāḻkkaikkuriya iyalpuṭaṉ piṟantu, vēṇṭu meṉṟē orutti oruvaṉuṭaṉum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉum vāḻātu, canniyācam eṉṉum peyarāl tīyoḻukkattukku eḷiyarāyt tirivōr iyaṟkai aṉṉaiyāl oṟukkappeṟu vōr.  ivarāl camūkam pala vaḻiyilum allaluṟum.  ivar pāvikaḷ.
124. āṇ ñāṉikaḷiṟ cilar, peṇṇai iḻittuk kūṟiya teṉṉai eṉṟu cilar aiyuṟalām.  avar peṇ piṟaviyai iḻittuk kūṟiṉārillai.  peṇṇaik kāmap poruḷākavē karuti iṭarppaṭuṅ kāmukarkku nallaṟivuc cuṭar koḷutta vēṇṭi, avar kāmattiṉ iḻivaip palavāṟu viḷakkip pōntaṉar.  pōkattukkeṉṟē tāṅkaḷ paṭaikkap paṭṭatāka aṟiyāmaiyāl karutum tīyoḻukkap peṇkaḷai nalvaḻip paṭutta vēṇṭiyum ñāṉikaḷ avarkaḷai iḻivākap pēciṉārkaḷ.  peṇṇiṭattiṟ piṟantu, peṇṇiṭattil vaḷarntu, peṇṇiṭattil vāḻntu, peṇṇiṉ tuṇaiyāl ñāṉa uṇarvu peṟṟa periyōr, tāymaip peṇṇai orupōtuṅ kuṟaikūṟamāṭṭār.  avar peṇṇiṭattuṅ kaṭavuḷaik kāṇpavar.  peṇṇiṭattuḷḷa iṟaimai avarkkē naṉku pulaṉākum.  peṇpiṟaviyai iḻittuk kūṟuvōr periyōrākār.
125. peṇpiṟavi mika viḻumiyatu.  ap piṟaviyil peṇmai, tāymai, iṟaimai eṉṉum iyalkaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
126. peṇmaiyiṉiṉṟum tāymaiyum, tāymaiyiṉiṉ
ṟum iṟaimaiyum malarkiṉṟaṉa.
127. peṇmaiyil piḷḷaip pēṟṟiṟkuriya kātalum, tāymaiyil payaṉ karutā aṉput toṇṭum, iṟaimaiyil piṟarkkeṉa vāḻtalum tikaḻum.
128. peṇ veṟuṅ kāmakkūṭaṉṟu.
129. peṇṇai veṟuṅ kāmapporuḷākak karuti vāḻvatu maṭamai.  peṇṇiṭattuḷḷa peṇmai tāymai iṟaimai eṉṉun taṉmaikaḷai uṇarntu naṭappavar peṇ piṟaviyiṉ viḻuppam uṇarntavarāvar.
130. peṇ āṇ piṟaviyil uyarvu tāḻvu eṉpatu kiṭaiyātu.  irupāluḷ uyarvu tāḻvu kaṟpippatu iyaṟkai nuṭpattai uṇarāmaiyē yākum.
131. oru nāṭṭiṉ nākarikam annāṭṭiṉ peṇ makkaḷ nilaiyaip poṟuttu niṟkiṟatu.
132. peṇṇurimaiyuḷḷa nāṭu nākarika nāṭu.  avvurimai yillā nāṭu anākarika nāṭu.
133. urimai eṉpatu peṇ āṇ irupālārkkum potuvā yiruppatu.  iyaṟkaiyil āṇukkuḷḷa urimai peṇṇukkum uṇṭu; peṇṇukkuḷḷa urimai āṇukkum uṇṭu.
134. oruvaṉ oruttiyaiyum, orutti oruvaṉaiyum maṇantu vāḻvatu nākarikam.  oruvaṉ pala makaḷiraiyum, orutti pala āṭavaraiyum maṇantu vāḻvatu anākarikam.
135. nōy pōr pūkampam mutaliya kāraṇaṅkaḷāl cila iṭaṅkaḷil āṭavar tokai curuṅki, makaḷir tokai perukalum, allatu attokai peruki ittokai curuṅkalum nērum.  avviṭaṅkaḷil oruvaṉ cila makaḷirai maṇakkavō orutti cila āṭavarai maṇakkavō nilaimaik kēṟṟavāṟu taṟkālikamāka viti kōlappaṭum.  taṟkālika vitiyai nilaipēṟāka uḷḷa iyaṟkai viti eṉṟu koḷḷalākātu.  nilaimai māṟiyatum, oruttikku oruvaṉ - oruvaṉukku orutti eṉṉum iyaṟkai viti āṭciyil varum.  nilaimaiyaic cīrceyyum poṟuppu iyaṟkai aṉṉaiyiṉuṭaiyatu.  avaḷ eppaṭiyāvatu taṉ kaṭaṉai āṟṟuvaḷ.
136. tīyoḻukkam mikunta nāṭukaḷil pala koṭumaikaḷ naṭaipeṟum.  avaikaḷuḷ oṉṟu ōr āṭavaṉ pala makaḷiruṭaṉ kūṭi maṟavāḻkkai naṭattuvatu.  avviṭaṅkaḷil nāḷaṭaivil aṟiñar muyaṟciyāl cīrtiruttam paṭippaṭiyē nikaḻappukum.  toṭakkattil ittaṉai maṉaiviyar eṉṟu tokai kuṟikkappaṭum; piṉṉē mēlum tokai curukkappaṭum.  tokai curuṅkic curuṅki oruvaṉ orutti - orutti oruvaṉ eṉṉum iyaṟkai aṟam iṭampeṟum.  tīyoḻukka nāṭukaḷaic cīrceyya avvappōtu aṟiñar kōlum muṟaikaḷai iyaṟkaic caṭṭameṉṟu koḷvatu aṟamākātu.
137. kātal orē iṭattil paṭintu oṉṟi nilaittu niṟpatu.  kāmam pala iṭaṅkaḷil ōṭi ōṭi alaivatu.
138. aṉpukkūṟu palavitam.  atil viḻumiyatu kātal.  kātal oppuyarvaṟṟatu.
139. oruvaṉukku orutti iṭattilum, ivaḷukku avaṉiṭat tilum kātal eḻukiṟatu.  avar tam uḷḷattil oppākavō uyarvākavō piṟitoṉṟu tōṉṟātu; tōṉṟiṉāl uḷḷattil eḻunta oṉṟu kātalākātu.  atu kāmamākum.  oppuyarvaṟṟa oṉṟē kātal.  aḵtu iruvar akattai orumaip paṭuttuvatu; atāvatu īruṭalai ōruyirākkuvatu.
140. orutti taṉṉiyalukkiyainta oruvaṉaiyum, avvāṟē oruvaṉ taṉṉiyalukkiyainta oruttiyaiyum kātalittu maṇantu koḷvatu iyaṟkai nōkkukkut tuṇaipōvatākum.
141. kātal maṇam nalantaruvatu.  kāma maṇamum, kaṭṭup pāṭṭu maṇamum, iṉṉa piṟa maṇaṅkaḷum nalantaruvaṉavākā.
142. orumaik kātalil piṟakkuṅ kuḻantaiyē nallatākum.  naṟpiḷḷaikaḷāl ākum ulakil aṉpum amaitiyum nilavum.
143. kātal maṇattil pirivu nikaḻtal aritu.  maṟṟa maṇaṅ kaḷil pirivu nikaḻtal kūṭum.
144. peṇ āṇ kūṭṭuṟavu eṉpatu teyvattaṉmai vāyntatu.  ataṉiṉṟun teyvat taṉmaiyai eḻuppavalla aṉpu, tiyākam, toṇṭu mutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷ vaḷarum.
145. uḷaṅkalanta kūṭṭuṟavu, aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya tīkkuṇaṅkaḷai oḻittu, aṉpu tiyākam toṇṭu mutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷai vaḷarkkum.
146. naṟuṅkuṇaṅkaḷai vaḷarkkum āṟṟal, kātal maṇattukku uṇṭu.
147. peṇ āṇaiyum, āṇ peṇṇaiyum kāla muḻuvatum nīttut taṉittu vāḻvatu iyaṟkai vāḻvākātu.  avvāḻ viṉar aṉpiṉ taṉmaiyaiyuṅ kāṇātu piṟaviyaip pāḻ paṭuttiyavarāvar.
148. makkaḷ iyalpu cērntu vāḻvatu; taṉittu vāḻvataṉṟu.  cērntu vāḻvatu iyaṟkaivaḻi niṟpatākum.  taṉittu vāḻvatu iyaṟkai vaḻikku māṟupaṭṭu niṟpatākum.
149. maṇṇaiyum poṉṉaiyum iṉṉa piṟavaṟṟaiyum veṟuppatum tuṟavu eṉṟu cila iṭaṅkaḷil karutappaṭukiṟatu.  ikkaruttu iyaṟkai vāḻviṟku muraṇpaṭṭatu.
150. maṇṇum poṉṉum piṟavum uyirkaḷiṉ vāḻviṟ keṉa iyaṟkai aṉṉaiyāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  maṇ poṉ mutaliyaṉa vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātaṉa.
151. ovvoruvarum tattam iyalpukkiyainta ovvoru vita muyaṟciyil talaippaṭṭu, aṟavaḻiyil poruḷīṭṭutal vēṇṭum.  muyaṉṟu poruḷīṭṭi vāḻvu naṭattātu, cōmpit tirintu, piṟar kaiyai etirpārttu niṟpatu vāḻvākātu.
152. piṟarkkup payaṉpaṭāta muṟaiyil poruḷaic cērttu vaippatu pāvam.
153. kuṭumpac celavukkup pōyp poruḷ eñci niṟkumāyiṉ, ataṉaik kalviccālai, toḻiṟcālai, maruttuvac cālai mutaliya aṟaccālaikaṭkup payaṉpaṭuttal vēṇṭum.  ituvē maṉpataikkut tuṇaipuriyum muṟaimai.
154. uḻaittup piḻaikkattakka uṭal nalam vāykkap peṟṟōrkku, nāṭōṟuñ cōṟu kūṟai aḷittu utavi purivatu pāvam.  avarkaḷaic cōmpēṟikaḷākkuvatu perumpāvam.
155. cila camayaṅkaḷil āṭcimuṟai tavaṟutalālum, vēṟu cila kāraṇaṅkaḷālum uṭal nalam vāykkappeṟṟut toḻil puriya ūkkamuṭaiyavarum, toḻilkiṭaiyāmaiyāl varuntal nērum.  annilaiyil avarkku utavipurital pāvamākātu.
156. toḻil kiṭaiyā nilaimaiyai māṟṟi, vaṟumaiyaip pōkka, aṟiñar muyalutal vēṇṭum.
157. caṉmārkkam nēriya muṟaiyil maṉpataiyil paraviṉāl toḻil kiṭaiyātu varuntum nilai nērātu.  itu piṉṉum viḷakkañ ceyyappaṭum.
158. uḻaittup piḻaikka iyalāta muṭavarkkum, kuruṭarkkum, tīrāp piṇiyāḷarkkum, tikkaṟṟa kuḻantaikaṭkum, ivaraṇaiya piṟarkkum cōṟu kūṟai aḷittu utavi purivatu puṇṇiyam.  ivarkaṭkeṉa aṟaccālaikaḷ amaippatu perum puṇṇiyam.
159. eñcum poruḷai aṟaccālaikaṭkup payaṉ paṭuttātu, atai vaṭṭikkeṉṟē kaṭaṉ koṭuttal kūṭātu; vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅkum paḻakkamum tīyatu.
160. iyaṟkaiyai veṟātu, iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻntu, tīkkuṇaṅkaḷai aṟuppatu aṟam eṉpatu mēlē viḷakkap paṭṭatu.
161. oruvaṉum oruttiyum kūṭi vāḻum iyaṟkai vāḻkkai- kātal vāḻkkai - ilvāḻkkai - aṉpai vaḷarkkum.  aṉpu vāḻkkai kuṭumpattil amaitiyai nilaipeṟuttum.  kuṭumpaṅ kaḷiṉ amaiti ūrai nalvaḻippaṭuttum. nalla ūrkaḷiṉiṉṟum cevviya nāṭu malarum.  cevviya nāṭukaḷāl ulakil amaiti yum oḻuṅkum nilavum.  ulaka amaitiyum oḻuṅkum vāḻkkaikkut tēvai.
162. evvakai amaitikkum aṭippaṭai kātal vāḻkkai.
163. vāḻkkai iruvitam.  oṉṟu aka vāḻkkai; maṟ ṟoṉṟu puṟa vāḻkkai.  aka vāḻkkai ilvāḻkkai eṉpatu; puṟa vāḻkkai kalvi, toḻil, poruḷ, aracu mutaliyavaṟṟaik koṇṭatu.
164. aka vāḻkkaiyiṉ nalattukkup puṟavāḻkkaiyiṉ urimai iṉṟiyamaiyātatu.  puṟa urimaiyiṉṟi akattil iṉpam nikaḻātu.
165. vāḻkkaiyiṉ aṭiyil pōṭṭi iruttalākātu.  pōṭṭi pōrāṭṭattai īṉum.
166. pōṭṭiyaṟṟa vāḻkkaikku nilam poruḷ uḻaippu mutaliyaṉa potuvātal nallatu.
167. potumai aṟam vāḻkkaiyil pōṭṭiyaiyō pōrāṭṭattaiyō eḻuppātu.
168. kavikaḷ iyaṟkaiyaip palavāṟu varuṇippataṉ nōkkam eṉṉai? makkaḷ vāḻkkaiyil iyaṟkai iṉpa aṉpurimaiyaip peṟutaṟku ulakil potumai aṟam nilava vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ nōkkam.  urimai vāḻkkaiyai uṇarttuvatu kavikaḷ marapu.
169. iyaṟkai oṉṟu; ataṉ kāriyam palavitam.
170. iyaṟkai palavitamāyk kāriyappaṭṭu, āṅkāṅkē taṭpam veppam mutaliyavaṟṟai vēṟupaṭuttalāl, ulakil palavita moḻi niṟam vaḻakka oḻukkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭa nāṭukaḷ palavākap pirintu kiṭakkalāyiṉa.
171. nāṭu eṉpatu veṟum nilapparappaṉṟu.
172. kalvi, toḻil, aracu, vaḻakka oḻukkam, nākarikam mutaliyavaṟṟālākiya oṉṟu nāṭu (Nation) eṉpatu.
173. iyaṟkai aṉṉaiyiṉ karuṇaivaḻik kāriyappaṭṭa avvan nāṭṭukkuriya taṉmaikaḷukkēṟṟa vaṇṇam avvannāṭṭār vāḻvu naṭāttuvatu ciṟappu.
174. oru nāṭṭār, tam vaḻakka oḻukkaṅkaḷai maṟṟoru nāṭṭāriṭai valintu pukuttuvatum, ivar, avar vaḻakka oḻukkaṅkaḷai ārāycciyiṉṟi ēṟṟu naṭappatum iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭa ceyalkaḷākā.
175. tāymoḻivaḻik kalvi payilvatu iyaṟkaikku araṇ ceyvatākum.  iyaṟkai aṟivu viḷaṅkiya piṉṉai maṟṟa moḻikaḷaip payilvatu nalantarum.
176. avvannāṭṭu moḻiyil avvannāṭṭukku vēṇṭap paṭum kalaikaḷ iyaṟkai aṉṉaiyāl aruḷappaṭukiṉṟaṉa.
177. nāṭṭuk kalaikaḷai aḻiyaviṭum nāṭu pala nalaṉkaḷai iḻantu vāṭṭamuṟum.
178. nāṭṭuk kalaikaḷ nāṭṭiṉ uyirnāṭi.  avaikaḷai ōmpuvatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aruḷai nāṭuvatākum.
179. iyaṟkaiyil amainta nāṭu moḻi kalai toḻil mutaliyaṉa aḻiyumāṟu ettēcam iṭantarukiṟatō, attēcam iyaṟkai iṉpam nukartal aritu.
180. avvannāṭu taṉ taṉ iyaṟkai vaḻi iyaṅkukiṟatā eṉṟu pārttukkoḷḷa aracu eṉpatu ēṟpaṭṭatu.
181. aracukaḷ iyaṟkaic caṭṭattukku māṟupaṭṭu naṭantāl ulakil amaiti nilavātu.
182. iyaṟkai - iṟai pēraracu.  avvaraciṉ uṟuppukkaḷāka ulaka aracukaḷ iyaṅkutal vēṇṭum.  pēraracai maṟakkum aracu maṉpataikku nalañ ceyvatākātu.
183. iyaṟkaic caṭṭattiṉvaḻi iyaṅkum aracē aracākum.
184. iyaṟkai aracu etu? iyaṟkaiyiṉ viḷaivai ellārkkum potumaiyil payaṉpaṭuttuvatu iyaṟkai aracu.  itaṟku ulakam eppeyar vaḻaṅkiṉum vaḻaṅka.
185. oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭāraip paṟṟuvatum, ivar avarkku eḷivaruvatum iyaṟkaic caṭṭattai mīṟuvatākum.  nāḷaṭaivil iru cārārkkum kēṭu nērum.
186. nāṭukaḷiṉ pirivukaḷ iyaṟkaiyāl uṇṭākkap paṭṭaṉa.  pirivukaḷ iyaṟkaiyiṉ kāriyappāṭukaḷāl nikaḻvaṉa.  kāriyappāṭukaḷukkuk kāraṇamāka niṟpatu oṉṟē.  avvoṉṟai uyirākavum, kāriyappāṭukaḷai uṭaluṟuppukkaḷākavum koḷḷutal vēṇṭum.
187. nāṭukaḷ oṉṟōṭoṉṟu pirivuṟṟiruntālum, avaikaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu piṇaṅkutal kūṭātu.  ap piṇakkam nāṭukaḷaiyum, nāṭṭiṉvaḻi ulakaiyum tuṉpañ ceyvatākum.
188. uyir oṉṟu.  ataṉ pōrvaiyākiya uṭal pala uṟuppuk kaḷaik koṇṭatu.  uṭaliṉ uṟuppukkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu piṇaṅkiṉāl uyir vāḻvu eṉṉākum? uyir vāḻvukku uṟuṅkēṭu uṭaliṉ uṟuppukkaṭkellām nērtal iyalpaṉṟō? ākavē, nāṭukaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṇaṅkātu, iṇaṅki vāḻtal vēṇṭum.  appoḻutē maṉpatai iyaṟkaiyō ṭiyainta iṉpam nukartal kūṭum.
189. nāṭu, niṟam, moḻi, vaḻakka oḻukkam mutaliyavaṟṟai oṭṭi makkaḷukkuḷ kāṇappaṭum vēṟṟumaikaḷ puṟat tōṟṟat tiṉ pāṟpaṭṭaṉa.  uḷnilaiyil evvita vēṟṟumait tōṟṟa mum illai.
190. uḷ amaitikkup puṟa oṟṟumai iṉṟiyamaiyātatu.
191. nāṭu, niṟam, moḻi, vaḻakka oḻukkam mutaliya puṟa vēṟṟumaikaḷaikkoṇṭu makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpippatu aṟiyāmai.
192. piṟappil uyarvu tāḻvu cila iṭaṅkaḷil karutap paṭukiṟatu.  ikkaruttu āṉma nēyattai aḻippatākum.
193. piṟappil uyarvu tāḻvu karutum iḻivu nāḷaṭaivil tīṇṭāmai mutaliya koṭumaikaḷaip perukkuvatākiṟatu.
194. makkaḷukkuḷ tīṇṭāmai karutuvatu maṭamai.
195. kaṭavuḷ, tīṇṭuṅ kaṭavuḷ tīṇṭāk kaṭavuḷ eṉṟu iraṇṭupaṭṭillai.  oru kaṭavuḷil tīṇṭāmai eṅkiruntu piṟakkum?
196. piṟappil uyarvu tāḻvum, tīṇṭāmaiyum karutuvōr, aṉpuk kaṭavuḷiṉ aṉparāyiruttal muṭiyātu.
197. piṟappil uyarvō tāḻvō tīṇṭāmaiyō karutuvatu jīvakāruṇyamākātu.
198. piṟappil uyarvu, tāḻvu, tīṇṭāmai mutaliya koṭumaikaḷaik karutum iṭam naraka pūmiyākum.
199. piṟappil makkaḷellārum camattuvamāṉavar ellā uṭalkaḷum pūtaṅkaḷāl ākkappaṭṭaṉa.  nilam nīr neruppu kāṟṟu oḷi mutaliyaṉa ellārkkum potuvākavē tuṇai ceykiṉṟaṉa.  iṉpa tuṉpaṅkaḷ ellārkkum potu.
200. uyiril evvita vēṟṟumaiyum illai.
201. kalvi aṟivu oḻukkam mutaliya ciṟappukkaḷil ellārum ottiruppatillai.  ivaikaḷil makkaḷ vēṟṟumaip paṭutal kaṇkūṭu.
202. kalvi aṟivu oḻukkam mutaliya ciṟappukkaḷ potu uṭaimai.  avai piṟappai oṭṭiṉa alla.
203. ellā uyirkaḷilum vīṟṟirukkum paramporuḷ oṉṟē.  atu potuvāka ellāriṭattilum vīṟṟirukkiṟatu.  orē paramporuḷait tāṅkiyuḷḷa uyirkaḷukkuḷ piṟappil uyarvō tāḻvō tīṇṭāmaiyō kaṟpippatu aññāṉam.
204. ellā uyirkaḷiṭattilum vīṟṟirukkum param poruḷai uṇarntu teḷiyum oruvaṉ, taṉakkum maṟṟa uyirkaṭkum uḷḷa toṭarpai uṇartal kūṭum.  piṟa uyirkaṭkut tīṅku niṉaippatu, taṉṉuyirkkē attīṅkākuvatu avaṉukku naṉku viḷaṅkum.  avaṉ taṉṉuyiraip pōla maṉṉuyiraip pārppaṉ.
205. taṉṉuyiraip pōl maṉṉuyiraik karutuvatu cakōtara nēyam.
206. cakōtara nēyam peṟātu teyvat taṉmai aṭaital iyalātu.
207. taṉṉuyiraippōla maṉṉuyiraip pārkkum cakōtaranēyam eppaṭik kūṭum? uḷnōkkaip perukkap perukka annēyam kūṭum.
208. uḷnōkkaip perukkātu, puṟanōkkai maṭṭum perukkap perukkap piḷavu; piṇakku, pōr, kolai, koḷḷai, poy, nintaṉai, ēmāṟṟam, iṉṉa piṟa peruki, ulakai iṭarppaṭuttik koṇṭirukkum.
209. uḷnōkkil karuttuc celuttātu puṟanōkkilēyē karuttuc celuttic, cakōtara nēyattaip paṟṟip pēcappaṭum pēccukkaḷālum, eḻutappaṭum eḻuttukkaḷālum ciṟitum payaṉ viḷaiyātu.
210. uḷnōkku eṉil, peṇ āṇaiyum, āṇ peṇṇaiyum tuṟantu, vīṭṭai viṭṭuk kāṭu malaikaṭkōṭit taṉittiruntu mūccaip piṭippataṉṟu.  tuṟavu nuṭpam mēlē collappaṭṭatu.
211. peṇ āṇuṭaṉum, āṇ peṇṇuṭaṉum vāḻtalāl, tīyakuṇaṅkaḷ tēyntu aṉpu vaḷarkiṟatu.  aṉpu, uḷnōkkup perukkattukku uṟu karuvi.
212. uḷnōkku viriya viriyap puṟavēṟṟumaipoṉṟum.  annilaiyil uyirkkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpu teḷi vākum.  attoṭarpait teḷiyat teḷiya uyirkaḷiṭattu aṉpu eṉṉum cakōtara nēyam perukum.
213. uyirkkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpu iyalpā yiruppatu atait teḷivatu anupūti (Realisation) eṉappaṭum.
214. uyirkkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpait teḷivatu ñāṉam; atait teḷiyātiruppatu aññāṉam.  it teḷiviṟkeṉṟē taṉukaraṇa puvaṉapōkaṅkaḷ iyaṟkaiyil ēṟpaṭṭaṉa. ivaikaḷai veṟuttut tuṟantāl anupūti uṇṭākātu. ātalāl, avaikaḷai veṟātu, avaikaḷuṭa ṉiruntu koṇṭē, tīkkuṇaṅkaḷaip pōkki, aṉpaip perukkip perukki, anupūti peṟutal vēṇṭum.
215. aṉpaip perukki, anupūti peṟutaṟkuriya muḻu mārkkam camayam eṉpatu.
216. camayam eṉpatu cattait teḷitaṟkuriya mārkkam.
217. cattukkuriya mārkkam iyaṟkai eṉpatu muṉṉarc collappaṭṭatu.  ākavē iyaṟkai neṟi camayam eṉka.
218. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu camaya vāḻvākum.
219. camaya vāḻvu vēṟaṉṟu; iyaṟkai vāḻvu vēṟaṉṟu.
220. ulakiyal vāḻviṉiṉṟum camayam pirintu niṟkum oṉṟu eṉṟu niṉaippatu tavaṟu.  vāḻviṉ ovvoru kūṟilum camayam uṇṭu.
221. ulaka vāḻviṉiṉṟum pirintu niṟpatu camaya neṟiyil niṟpatu eṉṟu karutuvatu, kāṉaṟ calattai nāṭi ōṭuvatu pōṉṟa tākum.
222. vāḻviṉ ovvoru kūṟilum tūymaiyāyiruppatu camayaneṟi niṟpataṟku aṟikuṟi.
223. camayam eṉpatu, veṟum puṟakkōlam eṉṟum, veṟum campiratāyak kaṭṭu eṉṟum palaviṭaṅkaḷil tiripākak koḷḷappaṭṭirukkiṟatu.  camayam veṟum puṟakkōlamumaṉṟu; veṟum campiratāyak kaṭṭumaṉṟu.
224. veṟum veṟum puṟakkōlaṅkaḷum campiratāyak kaṭṭukaḷum, ivaikaḷai oṭṭi eḻunta vaḻakka oḻukkaṅkaḷum camayattiṉ pēril purōkitarkaḷāl nuḻaikkappaṭṭaṉa.  ivaikaḷ, uyirkkum iṟaikkum iyalpāyuḷḷa toṭarpait teḷiyap paṭuttum mārkkamākiya camayam ākā.
225. puṟak kōlaṅkaḷum, campiratāyak kaṭṭukaḷum, ivai kaḷai oṭṭi eḻunta vaḻakka oḻukkaṅkaḷum purōkita mataṅ kaḷiṉpāṟpaṭṭaṉa.
226. purōkita mataṅkaḷ pala.  avai ovvōriṭattil ovvoruvitamāka viḷaṅkum.
227. purōkita mataṅkaḷil kaṭṭuppāṭukaḷiruttalāl, avai uyirkkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpait teḷiyap paṭuttat tuṇai ceyyā.  attuṇai ceyyāmaiyāl ammataṅ kaḷāl cakōtara nēyam vaḷarvatillai.  avaikaḷ cakōtara nēyattaik kulaippavai eṉṟuṅ kūṟalām.
228. puṟak kōlaṅkaḷ pala toṭakkattil cukātārattuk keṉak kōlappaṭṭaṉa.  nāḷaṭaivil avaikaḷ camayap peyaril kuṭipukuntaṉa.
229. cukātārattukku muraṇceyyum kōlaṅkaḷum piṉṉāḷil vāḻvil pukuntuḷḷaṉa.  avai, kaḷaiyappaṭal vēṇṭum.  cukātārattukku araṇ ceyyum puṟakkōlaṅkaḷāl tīṅkillai.
230. puṟak kōlaṅkaḷaip pūṇpatu kaṭavuḷ neṟi niṟpatu eṉṟu eṇṇutal tavaṟu.  puṟakkōlaṅkaḷ maṭṭum iṟaiyai uṇarttā.  iṟaiyai uṇarttuvatu iyaṟkai.
231. nalla campiratāyaṅkaḷ cila, camūka (Society) vaḷaṉ karutit toṭakkattil vakukkappaṭṭaṉa.  avaikaḷil mūṭap paḻakka oḻukkaṅkaḷ nāḷaṭaivil kuṭipukuntaṉa.  avaikaṭkum kaṭavuḷ neṟikkum toṭarpillai.
232. camūka nalaṉukkut tuṇai ceyyum campiratāyaṅkaḷāl tīṅku viḷaiyātu.
233. puṟak kōlaṅkaḷum campiratāyaṅkaḷum mataṅkaḷāka nāḷaṭaivil purōkitarāl aṟivuṟuttappaṭṭaṉa.
234. purōkita mataṅkaḷ purōkitarāl kāṇappaṭṭaṉa.
235. cattukkuriya mārkkamākiya camayam oruvarāl kāṇap paṭātatu; aḵtu eṉṟum iruppatu.  atu makkaḷāl eṅkē tiripāka uṇarappaṭukiṟatō? aṅkē kurumāril evarāvatu oruvar tōṉṟi, ataṉ nuṭpattai akkāla tēca varttamāṉaṅkaṭ kēṟṟa muṟaiyil viḷakkic celvar.
236. purōkitar kurumārallar.  purōkitar kāmak kurōtaṅ kaḷuṭaiyavar.  purōkitar, tam nalaṉ karuti, makkaḷai aṟiyāmai yil aḻutti, mūṭap paḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum, veṟṟuc campiratāyam mutaliya kaṭṭukaḷaiyum, piṟa pōli kaḷaiyum avariṭaip perukkikkoṇṭiruppavar.  kurumār kāmak kurōtaṅkaḷillātavar.  kurumār, makkaḷ nalaṅkaruti, avarkaḷ aṟiyāmaiyaip pōkka, avarkaḷai aṟivu oḷiyil naṭatta muyaṉṟukoṇṭiruppavar.  kurumār yār eṉpatum, avar iyalkaḷ iṉṉa eṉpatum muṉṉē ciṟitu kūṟappaṭṭaṉa; piṉṉuñ cila viḷakkappaṭum.
237. purōkita mataṅkaṭkum kaṭavuḷ neṟiyeṉuñ camayattukkum evvitat toṭarpum illai.
238. camayam eṉpatu eṉṉa? camayam eṉpatu uyirkkum cattukkum uḷḷa toṭarpait teḷiyappaṭuttum mārkkam; cattukkuriya mārkkam eṉṟu curuṅkac collalām; cat+mārkkam - caṉmārkkam.
239. camayam eṉpatu caṉmārkkam.
240. camayam ārāycciyaik kaṭantatu; ārāyccikku eṭṭātatu.  aḵtu ārāycciyil aṭaṅkā oṉṟu.  ārāycci muṭṭum iṭattil muḷai viṭuvatu camaya uṇarvu.
241. camayam oṉṟā? palavā? camayam oṉṟē.
242. ulakil pala camayaṅkaḷ pēcappaṭutaṟkuk kāraṇam eṉṉai? camayaṅkaḷ pala illai.  camayap peyarkaḷ pala uṇṭu.
243. ulakil moḻikaḷ palavā yiruttalāṉ, camayattukkum peyarkaḷ palavāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  ulakil maṇṇukku evvaḷavō peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  peyar palavā yiruppiṉum poruḷ oṉṟē yaṉṟō?
244. camayattiṉ puṟap peyarkaḷai nīkki, ataṉ akattai nōkkiṉ poruḷ oṉṟāyiruttal pulaṉākum.
245. pala camaya uṇarccikkuc cila puṟak kōlaṅkaḷum kāraṇamāka niṟkiṉṟaṉa.  avaravar puṟakkōlaṅkoṇṭu avaravar iccamayattavar accamayattavar eṉṟu collap paṭukiṟār.  puṟak kōlaṅkaḷ ceyaṟkaiyā iyaṟkaiyā eṉpatu cintikkap paṭal vēṇṭum.  puṟak kōlaṅkaḷ piṟappil amaiva tillai. ulakil piṟanta piṉṉai cērkkai kāraṇamāka ovvoruvar ovvoruvitap puṟakkōlan tāṅkukiṟār.  puṟakkōlaṅkaḷ iyaṟkaic ciṉṉaṅkaḷāyiṉ, avaikaḷ paṭaippil amaital vēṇṭum.  avaikaḷ paṭaippil amaiyāmaiyāl avai kaḷaic ceyaṟkai eṉṟu viḷakka vēṇṭuvatillai.  puṟak kōlaṅ kaḷaikkoṇṭu, ulakil camayap pākupāṭukaḷ ceyyap paṭutalāl, appākupāṭukaḷ iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉa alla eṉpatu veḷḷiṭaimalai.  ākavē puṟakkōlac camayaṅkaḷ, uyirkkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpait teḷivikkum anupūti nilai kūṭṭum iyaṟkaic caṉmārkkameṉṉuñ camayam alla eṉpatu uṇarattakkatu.
246. kurumār āṅkāṅkē tōṉṟi aṟivuṟuttiya camayam oṉṟē.  atuvē caṉmārkkam eṉpatu.  caṉmārkkam ovvoru moḻiyil ovvoru peyar peṟṟirukkiṟatu.  ovvoru peyaraiyum ovvoru camayameṉṟu karutuvatu tiripēyākum.  attiripu nīṇṭa kālam ulakil paṭintu kiṭakkiṟatu.  āṉāl ataṉāl perun tīmai viḷaiyātu.  tamatu camayam tamatu camayam eṉṟu avaravar karutumāṟu, avaravar tam tam camayattil niṉṟu oḻukuvārāyiṉ, avaravar muṭivil aṭaiyum anupūti oṉṟē ākum.  tiripāl avaravar tām tām karutuñ camaya vaḻi niṉ ṟoḻukātu, eṉ camayam mey; uṉ camayam poy eṉṟu vātattil iṟaṅkiṉāl tīmaiyē viḷaiyum.
247. camayattukkum, camaya vātattukkum evvitat toṭarpum illai.  itu vēṟu; atu vēṟu.
248. camaya vātam pollātatu.  aḵtu eri pakai mutaliya koṭumaikaḷai vaḷarppatu.  eri pakai mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ aṉpuk kaṭavuḷai eṅṅaṉam uṇarttum?
249. camaya vātam caṉmārkkattai viḷaṅkac ceyyātu.  camaya vātam iḻintatu; mika iḻintatu.
250. tuṉmārkkat tuṟaikaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu camaya vātam.  camaya vātikaḷē tuṉmārkkaṅkaḷil talaiyāyavarkaḷ.  camaya vātam makkaḷai vilaṅkākkum.
251. ekkāraṇam paṟṟiyum makkaḷ camaya vātattil iṟaṅka lākātu.
252. makkaṭkuc camayam iyaṟkai; camaya vātam iyaṟkaiyaṉṟu.
253. palamoḻi pēcuvōr oru kāṭṭiṉ vaḻiyē pōtal nērntatu.  avarkaḷ neṭuntūram naṭantamaiyāl avarkaṭku nīr vēṭkai eḻuntatu.  nīr nilai camīpattilillai.  nīr eṅkē kiṭaikkum eṉṟu oruvarai oruvar avaravar moḻiyil vēṭkai mikutiyāl viraintu kēṭṭaṉar.  oruvar moḻi oruvarkkut teriyavillai.  oruvarai oruvar kēṭpatu nīr eṉpatai avaravar uṇarātu, oruvarai oruvar tiṭṭuvatākak karuti, oruvarōṭoruvar aṟaintu koṇṭē ōṭiṉar.  iṭaiyiṭai aṟai, aṭiyākavum utaiyākavum mutiralāyiṟṟu.  palarkkuk kāyaṅkaḷum uṇṭāyiṉa.  ivvāṟu pōriṭṭu ōṭuvōr etiril, ōr aḻakiya nīr nilai tiṭīreṉat tōṉṟiyatu.  ataik kaṇṭatum ellārum pōrai maṟantu, ataṉiṭam viraintu ōṭi, nīr arunti, iḷaippāṟac cāyntaṉar.  aṅkē palamoḻi payiṉṟa oru periyār pōntaṉar.  avar, nīr aruntip paṭuttuk kiṭakkiṉṟa kūṭṭattāraip pārttār.  ivarkaḷ uṭalkaḷil kāyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivarkaḷ uṟakkattilirukkiṟārkaḷ.  uṇmai uṇartal vēṇṭum eṉṟu karuti, oru marattaṭiyil avar amarntu cātārippaṇ pāṭiṉar.  appāṭṭu, uṟaṅkiya palarai eḻuppiyatu.  appalarum avaraic cūḻntu koṇṭaṉar.  avvēḷaiyil, avar pāṭṭai oruvāṟu muṭittu, avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ yār? c§fŸ clšfËš fha§fŸ g£oU¤j‰F¡ fhuz« v‹d? eṉṟu kēṭṭār, naṭantatai avaravar tattam moḻiyil coṟṟaṉar.  periyār uṇmai uṇarntu, avaravar moḻiyil avaravar virumpiya poruḷ oṉṟeṉpatai viḷakkik kāṭṭiṉar.  avarkaḷ taṅkaḷ aṟiyāmai uṇarntu varuntiṉārkaḷ.  camaya vātikaḷ ikkatai nuṭpattai uṇarvārkaḷāka.
254. pacukkaḷiṟ cila veṇmaiyā yirukkiṉṟaṉa; cila cemmaiyā yirukkiṉṟaṉa; cila karumaiyā yirukkiṉṟaṉa; iṉṉum vevvēṟu niṟamuṭaiya pacukkaḷum uṇṭu.  cila pacukkaḷukkuk kompukaḷ nīṇṭirukkiṉṟaṉa; cilavaṟṟiṟkuk kompukaḷ vaḷaintirukkiṉṟaṉa; paṟpalavāṟu kompukaḷaik koṇṭa pacukkaḷum uṇṭu.  ippalatiṟap puṟavēṟṟumai kaḷuṭaiya pacukkaḷaik kaṟantāl, ivaikaḷ yāvum aḷikkum pāl ettaṉmaiyatu? ellām pacukkaḷum veṇṇiṟap pālaiyē tarukiṉṟaṉa.  camaya vātikaḷ ivveṭuttuk kāṭṭiṉ nuṭpattai ōrvārkaḷāka.
255. puṟap peyar vēṟṟumaikaḷil karuttaic celuttac celuttap paṉmai vikāramē tōṉṟum.  puṟappeyarkaḷai nīkki, akattai nōkkiṉāl, orumai iṉpattai nukaralām.
256. cat oṉṟē.  ataṟkuriya mārkkamum oṉṟē. av voṉṟai emmoḻiyāl eppeyarāl aḻaittāl eṉṉa?
257. camayaṅkaḷ pala eṉṟu koṇṭu, meyc camaya poyc camaya vātaṅkaḷait toṭuttu, oru camayam viṭuttu maṟṟoru camayam pukutalum, ataṟkeṉak kiriyaikaḷ mutaliyaṉa ceytalum ulakil pala iṭaṅkaḷil naṭantu varukiṉṟaṉa.  avai iyaṟkaiyiṉ pōkkukku araṇceyvaṉa alla.
258. iṟai oṉṟu.  aḵtu eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu.  aḵtillā iṭam illai.  eṅkē pōṉālum eṅkē vantālum aṅkaṅkē iruppatu ōr iṟaiyē.  uṇmai ivvāṟāka etai viṭuttu eṅkē pōtal eṉpatum, etaik koṇṭu eṅkē varutal eṉpatum viḷaṅkavillai!
259. ulakil camayaṅkaḷ palavāyiruntu, avaikaḷil mey poyc camayaṅkaḷirukkumāyiṉ, iyaṟkaip paṭaippil itu meyc camayam eṉṉuṅ kuṟi emmuṟaiyilātal poṟikkappaṭum.  iyaṟkaip paṭaippil attakaik kuṟi oṉṟaiyuṅ kāṇōm.  itaṉāl iyaṟkaic camayam oṉṟē eṉpatu tēṟṟam.
260. makkaḷ, piṟanta piṉṉarē maṟṟavar cērkkaiyāl taṅkaḷai ammatattār immatattār eṉṟu collik koḷ kiṟārkaḷ.  piṟakkumpōtu avarkaḷ eccamayak kuṟiyuṭaṉum piṟappatillai.
261. matavātam, matamāṟṟam, māṟṟattukkeṉak kiriyai mutaliyaṉa purōkitarāl niṟuvappaṭṭaṉa.  iyaṟkaic caṉmārkkat tukku matavātamō matamāṟṟamō kiriyaiyō oṉṟum vēṇṭuva tillai.
262. pala camaya uṇarvu koḷvatu tavaṟu.  avvuṇarvu, oru camayam viṭuttu, maṟṟoru camayam puka iṭam peṟutalāl, aḵtu oru kaṭavuḷaip pala kaṭavuḷarākap pāvikkavum, iyaṟkaip paṭaippai avatūṟu ceyyavum tūṇṭuvatākiṟatu.
263. maṉan tirumputaṟku matavātamō, matamāṟṟamō, ataṟkeṉak kiriyaiyō vēṇṭuvatillai.  matavātam mutaliyaṉa maṉantirumputaṟkut tuṇaiceyyāmal, piṭivātat tukkē tuṇaiceyyum.
264. makkaḷiṭattil potuvāka iruvita nilaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  oṉṟu pēy nilai; maṟṟoṉṟu teyva nilai.  pēynilai tīya kuṇaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam; teyva nilai nalla kuṇaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam.  pēy nilaiyai jīvapōtam eṉṟum, teyva nilaiyai jīvapōtam aṟṟatu eṉṟum curuṅkac collalām.  pēy nilaiyiṉiṉṟum teyvanilai aṭaivatu maṉantirumpuvatākum.  itaṟkuc caṉmārkkam eṉṉum oru camayam iyaṟkaiyil amaintirukkiṟatu.  uḷḷa avvoṉṟil pōtal eṅkē? varutal eṅkē?
265. mata vātamum, mata māṟṟamum, kiriyaiyum, iṉṉa piṟavum pēynilaiyai nīkkit teyvanilaiyai nalkukiṉṟaṉavā eṉpatu karutaṟpālatu.  ivaikaḷāl ammāṟutal nikaḻvatillai eṉpatu veḷippaṭai.
266. kalvi kēḷvi ārāyccikaḷālum, nallōr cērkkai yālum, iṉṉa piṟavāṟṟālum maṉam paṭippaṭiyāka māṟutal aṭaintukoṇṭē pōkum.  maṉamāṟṟamāvatu aṟivuppaṭi ēṟuvatu.  iḵtu uḷ nikaḻcci.
267. uḷ nikaḻcci noṭikku noṭi māṟuvatum uṇṭu.  itu, matam māṟutal eṉṟu collappaṭiṉ ulakil ettuṇai mataṅkaḷ tēvaiyā yirukkum! ovvoruvaṉukku ovvoru pōtu ovvoru matam vēṇṭumaṉṟō? itaik koṇṭē camayam palavāyiruttal aritu eṉṟu ūkittu uyttuṇaralām.
268. mataṅkaḷaip palavākkoṇṭu, matavātattilum matamāṟṟattilum talaippaṭuvatāl viḷaiyun tīṅkukaḷ pala avvam matattār tam tam matattiṉ jaṉattokaiyaip perukkavē muyalvar.  ammuyaṟciyāl makkaḷiṭai eḻum eri, kolaivaraip poṅki eḻuvatai ulakam palamuṟai anupavit tirukkiṟatu.  eriyait tūṇṭum matavātamum matamāṟṟamum kaṭavuḷ neṟiyākā.  eri aṟṟa iṭattil tikaḻvatu kaṭavuḷneṟi.
269. mataveṟiyāl kolai ceyyap pukuvōṉ, taṉṉai vēṟākavum, taṉṉāl kolai ceyyappaṭuvōṉai vēṟākavum niṉaikkiṟāṉ.  taṉ uyirilum, maṟṟavaṉ uyirilum īcaṉ oruvaṉē irukkiṟāṉ eṉṉum uṇarvu mata veṟiyaṉiṭattil viḷaṅkuvatillai.  taṉṉuyiraip pōl maṉṉuyiraip pārkkuñ cakōtara nēyamē kaṭavuḷ neṟiyil niṟpataṟku aṟikuṟiyākum.  mataveṟiyai eḻuppum matavātamum, matamāṟṟamum, iṉṉa piṟavum cakōtara nēyattai vaḷarttal aritu.  ākavē, matavātam, matamāṟṟam mutaliyavaṟṟil talaip paṭātu? pēy nilaiyi ṉiṉṟum teyva nilaikku maṉattait tiruppavalla kaṭavuḷ neṟiyeṉuñ caṉmārkkattil niṟka makkaḷ muyalal vēṇṭum.
270. maṉantirumputal eṉpatu orunāḷil irunāḷil puṟakkiriyaikaḷāl nikaḻntu viṭātu.  maṉakkōḷ, māṟi māṟi vaḷarntu pōkum iyalpiṉatu.  avvaḷarcci meyyaṟivu viḷaṅkumvarai cellum.
271. makkaṭku meyyaṟivu viḷaṅkumvarai iṭai iṭaiyē oṉṟaippaṟṟiya nampikkaiyum, avanampikkaiyum māṟi māṟit tōṉṟit tōṉṟi mōtik koṇṭēyirukkum.  avvap pōtu uṟṟuvarum māṟutalāl, avaravar maṉō nilaikkēṟṟa vaṇṇam nampikkaikaḷ palatiṟattaṉavāyp piṟattal iyalpu.  avaravar nampikkai vaḻi avaravar naṭakka avaravarkku urimai iruttal vēṇṭum.  avvurimaiyaip palātkārattālō, campiratāyaṅkaḷālō, iṉṉa piṟavaṟṟālō iṭarceytal tavaṟu.
272. iṟai appaṉ urimaiyō ṭirukkiṟāṉ; iyaṟkai aṉṉai urimaiyō ṭirukkiṟāḷ; ākavē, uyirkaḷum urimaiyōṭu ulakil vāḻtal vēṇṭum.
273. meyyaṟivu viḷaṅkumvarai oruvaṉ nampikkai iṉṉoruvaṉukkum, ivaṉ nampikkai avaṉukkum māṟākat tōṉṟutal kūṭum.  it tōṟṟattāl oruvaṉ oruvaṉait taṉ taṉ vaḻiyil tiruppum muyaṟciyum avaṉ avaṉpāl eḻutal kūṭum.  ivaṉ tavaṟāṉa vaḻiyil celkiṟāṉeṉa avaṉ iraṅkiyum, avaṉ tavaṟāṉa vaḻiyil celkiṟāṉeṉa ivaṉ iraṅkiyum oruvaṉai oruvaṉ tiruppapa muyalkiṟāṉ.  itaṟkup palātkāram anāvaciyam.  uṇmaiyāṉa irakkam palātkārattil iṟaṅkac ceyyātu.  palātkāram eḻum iṭattil niyāyam irātu.  palātkārattāl oruvarai oruvar tiruppa muyalvatu kāṭṭumirāṇṭic ceyalākum.  aṉpil niṉṟu oruvaṉ tāṉ uṇmai eṉṟu nampuvatai maṟṟavaṉukku aṟivukoḷutta muyalvatu nākarikam.  aṉpup pōtaṉaiyāl tirumpuvōr tirumpuka; tirumpā tiruppōrirukka.  etaṟkum evarkkum urimai iruttal vēṇṭum.  urimai, palātkārattāl pāḻpaṭalākātu.
274. mataveṟiyāl viḷaiyuṅ kēṭukaḷaik kāṇuñ cilar, kaṭavuḷ neṟiyē ikkēṭukaḷukkuk kāraṇamāka niṟṟalāṉ, anneṟiyē vēṇṭām eṉṟu colvatuṇṭu.  matavātikaḷiṉ iḻinta ceyalkaḷ ivarkaḷai ivvāṟu collavum naṭakkavum tūṇṭukiṉṟaṉa.  kaṭavuḷ neṟi iyaṟkai eṉṟu mēlē collap paṭṭirukkiṟatu.  itai uṇarvōr, mata veṟikkum kaṭavuḷ neṟikkum evvitat toṭarpumillai eṉpatai eḷitil teḷivar.
275. mataveṟiyai veṟuttu otukkuvatu virumpattakkatu.  otuṅkum aḷavuṭaṉ nillātu kaṭavuḷ neṟiyeṉuñ caṉmārkkattil niṟka uṟutikoḷḷalvēṇṭum.  tīmaiyai veṟuppatu naṉmaiyaik kaṭaippiṭippatākātu.  naṉmaiyaik kaṭaippiṭippatu tīmaiyai veṟuttoḻippatākum.  naṉmaiyaik kaṭaippiṭippatu caṉmārkkattil niṟpatākum.  caṉmārkkattil nilavā vāḻvu ciṟaiyuṇṭā nīr (Stagnant water) pōṉṟatākum.
276. caṉmārkkattukku nāṭu, moḻi, niṟam, vakuppu, matam mutaliya vēṟṟumaikaḷillai.  ammārkkam maṉpataikkup potuvāyiruppatu.
277. caṉmārkkattil niṉṟu nāṭu moḻi mutaliyavaṟṟil paṟṟukkoḷḷalām.  caṉmārkkattil nillātu veṟum nāṭu moḻi mutaliyavaṟṟait taṉimaippaṭutti, avaikaḷiṭattup paṟṟukkoḷvatu ulaka cakōtara nēyattaik kaṇṭappaṭuttuva tākum.  ataṉāl maṉpataiyil pōrāṭṭamē perukum.
278. nāṭu moḻi mutaliyavaṟṟiṟ paṟṟuc celuttal kūṭāteṉpatu caṉmārkkattiṉ karuttaṉṟu.  appaṟṟu, maṟṟa nāṭu moḻi mutaliyavaṟṟiṉiṭattup poṟāmai eḻuppip pakaimai viḷaippatāyiruttal kūṭāteṉpatu caṉmārkkat tiṉ karuttu.  caṉmārkkam nāṭu moḻi mutaliyavaṟṟaik kaṭantu niṟṟalāṉ, atil īṭupaṭṭu? nāṭu moḻi mutaliyavaṟṟiṟ paṟṟuc celuttiṉāl, ulaka cakōtara nēyattukkup paṅkam nērātu.
279. ellā nāṭṭār, ellā moḻiyār mutaliya  ellāriṭattilum vīṟṟirukkum catteṉum poruḷ oṉṟē eṉṟu uṇarttum āṟṟal caṉmārkkattukkiruttalāṉ, am mārkkattil niṉṟu, nāṭu moḻi mutaliyavaṟṟiṟ paṟṟuk koḷvatāl, pirivu uṇarvu eḻutaṟku iṭam illāmaṟ pōkiṟatu.
280. ellā uyirkaḷilum vīṟṟirukkum paramporuḷ oṉṟē eṉṟu uṇarttuvatu caṉmārkka mātaliṉ, ulakil camaraca ñāṉattai vaḷarppataṟku atuvē ciṟanta karuviyākiṟatu.  acciṟappu ataṉ māṭṭiruttalāṉ, atu camaraca caṉmārkkam eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
281. camaracam, vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātatu.  atu cakōtara nēyattai vaḷarppatu.  camaraca nōkku illāviṭattil cakōtara nēyam piṟattalum aritu.  cakōtara nēyattukku aṭippaṭai camaracam.  accamaraca nōkkai eḷitil kūṭṭavallatu caṉmārkkam oṉṟē.
282. evvuyirum āṇṭavaṉ kōyil eṉṉuñ camaraca caṉmārkka uṇarviṉṟip pēcum cakōtara nēyam poruḷaṟṟa toṉṟu.  atu cilarai nēcikkavum cilaraip pakaikkavum tūṇṭuva tākum.
283. ulakil amaiti vēṇṭum.  amaitikkuc cakōtara nēyam vēṇṭum.  cakōtara nēyattai, nāṭu, moḻi, niṟam, vakuppu, matam mutaliya pirivukaḷ kulaittu viṭukiṉṟaṉa.  ākavē, ivaikaḷaik kaṭanta oṉṟu cakōtara nēyattukku avaciyan tēvai.  aḵtu ellā nāṭṭār ellā moḻiyār mutaliya ellārkkum potuvāyiruttal vēṇṭum.  aḵtu etu? aḵtu ellā uyirkaḷilum vīṟṟirukkum cat oṉṟē.  atai uṇarttum iyaṟkai neṟi caṉmārkkam eṉpatu.  ac caṉmārkkam oṉṟē nāṭu, moḻi, niṟam, vakuppu, matam mutaliya pētaṅkaḷai nīkki, apētattai nilaipeṟuttic, cakōtara nēyattai vaḷarttu, amaiti iṉpattai vaḻaṅkavallatu.
284. ellā uyirkaḷilumuḷḷa catteṉum iṟai uṇmaiyaik kalaiñāṉattāl aṟivatu oru vaḻi; meyñ ñāṉattāl teḷivatu maṟṟoru vaḻi.  kalaiñāṉattaḷavil niṉṟu viṭuvatu vāḻviṉ nōkkattai niṟaivēṟṟuvatākātu.  meyññāṉat teḷivup pēṟē vāḻviṉ nōkkattai niṟai vēṟṟuvatākum.
285. meyññāṉat teḷivukkup palamuṟaikaḷ amain tirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ yāvum nāṭṭiṉ iyalpu, makkaḷiṉ iyalpu mutaliyavaṟṟiṟkēṟṟa vaṇṇam amain tuḷḷaṉa.  avaikaḷ ellāvaṟṟilum ūṭuruvip potuvāka niṟpatu oṉṟuḷatu.  aḵtu etu? atu tiyāṉam.
286. oḷi uṭalukku eṅṅaṉam iṉṟi amaiyātatō, aṅṅaṉamē tiyāṉam uyirukku iṉṟi amaiyātatu.
287. tiyāṉattiṉ mutircciyil oruvita amiḻtam piṟakkum.  aḵtu uyiraiyum uyirvaḻi uṭalaiyum ōmpum.  av vamiḻtam piṟattalum teriyātu; uṇavātalum teriyātu.  aḵtu uyirukkum uṭalukkum vaḻaṅkum āṟutalāl, ataṉ taṉmaiyai maṭṭum uṇartal kūṭum.  toṭakkattilēyē tiyāṉam eḷiya muṟaiyil oruvita āṟutal aḷippatu anupavattil teḷivākum.
288. uṭal nalaṉukkum, uyir nalaṉukkum tiyāṉam iṉṟiyamaiyātatu.  alaiyum maṉattukkum, ataṉvaḻi uḻaluṅ karuvi karaṇaṅkaṭkum, piṟa uṟuppukkaṭkum tiyāṉam utavum nalaṉai anupavattil uṇaralām.
289. tiyāṉam, tiyāṉa yōkam eṉṟuñ collappaṭum.
290. yōkam eṉpataṟku oṉṟal eṉpatu poruḷ.
291. yōkam eṉpatu mūccai aṭakkuvatutāṉ eṉṟu cilar karutuvatuṇṭu.  mūccaip piṭikkum muṟaikaḷ ellām yōkaṅkaḷ ākā.  vaḻi tuṟaiyiṉṟi mūccaip piṭippatāl pala iṭarkaḷ viḷaivatum uṇṭu.
292. yōka vakaikaḷ pala.  avaikaḷai iraṇṭu iṉa mākap pirikkalām.  oṉṟu mala yōkam; maṟṟoṉṟu amala yōkam.
293. malayōkam, uṭalnalaṉ karuti muyaṉṟu valintu ceyvatu.  kāṟṟai īrttal niṟuttal viṭutal mutaliyaṉa mala yōkattiṉpāṟ paṭṭaṉa.  ivaikaḷil tavaṟutal nēriṉ uṭalukkē ūṟu nērum.  ūrai ēmāṟṟavuñ cilar malayōkam payilvar.  tīyoḻukkattukkuñ cilar avyōkam payilvar.  malayōkam, takkārmāṭṭuk kēṭṭup payiṉṟu oḻuṅkākac ceyyappaṭiṉ, ataṉāl uṭalukku nalaṉ viḷaiyāmaṟ pōkātu.  malayōkattāl ātma ñāṉaṅ kaikūṭātu.  malayōkikaḷ ātma ñāṉikaḷalla.
294. malayōka vakaikaḷ pala.  mūccaip piṭikkum malayōkam, mūccaip piṭiyāta malayōkam, kaṇ kātu mutaliyavaikaḷiṉ vaḻic ceyyum malayōkam mutaliya palavakaikaḷ uruk koṇṭaṉa.  avaikaḷil cilavaṟṟil cila camayaṅkaḷil oli kēṭṭalum oḷi tōṉṟalum nikaḻum.  ivaikaḷaik koṇṭu cila malayōkikaḷ peruṅ kōṭṭai kaṭṭi ulakai vañcikka muyalvārkaḷ.  avarkaḷukku ulakam mika eccarikkaiyā yiruppatāka.
295. mūccaip piṭippatil tavaṟutal nērntāl nōyuṇ ṭākum.  an nōyāḷikaṭkum cila vēḷaikaḷil oli kēṭkum.  itaṟkuk kāraṇam nuraiīraliṉ nalivum, maṇṇīraliṉ cavalaiyum, piṟavumākum.
296. nōyvāyppaṭāta nalla malayōkikaḷ cilarukkum oli kēṭkum.  avvoli avarkaḷatu payiṟci mikutiyāl narampuk kuḻāykaḷiṉiṉṟum piṟappatākum.  aḵtu iyaṟkaiyiṉūṭu parantu niṟkum aruḷnātam aṉṟu.
297. malayōkattil tōṉṟum oḷi, payiṟci mikutiyāl nuṇṇiya narampolikaḷiṉ urāytalāl tōṉṟuvatu.  atu pūta oḷi.  avvoḷi aruḷ nātaolikku ūṟṟāyuḷḷa ñāṉa oḷi aṉṟu.
298. malayōka olikkum oḷikkum aññāṉa vēraik kalli aṟukkum āṟṟal kiṭaiyātu.
299. kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, poy mutaliya pāvaṅ kaḷil tōyntu kiṭakkum oruvaṉ, malayōkattil tērcci peṟṟa oruvariṭam aṇuki, av yōkap payiṟci ceytu varuvāṉāyiṉ, avaṉum oli kēṭkavum oḷi tōṉṟavum peṟutal kūṭum.  avvoliyum oḷiyum mēl nilai uykkum eṉil ulakil oḻukkamē vēṇṭuvatillaiyaṉṟō? ākavē, malayōka oli oḷi aḷavil niṉṟu, ulakam ēmāṟāmal iruppatāka.
300. amala yōkattukku aṭippaṭai oḻukkam.  oḻukkam aṟṟa iṭattil amala yōkam kūṭutal aritu.
301. oḻukkattukku mutalil pañcacīlap payiṟci tēvai.  pañcacīlap payiṟci mika mika, maṟṟa cīlaṅkaḷ tāmē paṭiyum.
302. pañca cīlaṅkaḷ; kollāmai, kaḷḷāmai, kaḷḷuṇṇāmai, kāmuṟāmai, poyyāmai.
303. amala yōkam valintu muyaṉṟu ceyvataṉṟu.  aḵtu iyaṟkaivaḻi iyaṅkuvatu.  ataṟku mūccaip piṭittal mutaliyaṉa vēṇṭuvatillai.  ataṉāl uṭalukkō uyirukkō tīṅku viḷaiyātu.  aḵtu uṭalaiyum uyiraiyum ōmpum; ātma ñāṉattaik kūṭṭum.  amala yōkam eḻuttāl eḻutik kāṭṭak kūṭiyataṉṟu.
304. tiyāṉam mutira mutira anupavattil - iyalpil - kuruvaruḷāl amala yōkam paṭippaṭiyē kūṭum.  ākavē, amala yōkattaippaṟṟic cintikkavum vēṇṭuvatillai.  tiyāṉattuk kuriya aṭippaṭaiyāṉa tuṟaikaḷil vāḻvaip paṇpaṭutti atil (tiyāṉattil) talaippaṭa muyalvatu oḻuṅku.
305. mēlē kuṟippiṭṭa uṭalōmpal, kalvi, il vāḻkkai, oḻukkam mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum pariṇamippatu tiyāṉam.
306. tiyāṉam uyir; ataṟkuriya uṟuppukaḷ uṭalōmpal mutaliyaṉa.
307. uṭalōmpal mutaliyavaṟṟuṭaṉ kuṟitta oṉṟaik kuṟitta kālattil ceytu paṇpaṭal, akappuṟat tūymai, vāymai, taṉṉalam pārāṭṭāmai, piṟar poruḷai icciyāmai, uyirkaḷiṭattu irakkam, irakkaṅkoṇṭu uyirkaṭkut toṇṭu ceytal, uḷḷaniṟai, aṭakkam, poṟai, naṭunilai, eripakai eḻāmai, maṉṉippu, ceyta tīṅkukaṭku varunti varunti aḻutal, avvaḻukaiyāl mīṇṭum tīṅkukaṭku āḷākāta uṟutiyum āṟṟalum peṟutal, oḻukkaṅ kāttal mutaliya nalliyalpukaḷum vēṇṭaṟpālaṉa.  tiyāṉam eṉṉum nilaiyam eḻutaṟku ivaikaḷ cāraṅkaḷ pōṉṟu tuṇaiceyvaṉa.  innalliyalpukaḷai vāḻvil peṟāmal tiyāṉattil amarva tāl, tiyāṉam cittiyātu; attiyāṉam kulaintu kulaintu pōkum.  ākavē, annalliyalpukaḷaip peṟum muṟaiyil vāḻvu naṭāttip paṇpaṭal vēṇṭum.
308. tiyāṉattil amarum muṟaiyilum tiyāṉattiṟkut tuṇai cērum.  itaṟkup palatiṟa ācaṉaṅkaḷ collappaṭu kiṉṟaṉa.  avaikaḷil patmācaṉam cālap poruntiyatu.  patmācaṉam nāṭi narampukaḷai oḻuṅkil niṟuttit tiyāṉattukku araṇ ceyyum.
309. carvāṅka ācaṉam, ciracācaṉam, cavācaṉam mutaliyaṉa vum uṭalai naṉmuṟaiyil ōmpuvaṉa.
310. ācaṉaṅkaḷ aḷavil niṟṟal tiyāṉamākātu.  ācaṉaṅkaḷ cāram pōṉṟaṉa.  ācaṉap payiṟci iṉṟiyum tiyāṉaṅ kūṭutal uṇṭu.
311. tiyāṉattukkuriya ciṟanta iṭam iyaṟkaiveḷi.  kāṭu, malai, kaṭalōram, āṟṟōram mutaliyaṉa poruntiyaṉa.  kāṟṟum, oḷiyum, amaitiyum kuṟaipaṭāta vēṟiṭaṅkaḷum uriyaṉavām.  tiyāṉa mutircciyil ikkaṭṭuppāṭu vēṇṭuva tillai.
312. tiyāṉam eṉil etait tiyāṉippatu? tiyāṉikka maṉattukku ētāyiṉuṅ kuṟi tēvai.  kuṟiyaṟṟa oṉṟai maṉam tiyāṉittal aritu.  (maṉattiṉ uruva aruva nilaikaḷai mēlē kāṇka.) maṉaṅkaṭanta oru nilaikkuk kuṟi vēṇṭuvatillai.  annilai kūṭutaṟkut tiyāṉam iṉṟiyamaiyātatu.
313. maṉattāl iṟaivaṉait tiyāṉittal vēṇṭum eṉpatu potu vākku.  atu cintikkattakkatu.  maṉam ellaik kuṭpaṭṭa oṉṟait tiyāṉikkavallatu.  iṟaiyō nāmarūpa miṉṟi ellaiyaṟṟa akaṇṭamāyiruppatu.  ellaiyaṟṟu akaṇṭamāyirukkum oṉṟai ellaiyuṭaiya maṉam eppaṭit tiyāṉikkum?
314. iṟai uyir eṉpatum, iyaṟkai uṭal eṉpatum muṉṉar viḷakkappaṭṭaṉa.  iṟai akaṇṭamāy maṉa uṇarvukku eṭṭātatāyiruttalāṉ, ataṉait taṉiyē maṉattāl tiyāṉittal iyalātu.  avviyalāmaiyaip pōkka iṟaiyākiya uyir, iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa oru nilaiyait tiyāṉikka muyalvatu muṟaimai.
315. tiyāṉattukkut tuṇaipuriya iyaṟkai aṉṉai, palappala kōlantāṅki niṟkiṟāḷ;  ñāyiṟu, tiṅkaḷ, vāṉ, mīṉ, malai, kāṭu, aruvi, āṟu, ēri, kuḷam, payir, veḷi, kaṭal, palatiṟa uṭalam mutaliyaṉa avaḷtaṉ aḻakuk kōlaṅkaḷ.
316. malai tiyāṉattukku mikac ciṟanta iṭam.  malai maṇṇukkum viṇṇukkum iṭaiyil niṟpatu;  kīḻiruntu mēlnōkkuvatu.  kīḻnōkkut tuṉpattaiyum, mēlnōkku iṉpattaiyum vaḻaṅkuvatu iyalpu.  tuṉpam aṟivuc curukkam.  iṉpam aṟivu viḷakkam.  tuṉpam cūḻumpōtu makkaḷ kīḻnōkkuvatum, oṉṟu viḷaṅkāta pōtu atai aṟivāl viḷaṅkikkoḷḷa mēlnōkkuvatum iyaṟkai.  mēl nōkkuṭaiya malaiyai uṉṉa uṉṉat tukka nīkkattukkuriya tiyāṉam tāṉē kūṭum malaiyē tiyāṉam mayamāka viḷaṅkuvatu.  atu taṉṉai aṇaivōraiyum tiyāṉa mayamākkum.  ātalāl, malai tiyāṉattukkuc cālacciṟantatākiṟatu.
317. ōynta nēraṅkaḷil tiyāṉattukku makkaḷ malaikkuc celvatu nalam - (kaṭalaṭutta malaiyai nāṭuvatu mikac ciṟappu.) malaimītu ēṟi niṉṟu, iyaṟkai aṉṉai vaḻaṅkuṅ kōlaṅ kaḷaik kaṇṭu kaṇṭu, uṉṉi uṉṉi, avaikaḷil ūṉṟi ūṉṟi, oṉṟap payilal vēṇṭum.  kālaiyil ceṅkatir parappi nīlakkaṭalil eḻum iḷañāyiṟṟai nōkkuvōm; uṉṉuvōm; atil iraṇṭaṟa mūḻkuvōm; mūḻkit teḷinteḻuntu aññāyiṟu niṉaivuṭaṉ veyilai nilavākkumāṟu parantu virintu niṟkum oru paccai marattaṭiyil cērvōm; cērntu nāṉā pakkaṅkaḷilum ulavi ulavi, utirnta caṉikaḷai uṇṭu, aruvi nar arunti, ōriṭattil amarvōm.  iyaṟkai aṉṉai pulaṉkaḷukku viruntu aḷikkiṟāḷ.  teṉṟaliṉ vīccum, aruviyiṉ muḻavum, mayiliṉ āṭṭamum, kuyiliṉ kūvalum, vaṇṭiṉ pāṭṭum, malariṉ maṇamum, māṉiṉ tuḷḷalum, piṟavum pulaṉkaḷukku viruntākiṉṟaṉa.  avviruntu neñcai orumaiyil niṟuttum.  ataṉāl amaiti kūṭikkiṭappōm.  pakal kaḻinta piṉṉai marattaṭiyiṉiṉṟum veḷippōntu, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ peruṅkōlattai nōkkuvōm.  nāṉā pakkaṅkaḷilum pacumai uruki urukip perukip perukip pāyntu ōṭi iḻitaruṅ kāṭci nammai vayappaṭuttum.  pacumaik kaṭalil mūḻkuvōm.  ap pacumaik kaṭal, taṉṉil mūḻkiya cintaiyai nīlak kaṭalil pukuttum.  ataṉ kaṇ tōynatu iṉpuṟum vēḷaiyil taṇṇilavu poḻintu veṇṭiṅkaḷ kāṭciyaḷikka muntukiṟatu.  paṟavaiyoli kēṭkiṟatu.  kālnaṭai kaḷiṉ maṇiyōcai kēṭkiṟatu.  antivāṉ cemmaiyil ñāyiṟu polikiṟatu.  orupāl tiṅkaḷum maṟṟorupāl ñāyiṟum nērpaṭa vaḻaṅkuṅ kāṭciyaik kāṇum kaṇṇaṉṟō kaṇ? akkāṭciyil paṭiyum neñcamaṉṟō neñcam? veṇṇilavu poḻinta vaṇṇamā yirukkiṟatu.  viṇ mīṉkaḷ oḷirkiṉṟaṉa.  nīlavāṉ amaitiyil neñcam muṭṭukiṟatu.  ivvāṟu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ palatiṟak kōlaṅkaḷil neñcam patiyak kīḻiṟaṅkuvōm.  kaṭaluṭuttup, pacumai pōrttu, vāṉmuṭi yaṇintu, irukatir viḻittu nōkkum iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aḻaku vaṭivam maṉattil niṉṟu niṉṟu amaitiyūṭṭum.  avvaḻaku vaṭivait tiyāṉippōm; tiyāṉitta vaṇṇamiruppōm.
318. malaiyiṉiṉṟuṅ kīḻiṟaṅki vāḻvil talaippaṭum vēḷaikaḷilum iyaṟkait tiyāṉattai maṟattalākātu.  iṭaiyiṭai maṟuppunēriṉum nērum.  ammaṟappukku irai yākātavāṟu kāpput tēṭuvatu nallatu.  itaṟku eṉ ceyvatu? karuttil nilavum iyaṟkaik kōlaṅkaḷaip pāṭṭāka eḻutavum ōviyamāka varaiyavum payilutal vēṇṭum.  ippayiṟci iyaṟkait tiyāṉattai ōmpum.  iyaṟkait tirukkōlaṅkaḷai muṉṉōrkaḷum kāviyaṅkaḷilum ōviyaṅkaḷilum iṟakki vaittuḷḷārkaḷ.  avaikaḷai āyntu cintittu avaikaḷil īṭupaṭṭu oṉṟuvatum iyaṟkaik kōlaṅkaḷuṭaṉ uṟavu koḷvatākum.  kāviya ōviyaṅkaḷ iyaṟkaiyiṉ kūṭṭuṟavukkup pālam pōlat tuṇai ceyvaṉa.  kāviya ōviyaṅkaḷum iyaṟkai vaḻipāṭṭiṟkeṉa ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
319. kāviya ōviyaṅkaḷai iyaṟkaik kōlat tattuva nuṭpaṅkaḷiṉ aṟikuṟikaḷ eṉṉum uṇarvuṭaṉ koḷḷutal vēṇṭum.  avvāṟiṉṟik kāviyac collaiyum, ōviyap piṇṭattaiyum poruḷāk koḷvatu tavaṟu.  atu, vikkiraka ārātaṉaiyāka muṭiyum.
320. eṅkum uḷḷa iṟaiyai oru ciṟiya ceyaṟkai uruvāka niṉaintu vaḻipaṭuvatu iṟaiyai nintaṉai ceyvatākum.  ivvaḻipāṭu aṟiñarāl maṟukkappaṭṭirukkiṟatu.  im maṟuppiṉ nuṭpam tēṟāta cilar kāviya ōviyaṅkaḷaiyē maṟukkap pukukiṟār.  ituvun tavaṟu.
321. iyaṟkait tiyāṉam mutira mutira neñcil iyaṟkai iyalkaḷ paṭikiṉṟaṉa.  iyaṟkai iyalkaḷ palappala.  avai kaḷiṉ uyir nāṭiyā yiruppatu taṉakkeṉa vāḻāmai.  iccīriya iyalneñcil paṭivataṟku iyaṟkait tiyāṉam iṉṟiyamaiyāta tākiṟatu.
322. iyaṟkait tiyāṉam makkaḷiṭattuḷḷa taṉṉalam eṉṉum vilaṅkiyalpai vīḻttit tēyttup paranalam eṉṉum teyva iyalpaip peytu vaḷarkkum.  iyaṟkait tiyāṉattiṉ muṉṉar, nāṭu, moḻi, niṟam, vakuppu, matam mutaliyavaṟṟāl tōṉṟum pirivu uṇarvukaḷum, av vuṇarvukaḷāl eḻum poṟāmai piṇakku mutaliya iḻivukaḷum poṉṟum.  evvuyiraiyum taṉṉuyir pōl karutum aṉpu nilaiyai iyaṟkait tiyāṉam kūṭṭum eṉṟu curuṅkac collalām.  iyaṟkait tiyāṉattil amarntu pārkkap pārkka ataṉpeṟṟi naṉku pulaṉākum.
323. iyaṟkait tiyāṉam alaiyum maṉattai amaitiyil niṟuttum.  amaiti, vāḻviṟku vēṇṭaṟpālatu.  amaiti karuvi karaṇaṅkaḷilum nāṭi narampukaḷilum pukuntuḷḷa vemmaiyaip pōkkit taṇmai vaḻaṅkum amiḻtam.  vemmai, eri pakai mutaliya tīmaikaḷai īṉuvatu.  taṇmai avaikaḷai nīkki aṉpu aruḷ mutaliya naṉmaikaḷai nalkuvatu.  aṉpu aruḷ mutaliyaṉa uṭal nalaṉukkum, uyir nalaṉukkum, para nalaṉukkum vēṇṭuvaṉa.  iyaṟkait tiyāṉattāl amaitiyum nalleṇṇamum nalluṭalum peṟutal kaikaṇṭa palaṉ.
324.  iyaṟkait tiyāṉam ulakil perukap peruka maṉ
pataiyē tūymaiyuṟum; cakōtaranēyam ākkamuṟum.  pallōr palakāl muyaṉṟum kaikūṭāta cīrtiruttaṅkaḷaiyellām iyaṟkait tiyāṉam viraivil eḷitil vāḻvil nilaipeṟac ceyyum.
325. ulakai oḻuṅkupaṭuttak kaṟṟaik kaṟṟai nūlkaḷum, perumperum makānāṭukaḷum, nīṇṭa nīṇṭa tīrmāṉaṅkaḷum, kiḷarccikaḷum, puraṭcikaḷum vēṇṭuvatillai.  iyaṟkait tiyāṉam oṉṟu cālum.
326. iyaṟkait tiyāṉattuṭaṉ uyirttoṇṭuñ ceytuvarutal vēṇṭum.  iḵtum iyaṟkai vaḻipāṭṭiṉ pālatu.
327. nāḷaṭaivil iyaṟkaiyiṉ pala kōlaṅkaḷait tiyāṉippatil paṭippaṭiyē ciṟcila māṟutal nikaḻum.  itaṟku iyaṟkai aṉṉaiyē tuṇai ceyvāḷ.  attuṇaiyuṭaṉ namatu ciṟu muyaṟciyum kūṭiṉ viraivil nalaṉ viḷaiyum.  iyaṟkaiyiṉ pala kōlaṅkaḷaip paṟṟiya tiyāṉam nāḷukku nāḷ paṭippaṭiyāka māṟi māṟi, atu peritum ñāyiṟṟil maṭṭum celvatākum.  iḵtu iyaṟkaiyiṉ pōkku.  nāmum toṭakkattilēyē ñāyiṟṟiṉmītu ciṟappākak karuttuc celuttuvōmāṉāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai eḷitil kūṭum.
328. ñāyiṟu, cintaiyil niṉṟu niṉṟu, iyaṟkaiyiṉ vēṟu kūṟukaḷaiyellām nāḷaṭaivil taṉ mayamākkum.  innilaiyil eṅkum paraviyuḷḷa iyaṟkai oli (aruḷ nātam) kēṭkum. avvoli ovvoruvarkku ovvoru vitaṅ kēṭkum.  oli kēṭkum nilaikkumēl iyaṟkaiyiṉ kāriyap pāṭukaḷāka uḷḷa paṉmaik kōlaṅkaḷ, avaikaḷiṉ kāraṇa māka uḷḷa orumai aḻakoḷiyākit tōṉṟit tōṉṟi maṟaivuṟum.  avvoḷi perukip peruki nilaipēṟāka niṟka niṟka maṉa uṇarvu muṟai muṟaiyē māyat toṭaṅkum.
329. maṉa uṇarvu māyumpōtu, cila camayaṅkaḷil pōrāṭṭam cōtaṉai mutaliyaṉa nikaḻum; cittiyum kūṭum.  avaikaḷukku eḷimaiyākāta uṟuti vēṇṭum.  avvuṟutiyil kurunātaṉ tōṉṟit tuṇai ceyvaṉ.
330. kurunātaṉ tōṉṟi uṇmai viḷakkiyatum maṉa uṇarvu muṟṟum māyum; aññāṉa vēr aṟuntupaṭum; nāṉ eṉpatu cākum; uḷḷoḷi eḻum.
331. arumpu malarāṉatum maṇam eḻuvatupōla, maṉam oṭuṅkiyatum uḷḷoḷi eḻum.
332. uḷḷoḷiyum, puṟattē tōṉṟum iyaṟkai aḻakoḷiyum oṉṟumpōtu taṉitta iṟaiyiṉ toṭarpu viḷaṅkum.  ataṟkumēl nērvatu collukkaṭaṅkātatu.
333. kurunātaṉ tuṇaiyiṉṟi, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aruḷāl mikamikac cilarkkē maṉa uṇarvu kaṭantu uḷḷoḷi eḻum nilai nērē kūṭum.  perumpāṉmaiyōrkku annilai eḷitil nērē kūṭuvatillai.  avarkkuk kurumāruḷ evarēṉum oruvar tuṇai ceyvar.
334. kurunātaṉ tuṇai eḷitil kiṭṭātu.  attuṇaikku niṣkāmiya neñcam tēvai.  niṣkāmiya neñcai vaḻaṅka vallatu iyaṟkait tiyāṉam.  iyaṟkait tiyāṉattāl niṣkāmiyattil paṇpaṭṭa neñcam uṇṭākum.  ataṟkumēl kurunātaṉ tuṇai kiṭaikkum.
335. iyaṟkait tiyāṉattāl neñcaip paṇpaṭuttātu, kurunātaṉ tuṇaiyai maṭṭum tēṭit tirivatu vīṇēyākum.  ivvāṟu tirivōrkku mōcakkārar tuṇai kiṭaikkum.  attuṇaiyāl vāḻkkaiyē keṭum.
336. iyaṟkaiyiluḷḷa caktikaḷ pala.  avaikaḷuḷ oṉṟu aruṭ cakti.  accakti nilavāta iṭam illai.  atu, niṣkāmiya neñcil nuḻaiyat tuṭi tuṭittuk koṇṭirukkum.  iyaṟkait tiyāṉattāl neñcam niṣkāmiyam peṟuntaṟuvāyil, accakti neñcil nuḻaiyum; nuḻaintu kurunātaṉ varukaikku vaḻikōlum.
337. kurunātaṉ aruḷ kūṭātapōtu maṉamē kuruvāki vaḻikāṭṭi maṟaiyum nilaiyum uṇṭu.
338. ciṟcila kāraṇampaṟṟi iyaṟkait tiyāṉattil īṭupaṭum vāyppuk kūṭappeṟātār, kurumāril tamatu karuttukku iṉiya oruvarait tiyāṉikkalām.  attiyāṉamum iyaṟkai oliyaiyum, olivaḻi oḷiyaiyum vaḻaṅkip piṟa nilaikaḷaiyum kūṭṭum.
339. iyaṟkai vāyilākavum, kuru vāyilākavum uyirkaḷiṉ tiyāṉattai ēṟkum iṟai oṉṟē.
340. iyaṟkait tiyāṉattiṉ mutircciyāl kuru taricaṉam peṟṟu mēl nilaiyaṭaivatu perumpāṉmai.  kurutaricaṉa miṉṟi annilai aṭaivatu ciṟupāṉmai.
341. maṉa uṇarvu uḷḷavarai iṟaivaṉai iyaṟkai vāyilākavō ataṉ kūṟākiya kuru vāyilākavō tiyāṉippatu ciṟappu.  maṉa uṇarvu kaṭantapiṉṉai iṟaiyuṭaṉ taṉitta toṭarpu koḷḷum oru perum nilai paṭippaṭiyē kūṭum.
342. maṉa uṇarvu kaṭantatum kūṭuvatu amala yōkam.  atu kuruvaruḷāl kūṭuvatu.
343. yōkam uruvamuḷḷavarai cellum.  kaṭaici nuṇṇuruvam nātam.  nātam varai yōkam nikaḻum.  nātattukku mēṟpaṭṭatu uruvamaṟṟa nilai.  atu yōkaṅkaṭanta perunilai.  aṅkē col ētu? poruḷ ētu? pēcā anupūti.
344. kuruvaruḷ peṟṟa piṉṉai uḷḷoḷi eṉṉum āṉmacakti aṭaintōrkku iyaṟkaik kūṟukaḷellām ēval ceyyum.  atukoṇṭu aṟputac cittukaṭku iraiyātal kūṭātu.
345. aṟputattāl maṭṭum oruvaraip periyavareṉṟu eṇṇutal tavaṟu.
346. avaciyam nērumpōtu orōvaḻi ovvōriṭattil cila periyōr aṟputañ ceyyum vāyppu nērum.  aṟputamē periyōrkkuriya paṇiyaṉṟu.
347. maṉa uṇarviṉarkku mika ariyaṉavākat tōṉṟuvaṉa vellām, uḷḷoḷiyiṉarkku mika eḷiyaṉavākat tōṉṟum.  ivarkaḷ nikaḻttuñ cila ceyalkaḷ maṉa uṇarviṉarkkuc ceyaṟkaruñ ceyalkaḷāka atāvatu aṟputaṅkaḷākat tōṉṟum.
348. uḷḷoḷiyum puṟavoḷiyum oṉṟit taṉitta iṟaiyiṉ toṭarpai viḷakki, ataṟku mēlum viḷaṅkum anupūti nilaiyai maṉa uṇarviṉar ārāyntu ārāyntu maṇṭaiyai uṭaittukkoḷḷa vēṇṭuvatillai.  ariya kālattai avarkaḷ avvaḻiyil pōkkuvatu vīṇ; avvanupūti nilaiyai eḷitil kūṭṭavalla iyaṟkaivaḻi niṟka muyalvatu aṟivuṭaimai.
349. anupūtimāṉkaḷ vēṟṟumai yuṇarvaṟṟavar; ulaka cakōtara nēyamuṭaiyavar.
350. anupūti etu? narakam ōriṭam - cuvarkkam ōriṭam eṉṉum uṇarvaṟṟa oru nilai.  innilaiyai maṟaittiruppatu aññāṉam.  ataṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaivatu anupūti; vīṭupēṟu.  itaṟkuriyatu iyaṟkai neṟi.
351. itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṉ cattiṉai uṇarntu aṭaitaṟkuriya mārkkamāka niṉṟu tuṇaiceyvatu iyaṟkai eṉpatu aṟiyaṟpālatu.
352. iyaṟkaiyē mārkkam; cattukkuriya mārkkam.
353. mārkkattai viṭuttuc cattaimaṭṭum paṟṟa muyalvatu veṟum pāḻaip paṟṟuvatākum.
354. iyaṟkai neṟiyē cālac ciṟantatu; eḷiyatu; poruntiyatu.  iyaṟkaineṟi niṉṟu ulakam iṉpuṟuvatāka.

4. kurumār
1. kurumār catteṉum iṟaiyum allar; makkaḷum allar.
2. iṟai, vaṭivam illātatu; kurumār vaṭivam uṭaiyavar.  iṟaikku avatāram illai; kurumārkku avatāram uṇṭu.
3. kurumārkku vaḻaṅkappaṭum peyarkaḷ cila, cila iṭaṅkaḷil iṟaikkum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  appeyarkaḷaik koṇṭu kaṭavuḷ avatārak kataikaḷ puṉaiyappaṭṭaṉa.  nāmarūpa millāta paramporuḷai eppeyariṭṭu aḻaittā leṉṉa? tōṟṟakkēṭu illātatu ataṉ taṉmai eṉpatai maṭṭum maṟattalākātu.
4. ulakil kaṭavuḷaik kaṇṭa kataikaḷ pala collappaṭu kiṉṟaṉa.  avaikaḷ yāvum kurutaricaṉak kataikaḷēyākum.  paramporuḷ, taṉiyē oru māyā uruvan tāṅki varuvataṉṟu; atu nāma rūpamiṉṟi, pōkku varaviṉṟi, acaiviṉṟi, eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu niṟpatu; aḵtu iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭu, kurumār neñcattāmaraiyil oḷirntu, mēluṅ kaṭantu niṟpatu.  atu maṉauṇarvu kaṭanta nilaiyil anupava māttiraiyāy viḷaṅkuvatu.
5. kurumārum piṟakkiṟār; makkaḷum piṟakkiṟārkaḷ.  āṉāl avar piṟappukkum ivarkaḷ piṟappukkum vēṟṟumai uṇṭu.  kurumār avaciyam nērumpōtu piṟappavar; makkaḷ piṟappu attakaiyataṉṟu.  kurumār ñāṉa uṇarvuṭaṉ piṟappar; makkaḷ aññāṉat toṭakkuṭaṉ piṟappārkaḷ.  kurumār ulaka nalaṅkarutip piṟappar; makkaḷ avvuṇarvuṭaṉ piṟappavar kaḷalla.  kurumār vaḻikāṭṭikaḷ; makkaḷ, akkurumār vaḻipaṟṟi naṭappavarkaḷ.  kurumār ellāñ ceyya vallavar; makkaḷ ellāñ ceyyavallavarkaḷalla. iṉṉōraṉṉa vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu.
6. kurumār varalāṟṟai ārāyntu koṇṭiruttal anāvaciyam.  avaraik kāṇa nērumpōtu avartam varalāṟu viḷaṅkum.
7. kaṭavuḷukkum makkaḷukkum iṭaiyil kurumār iruttal uṇmai.
8. kurumār nilai, pulaṉaṟivu ārāyccikku eṭṭātatu.  avarnilai, tiyāṉa mutircciyil malarum mācaṟṟa meyyuṇarvil viḷaṅkuvatu.
9. uṇarvu iruvakaittu.  oṉṟu poyyuṇarvu; maṟṟoṉṟu meyyuṇarvu.
10. poyyuṇarvu nilaiyutalillātatu; māṟuvatu.  meyyuṇarvu nilaiyutaluṭaiyatu; māṟutalillātatu.
11. makkaḷ meyyuṇarvu peṟumvarai poyyuṇarvu koṇṭu ārāycciyil talaippaṭukiṟārkaḷ.  avvārāycci yāl nilaitta muṭivukaḷ ēṟpaṭuvatillai.  avaravar kalvi aṟivu anupavattukkēṟṟa aḷavil ārāycci muṭivukaḷ tōṉṟum.  oruvaṉē orupōtu kaṇṭa muṭivai maṟṟoru pōtu māṟupaṭa uṇarntu, ataimaṟuttu vēṟoru muṭivu peṟukiṟāṉ.  ākavē, meyyuṇarvu peṟumvarai nilaitta muṭivu pulappaṭutal aritu.
12. poyyuṇarvu, pulaṉaṟiviṉiṉṟum piṟappatu.  pulaṉaṟivukku eṭṭāta nuṭpaṅkaḷ palavuḷḷaṉa. avaikaḷ pulaṉaṟivu ārāyccikku eṭṭātaṉa.  avaikaḷaip pulaṉaṟivāl ārāyntu ēmāṟuvatu aṟivuṭaimai yākātu.
13. kurumāriṉ aruḷ moḻikaḷilum, avaraik kaṇṭa ñāṉikaḷiṉ uraikaḷilum uṟutiyum aṉpuṅ koṇṭu oḻuki, uṇmaikāṇa muyalvatu aṟivuṭaimai.
14. kurumār nuṇṇuṭal uṭaiyavar.  avvuṭal maṉa uṇarvuṭaṉ vāḻum makkaṭkup pulaṉākātu.  iyaṟkait tiyāṉattil mutirccipeṟṟa makkaṭku appoṉṉuṭal pula ṉākum.  kurumāraippaṟṟi muṉṉaruñ collappaṭṭa uraikaḷai nōkkuka.
15. kurumārellōrum orē tirukkūṭṭattaic cērntavar.  avarkkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittal kūṭātu.  kurumāril uyarvu tāḻvu kaṟpippōrukku uṇmai ñāṉam viḷaṅkātu.
16. kurumār vaṭivil vevvēṟu paṭṭavarpōl kāṇap paṭuvar.  uṇarvil avarellārum orumaippāṭuṭaiyavar.  maṉa uṇarvu kaṭanta nilaiyil avvorumaippāṭu naṉku viḷaṅkum.
17. kurumār aṉaivarum nuṇṇiya poṉṉuṭa luṭaiyavar.  avar annilaiyil niṉṟē ulakukku nalañ ceytu varukiṟār.  cilar avaciyam nērumpōtu paruvuṭal tāṅkiyum nalañ ceyvar.  appoḻutum avarpāl nuṇṇuṭal uṇarvē nilaittu niṟkum.
18. nuṇṇuṭal nilaiyil kurumār peritum mōṉattāl uṇmaiyaik kuṟippāka uṇarttuvar.  ammōṉam iyaṟkait tiyāṉattāl mutircci peṟṟavarkkuk kāṭciyākum.  akkāṭci kaṇṭa ñāṉikaḷ atai ulakukku veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.  (kurumār toṭutal, moḻital mutaliya vaḻikaḷālum uṇmai uṇarttuvatu uṇṭu.)
19. paruvuṭal tāṅkuṅ kurumār pōtaṉaiyiṉālum cātaṉaiyiṉālum avvappōtaiya ulakam virumpum muṟaiyil caṉmārkkattai viḷakkic celvar.  appōtaṉai kaḷai avarākak koḷḷutal oḻuṅku.
20. kurumār nuṇṇuṭal nilaiyil kuṟikkum mōṉam, maṉaṅkaṭanta ñāṉikaṭkuk kāṭciyāvatāl, ataṉkaṇ vēṟṟumai tōṉṟuvatillai.  paruvuṭal tāṅkiya nilaiyil kurumār aruḷum pōtaṉaikaḷil vēṟṟumai tōṉṟuvataip paṟṟi ulakam malaivatuṇṭu.
21. kurumār pōtaṉaikaḷ, kāla tēca varttamāṉa nilaimaikaṭkēṟṟa muṟaiyil veḷivarutalāl, avaikaḷiṉ tōṟṟattil vēṟṟumai kāṇappeṟutal iyalpē.
22. makkaḷ piṟappu vakaiyil orumaippaṭṭavarkaḷā yiruntālum avarkaḷ ciṟappuvakaiyil orumaippaṭṭavarkaḷā yillai.  makkaḷ maṉōnilai, vaḻakka oḻukkam, uṭai, uṇavu mutaliyavaṟṟil vēṟṟumaippaṭṭiruttal kaṇkūṭu.  ip palapaṭṭa makkaṭkup palapaṭṭa pōtaṉaikaḷ tēvai.  palap paṭṭa pōtaṉaikaḷil avaravar tamtam iyalpukkēṟṟa oṉṟaik koṇṭoḻukutal nalam; piṟavaṟṟai nintittal kūṭātu.
23. kurumāriṉ pōtaṉaikaḷ toṭakkattil vēṟṟumai pōlat tōṉṟum.  muṭivil avvēṟṟumai uṇarvu iṭam peṟātoḻiyum.
24. vēṟṟumai, puṟattiṉpāṟ paṭṭateṉpatum, akattiṉ pāṟ paṭṭataṉṟu eṉpatuṅ karutattakkaṉa.
25. kurumār, caṉmārkkattaiyē kāla tēcavarttamāṉat tukkēṟṟa muṟaiyil viḷakkip pōtittuc celvatu vaḻakkam, appōtaṉaikaḷil caṉmārkka uyir nāṭi ōṭik koṇṭē yirukkum.
26. poṉṉāl paṇikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  appaṇikaḷ kāla nilaikkēṟṟa vaṇṇam ceyyappaṭuvatu vaḻakkam.  avai kaḷiṉ tōṟṟattil ettuṇai māṟuta liruppiṉum, avaikaḷ yāvum poṉṉāl ceyyappaṭṭavai eṉpatu uṇmai.  puṟam, vēṟṟumai yuṇarvai nalkiṉum, akam av vuṇarvai akaṟṟum.  puṟavēṟṟumai uṇarvu nīṇṭanēram nilaittiruppa tillai.  poṉ pōṉṟatu caṉmārkkam; paṇikaḷ pōṉṟavai pōtaṉaikaḷ.  caṉmārkkamē kālattukkēṟṟa muṟaiyil kurumārāl pōtikkappaṭuvatu.  puṟattōṟṟam, vēṟṟumaiyuṟac ceyvataṟkuk kāraṇam, avvappōtu makkaḷ maṉō nilaiyil uṟum māṟutalē yākum.
27. palatiṟa maṉōnilaiyuṭaiya makkaḷukkup payaṉpaṭu muṟaiyil kurumāriṉ pōtaṉaikaḷ avvappōtu veḷi varuvataṟkuk kāraṇam, avar palatiṟappaṭṭa makkaḷmītuṅ koṇṭa karuṇaiyēyākum.
28. oruvaṉ oru kuruviṉ pōtaṉaiyil viruppaṅ koṇṭu, maṟṟa kurumār pōtaṉaikaḷai nintippatu, avaṉ taṉ kuruviṉ pōtaṉaiyaiyē nintippatāka muṭiyum.  nintaṉai yuḷḷa iṭattil kurutaricaṉamē aritākum.
29. cōlai iṉpam nukara, oru cōlaiyil nuḻaintu taṉakkiṉiyateṉṟu tōṉṟum oru marattaṭiyil amarnta oruvaṉ, tāṉ amarnta marattiṉmītu koṇṭa viruppattāl, maṟṟa maraṅkaḷai veṟuttu avaikaḷai aḻikkap pukuvā ṉāyiṉ, avaṉ cōlai iṉpattai eṅṅaṉam nukartal kūṭum? piṟa kurumār pōtaṉaikaḷai nintippavaṉ kataiyum it taṉmaittē.
30. oru kuruviṉ pōtaṉaivaḻi oruvaṉ niṉṟu oḻukuvā ṉāyiṉ, avaṉ muṭivil ellāk kurumār pōtaṉaikaḷum taṉ kurupōtaṉaiyākavē tōṉṟak kāṇpaṉ.  ākavē, kurumār pōtaṉaikaḷellām caṉmārkkam eṉṟu koṇṭu, ek kuruviṉ pōtaṉaiyaiyum nintiyātu, avaravar tattam maṉattukkiyainta kurupōtaṉai vaḻi niṉṟoḻukuvatu aṟivuṭaimai.
31. kurumār vaḻipāṭu mēlē collappaṭṭatu.  kurumāriṉ pōtaṉaivaḻi niṉṟu avarai vaḻipaṭutal vēṇṭum.  avar pōtaṉaivaḻi nillātu avaraippōla ōr uruvaic ceytu, avvuruvaimaṭṭum vaḻipaṭuvatāl uṇmai viḷaṅkātu.  kurumār, pōtaṉaikaḷākavē viḷaṅkukiṟār.  pōtaṉaikaḷiṉ tattuva uṇarvaṟṟa vaḻipāṭu veṟum vikkiraka ārātaṉaiyāka muṭiyum.
32. kurumāriṉ vāymoḻikaḷ teyvat tiruvaruḷ moḻikaḷākum.  avvaruḷ moḻikaḷiṟ cila vētamākavum cila ākamamākavum nilavum.
33. vētamum ākamamum muṟaiyē mantiram tantiram eṉṟu collappaṭum.  mantiram eṉpatu nuṇmai; tantiram eṉpatu parumai.  mantiram eṇṇam; tantiram ceyal.  vētam vitai pōṉṟatu; ākamam maram pōṉṟatu.
34. vētam kurumārvaḻip piṟakkum; ākamamum cila camayaṅkaḷil avartam vaḻip piṟakkum.
35. vētākamaṅkaḷ kuṟippiṭṭa moḻiyil piṟakkum nūlkaḷalla.  vētākamaṅkaḷ pala moḻikaḷil pala iṭaṅkaḷil piṟantirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ yāvum caṉmārkkattaiyē aṟivuṟuttuvaṉa.  vētam ākamam eṉpavaṟṟiṟku avvam moḻiyil taṉittaṉip peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
36. vētākamam oli vaṭivāyiruppatu.  atu kurumār vaḻip palatiṟa moḻikaḷil iṟaṅkuvatu.
37. kurumār peyarāl piratinitik kūṭṭameṉṟum, campiratāyaṅkaḷeṉṟum, avaikaṭkeṉak kōyilka ḷeṉṟum, maṭaṅkaḷeṉṟum, iṉṉa piṟaveṉṟum pala kaṭṭuppāṭukaḷ āṅkāṅkē ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ poymmaiyiṉ pariṇāmaṅkaḷ.  kurumārukkup piratinitik kūṭṭaṅkaḷō, campiratāyaṅkaḷō, avaikaṭkeṉak kōyilkaḷō, maṭaṅkaḷō, piṟavō vēṇṭuvatillai.  kurumār pakkuvarkkuk kāṭciyaḷittu, avarkku uṇmai ñāṉōpatēcañ ceyyak kāttukkoṇ ṭirukkiṟār.  avarkkiṭaiyil maṟṟa aññāṉat talai eṭuppukaḷ eṟṟukku?
38. kōyil maṭam mutaliyaṉa toṭakkattil ōviya kāviya tattuva nilaiyaṅkaḷākavum, kurumāriṉ teyva moḻikaḷaip payilum nilaiyaṅkaḷākavuṅ kāṇappaṭṭaṉa.  nāḷaṭaivil piratinitikaḷ eṉṟa peyarāl purōkitarkaḷ avaikaḷil nuḻaintu, avaikaḷait taṅkaṭkuriya viyāpārak kaṭaikaḷāka māṟṟik koṇṭārkaḷ.
39. purōkitarkaṭkuk kācu koṭuttu upatēcam peṟuva tāl teyvanilai kūṭumeṉṟu karutuvatu aṟiyāmai.
40. purōkitar upatēcam kuruṭarukkuk kuruṭar vaḻikāṭṭu vataip pōṉṟatu.
41. kurumār karuṇai, ñāyiṟṟoḷi pōlap poḻinta vaṇṇamirukkiṟatu.  ataṟkuk kācō kaṭṭuppāṭō vēṇṭuva tillai.  akkaruṇai oḷipaṭa vāḻa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.
42. kuruvukkup pala moḻiyil pala peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.

5. cīrtiruttam
1. uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkki, avaikaḷai aṟivu mayamākka vēṇṭumeṉpatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ vēṭkai.
2. iyaṟkai aṉṉai, taṉ vēṭkaiyai niṟaivēṟṟa uyirkaṭkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷākavum, piṟa kūṟu kaḷākavum niṉṟu tuṇaiceykiṟāḷ.
3. iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tuṇai paṭippaṭiyāka uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkki, aṟivai viḷaṅkac ceyvatākiṟatu.
4. uyirkaḷ, tāvara mutal, vilaṅku uṭal tāṅkum varai, pakuttaṟivu viḷaṅkap peṟuvatillai.
5. uyirkaḷ, vilaṅku uṭalaik kaṭantu, makkaḷ uṭalait tāṅkiyatum pakuttaṟivu arumpap peṟukiṉṟaṉa.
6. pakuttaṟivaip peṟṟa makkaḷ aṟivumayam eṉṉum muḻunilai eyta muyalutalvēṇṭum.
7. vilaṅku mutaliya uyirkaḷiṭam pakuttaṟivu viḷaṅkap peṟāmaiyāl, avaikaḷiṭañ cila kuṟaipāṭukaḷ poruntu kiṉṟaṉa.  āṉāl avaikaḷ peritum iyaṟkai muṟaikaṭku māṟupaṭṭu naṭappatillai.  iḵtu iṅkē ciṟappākak karutaṟpālatu.
8. vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ māṭṭuḷḷa kuṟaipāṭukaḷaip pōkka, iyaṟkai aṉṉai, pakuttaṟivu viḷaṅkutaṟkuriya nalluṭalai avaikaṭkuk karuṇai ceykiṟāḷ.
9. pakuttaṟivu peṟṟa makkaṭpiṟavi, vilaṅkukkum teyvikattukkum iṭaippaṭṭatu.
10. makkaḷiṭattil potuvāka vilaṅkiyalpum, teyvika iyalpum viraviyiruttal kaṇkūṭu.
11. aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, pakai, vaṉmam, kolai, taṉṉalam mutaliyaṉa vilaṅkiyalpukaḷ.  poṟumai, aṉpu, maṉṉippu, oppuravu, tiyākam, paranalam mutaliyaṉa teyva iyalpukaḷ.  
12.  makkaḷ vilaṅkiyalpiṉiṉṟum muṟṟum viṭutalai yaṭaintu, teyva iyalpai muṟṟum peṟutaṟ poruṭṭu, avarkaṭku iyaṟkai aṉṉai pakuttaṟivai  viḷaṅkac ceykiṟāḷ.
13.  teyva iyalpukaḷ muṟṟum viḷaṅkap peṟuvatē aṟivu mayam eṉṉum muḻunilai eytuvatākum.
14.  muḻunilai eppaṭik kūṭum?  makkaḷ, tāṅkaḷ pakuttaṟivu peṟutaṟkut tuṇai niṉṟa iyaṟkai vaḻiyē vāḻvu naṭatti ṉāl muḻunilai tāṉē kūṭum.
15.  makkaḷ, potuvākat taṅkaḷ pakuttaṟivai iyaṟkai vaḻiyiṟ celuttukiṟārkaḷā?  taṅkaḷ pakuttaṟivu viḷaṅkap peṟutaṟkut tuṇai niṉṟum, mēlum muḻunilai peṟutaṟkut tuṇaiceyya muṉaintum niṟkum iyaṟkait tāyaip pāvikaḷ maṟakkiṟārkaḷ.  itu makkaḷpāluḷḷa kuṟaipāṭu.
16.  makkaḷ tāyai maṟantālum, tāy makkaḷai maṟappa tillai.  makkaḷ taṅkaḷ pakuttaṟivai iyaṟkaivaḻic celut tāmaiyāl, avarkaḷ vāḻviṭai mācukaḷ paṭikiṉṟaṉa.  am mācukaḷaip pōkki makkaḷ vāḻvaic cīrceyya iyaṟkait tāy aruḷ curakkiṟāḷ.  avvaruṭcurappiṉ ākkamē cīrtiruttam eṉpatu.
17.  cīrtiruttam iyaṟkaivaḻi eḻuntu amaivatā yiruttalvēṇṭum. vēṟu vaḻiyil eḻuntu amaivatu cīrtirutta mākātu.  ataṉaic coṉmuṟaiyil ceyaṟkaic cīrtirutta meṉṟu kūṟalām.  ākavē, cīrtiruttam eṉpatu iyaṟkaivaḻip piṟappataiyē kuṟippateṉka.
18.  iyaṟkaic cīrtiruttam teyva iyalpiṉiṉṟum eḻuvatu.  ceyaṟkaic cīrtiruttam vilaṅkiyalpiṉiṉṟum eḻuvatu
19.teyva iyilpiṉiṉṟum eḻuvatu jīvakāruṇyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭiyaṅkum.  vilaṅkiyalpiṉiṉṟum eḻuvatu jīvapōtattai aṭippaṭaiyākak koṇṭiyaṅkum.
20.  iyaṟkaic cīrtiruttattāl cakōtara nēyam perukum.  maṟṟatāl cakōtara nēyam arukum.  ivviru nikaḻcci koṇṭu, iyaṟkaic cīrtiruttam etu eṉpatai aḷantu aṟital kūṭum.
21.  cīrtiruttaṅkaḷiṟ cila makkaḷiṭait tāmē paṭiyum; cila aṟiñarāl aṟivuṟuttappeṟṟa piṉṉai maṉpataiyil  nilavum; cila kurumār vāyilāka veḷivantu ulakukku nalam puriyum.  ivai yāvum iyaṟkaiyiṉpāṟpaṭṭaṉavē.
22.  eccīrtiruttattiṟkum iṭantārāta camūkam, nāṭu mutaliyaṉa iyaṟkai aṉṉaiyiṉ maṟakkaruṇaikku āḷāki aḻintupaṭum.
23. iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iyalpu karuṇai.  akkaruṇai peritum aṟavaḻiyil iyaṅkuvatu.  civa camayaṅkaḷil atu maṟavaḻiyil iyaṅkuvatum uṇṭu.
24.  iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aṟak karuṇaiyiṉiṉṟum piṟappaṉa:  oḷi, naṟuṅkāṟṟu, nīr, nēyam, oppuravu mutaliyaṉa.  avaḷ maṟak karuṇaiyiṉiṉṟum piṟappaṉa:  pūkampam, puyal, koḷḷainōy, cīṟṟam, pōr mutaliyaṉa.  muṉṉaiyatu nilai pēṟāka niṉṟu nalañceyvatu;  piṉṉaiyatu avvap pōtu tōṉṟi aṟivu  koḷuttuvatu.  iraṇṭuṅ karuṇai yiṉ pāṟ paṭṭaṉavē.
25.  niyativaḻi uyirkaḷ iyaṅkuṅkāl, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aṟakkaruṇai avvuyirkaḷai ōmpi avaikaḷ mēlnilai eytutaṟkut tuṇai ceyyum.  uyirkaḷ niyativaḻi nillātu vaḻukki viḻuṅkāl, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ maṟak karuṇai avvuyirkaḷai mīṇṭum niyatiyil niṟutta eḻum
26.  makkaḷ potuvāka iyaṟkaivaḻi niṉṟu mēl nilai eytal vēṇṭum eṉṉum nalliyalpu uṭaiyavarkaḷ.  an nalliyalpukaḷukkuc ciṟcila camayaṅkaḷil kēṭu nērkiṟatu.
27.  makkaḷiṭam teyva uṇarvum. vilaṅku uṇarvumāka iraṇṭum kalantiruttalāṉ, avvavvuṇarviṉiṉṟum kalaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa.
28.  teyvak kalaikaḷāl uṇmaik kalvi perukum.  maṟṟak kalaikaḷāl pōlikkalvi  perukum.
29.  uṇmaik kalvi vaḷara vaḷarat taṉṉalam arukum; cakōtara nēyam perukum.  pōlik kalvi vaḷara vaḷarat taṉṉalam taṭikkum;  cakōtara nēyam keṭum.
30.  taṉṉalam aṟa aṟa iyaṟkaic cīrtiruttam iṭam peṟum; taṉṉalam mikamika accīrtiruttam iṭampeṟātu.
31.  iyaṟkaic cīrtiruttam iṭam peṟāta vāḻvu ciṟainīr pōṉṟatākum.
32.  uṇmaik kalvikku aḻaku maṟṟavarkaḷukku ūḻiyañ ceyvatu.  ikkalviyāḷar tammai maṟṟavarkku ūḻiyareṉṟē karutit toṇṭu ceyvar.  pōlik kalvi. pēr pukaḻ talaimai cūḻcci karavu mutaliya tīmaikaḷai nāṭattūṇṭum.  ik kalviyāḷar maṟṟavarkkut tammai ūḻiyareṉṟu karutātu,  taṅkaruttu muṟṟuṟa, naṭipput toṇṭāṟṟuvar.  ivarkku  ulakam eccarikkaiyā yiruttal vēṇṭum. 
33.  pōlik kalviyāḷar tannala mēlīṭṭāṉ camūkattilum, camayattilum, araciyalilum piṟa tuṟaikaḷilum tām virumpu māṟu palappala kaṭṭuppāṭukaḷaik kiḷattukiṟār.  akkaṭṭup pāṭukaḷāl makkaḷiṉ nalliyalpu keṭukiṟatu. 
34.  ulakil eḻum vaṟumai, pōr, kolaip puraṭci mutaliya koṭumaikaṭkuk kāraṇamāka niṟpatu pōlik kalviyāḷariṉ puṉmaic ceyalēyākum.  
35.  uṇmaik kalviyāḷar, vaṟumai, pōr, kolaip puraṭci mutaliyavaṟṟaip peritum, uṇṭupaṇṇāmalē ulakukku nalañ ceyvar.
36.  kolai  kolaiyaip perukkumeṉpatum, aṉpu aṉpaip perukkumeṉpatum uṇmaik kalviyāḷarkkut teriyum.  ataṉāl avar  kolaippuraṭci mutaliya tuṟaikaḷil talaippaṭātu, iyaṟkaivaḻi niṉṟu aṉput toṇṭāṟṟuvar.
37.  ivvirupatām nūṟṟāṇṭil kalvi perukukiṟa teṉṟum, putumai (invention)  perukukiṟateṉṟum collap paṭukiṉṟaṉa. ipperukkaik kaṇṭu makiḻvuṟuvatu aṟi vuṭaimaiyākātu.  ulakil makkaḷ accamiṉṟi, kuṟaiyiṉṟi, vaṟumaiyiṉṟi, urimaiyuṭaṉum, amaitiyuṭaṉum, cakōtara nēya uṇarvuṭaṉum vāḻkiṟārkaḷā eṉpatu kavaṉikkappaṭal vēṇṭum.
38.  kalviyum putumaiyum nēriya muṟaiyil peṟukiṉ, maṉpatai, accam kuṟai vaṟumai mutaliya ciṟumaikaḷiṉṟi, urimaiyuṭaṉum, amaitiyuṭaṉum,  cakōtara nēya uṇarvuṭaṉum nalvāḻvu peṟṟu , iyaṟkai iṉpam nukarum.
39.  ikkāla ulakam ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu?  ikkāla ulakil accamum kuṟaipāṭum vaṟumaiyum iṉṉa piṟavum tāṇṭavamiṭuvatum, urimaiyum amaitiyum cakōtara nēyamum iṉṉa piṟavum oṭukkamuṟuvatuṅ kaṇkūṭu, innilaiyaik kūṭṭiyuḷḷa kalvip perukkum, putumaip perukkum eṅṅaṉam nallaṉavākum?
40.  ilaṭcattoruvar vayiṟāra uṇṭu, kaḷḷāṭṭayar vataik kaṇṭu, ulakam naṉṉilaiyilirukkiṟatu eṉṟu karutuvatu maṭamai.  ulakam eṉpatu cilaraṉṟu.
41. vāḻviṟkuk kalvic celvam poruṭ celvamun tēvai.
42. poruṭ celvam orupāl tiraṇṭum, maṟṟoru pāl vaṟaṇṭum payaṉpaṭumāyiṉ, ulakil iṭar viḷainta vaṇṇa mirukkum.  poruṭ celva iṉpam ellārum nukarvatā yiruttal vēṇṭum.
43. ēḻaik kūṭṭam perukutalākātu.  akkūṭṭam perukāmaikku ēḻmai oḻital vēṇṭum.  ēḻmaiyaip pōkka vallatu poruṭ potumaiyē yākum.
44. iyaṟkai, oḷi kāṟṟu nīr mutaliyavaṟṟai ellārkkum payaṉpaṭu muṟaiyil vaḻaṅkukiṟatu.  avviyaṟkaiyiṉ aruḷāl viḷaiyum poruḷum ellārkkum payaṉpaṭutal vēṇṭum.  iḵtē aṟam.  ivvaṟa vāḻvu caṉmārkkattukku vēṇṭaṟ pālatu.
45. celvattil kaḷḷāṭṭayartalum, vaṟumaiyil ciṟumai yuṟutalum cattiya vāḻvukku iṭantarutal aritu.  cattiyam illāta iṭattil caṉmārkkam ākkamuṟātu.  cattiyam caṉmārkkattiṉ aṭippaṭai.
46. caṉmārkka ākkattukkuc celvam orupāl tiraṇṭum, maṟṟorupāl vaṟaṇṭum payaṉpaṭum muṟai oḻital nallatu.
47. ulakil iṉpatuṉpam perukutaṟkup palatiṟak kāraṇaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu āṭcimuṟai eṉṟu kūṟalām.
48. aracu evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ.  aracu caṉmārkkattil iyaṅkiṉa, kuṭikaḷum caṉmārkkarkaḷāka vāḻntu iṉpam nukarvārkaḷ.  aracu maṟṟa mārkkattil iyaṅkiṉ kuṭikaḷ nilai eṉṉākum?
49. makkaḷ aṉaivarum caṉmārkkarāka vāḻum oru nilai nērumāyiṉ, appoḻutu aracum vēṇṭuvatillai.  annilai eṉṟātal orupōtu kūṭāmaṟ pōkātu.  annilai kūṭṭa iyaṟkai aṉṉai muyaṉṟa vaṇṇamirukkiṟāḷ.  iyaṟkai aṉṉaiyiṉvaḻi maṉpataiyai niṟuttutaṟkum oruvita nallaracu tēvai.
50. makkaḷai iyaṟkai vaḻiyil niṟuttic caṉmārkkar kaḷākkat tuṇai ceyvataṟkeṉṟu araciyal amaippu ēṟpaṭṭatu.  avvamaippu, ippōtu caṉmārkkattiṉiṉṟum piṟaḻntu uḻaṉṟu varukiṉṟatu.  ataṉaic cīrceytal vēṇṭum.
51. araciyal cīrtiruttam eṉṉum peyarāl āṅkāṅ kuḷḷa araciyal vātikaḷāl āṭci muṟaikaḷ kōlappaṭu kiṉṟaṉa.  kuṭiyāṭci, kōṉāṭci, kuṭikkōṉāṭci mutaliya peyarkaḷ muṟaikaṭkuc cūṭṭappaṭukiṉṟaṉa.  peyarkaḷ māṟu kiṉṟaṉavē yaṉṟi, maṉōnilai māṟuvatillai.  peyarkaḷ māṟṟattāl maṉpataiyiṉ tuyaram nīṅkumā? peyarkaḷ māṟṟattāl cila araciyalvātikaḷ nalamuṟukiṟārkaḷ.
52. āṭci emmuṟaiyil iyaṅkiṉum iyaṅka.  muṟaiyaip paṟṟiyō peyaraip paṟṟiyō kavalaiyuṟa vēṇṭuvatillai.  makkaḷ aṉaivarum iṉpa vāḻvu peṟutaṟkuriya nallāṭciyē pōṟṟaṟkuriyatu.
53. poruḷātārap pulavarkaḷum, araciyal ñāṉikaḷum kūṭṭam kūṭṭamākap perukāta kālattil makkaḷ nukarnta iṉpaṅkūṭa innāḷil illai eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
54. ikkālap poruḷātārap pulamaikkum, araciyal ñāṉattukkum piṟappiṭam mēlnāṭu eṉṟu evaruṅ kūṟavar.
55. ellāvaṟṟiṟkum ulakam mēl nāṭṭaip pārttu naṭittuvaruṅ kālam ikkālam.
56. mēlnāṭṭār cuṟucuṟuppum ūkkamum uṭaiyavar.  avartañ cuṟucuṟuppum ūkkamum araciyal tuṟaiyil aḷavumīṟic ceṉṟamaiyāṉ, cāmrājyap pittu avartan talaikkēṟi viṭṭatu.
57. cāmrājyattil potumai aṟam vaḷarvatillai.  itaṉāl vāḻkkaiyil pōrāṭṭamum, kūṭā oḻukkamum, iṉṉapiṟavum pukalāyiṉa.  it tīmaikaḷaip perukkum cāmrājyattāl maṉpataiyil amaiti nilavumā?
58. cāmrājyap pittāl viḷaintateṉṉai? aṭikkaṭi pōr eḻuvatu eṉṟu curuṅkac collalām.
59. mēl nāṭu muḻuvatum ippōtu mutalāḷi toḻilāḷi pōrāṭṭattukku iraiyākivarutal kaṇkūṭu.
60. kīḻnāṭṭiṉ nilai eppaṭi irukkiṟatu? kīḻnāṭṭiṉ nilai iraṅkattakkatāyirukkiṟatu.  kīḻnāṭu ippōtu taṉakkeṉa oru koḷkaiyumiṉṟik kiṭakkiṟatu.  mēlnāṭu āṭṭumvaḻi, kīḻnāṭu āṭi varukiṟatu.
61. kurumār pōtaṉaikaḷ peritum piṟanta iṭam kīḻnāṭē yākum.  appōtaṉaikaḷ mataveṟiyāl pāḻ paṭṭaṉa.
62. mēlnāṭu araciyal veṟiyāl keṭukiṟatu.  kīḻnāṭu mataveṟiyāl keṭṭatu.  aṅkē avveṟiyum, iṅkē ivveṟiyum taṇital vēṇṭum.
63. veṟiyait taṇikkavalla maruntu caṉmārkkamēyākum.
64. mēlnāṭu taṟpōtaiya ulakakkut tiṟavāyiruttalāṉ, ataṉkaṇ caṉmārkkam ākkam peṟiṉ, ulakam nalamuṟum.
65. mēlnāṭṭiṉ cuṟucuṟuppum ūkkamum caṉmārkkat til nuḻaintāl, ulakam viraivil caṉmārkka mayamātal tiṇṇam.
66. kīḻnāṭu orupōtu caṉmārkkattil mūḻkip paṇ paṭṭatātaliṉ, atu caṉmārkkattai mika eḷitil kaṭaip piṭippatākum.
67. caṉmārkkattai nilaipeṟuttutaṟkeṉṟu mutal toḻil pōrāṭṭam ulaka muḻuvatum paravi varukiṟatu.
68. mutalāḷi, toḻilāḷiyai aṭakkiyāḷa muyal kiṟāṉ.  toḻilāḷi, vaṉmaṅkoṇṭu, uṟutteḻuntu, mutalāḷiyai aṟavē cāyttu, mutal toḻil vēṟṟumai illāmaṟ ceyya uṟumukiṟāṉ.
69. toḻilāḷar iyakkam nallatē.  āṉāl atu caṉmārkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu naṭappatā yiruttal vēṇṭum.
70. toḻiliyakkattār caṉmārkkat tattuvaṅkaḷait tammuṭaiyaṉavākak koṇṭoḻukutal nallatu.
71. cila iṭaṅkaḷil toḻiliyakkattār caṉmārkkattai veṟuttu varukiṟār.  atu tavaṟu.
72. caṉmārkkam iyaṟkai neṟiyātalāṉ, aḵtaṟṟa evviyakkamum maṉpataiyait tūymai ceyyātu.
73. caṉmārkkam, ellārum iṉpuṟṟu vāḻtal vēṇṭum eṉṉum tattuvattait taṉṉakattē koṇṭatu.  ataṉ tattuvattai uṇarātu atai veṟuppatu peruntavaṟu.
74. caṉmārkkam cila iṭaṅkaḷil toḻil iyakkat tārāl veṟukkappaṭutaṟkuk kāraṇam, atu purōkita matameṉat tiripākak karutappaṭuvatē yākum.  purōkitam, caṉmārkkam aṉṟu eṉpatu mēlē pala iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu.
75. cila iṭaṅkaḷil potumai veṟukkappaṭukiṟatu.  kāraṇam atu catteṉuñ cemporuḷai ēlāmai eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  ivvāṟu cila potuvar colvatuṇṭu itu tavaṟu.
76. vāḻkkaikkuc cattun tēvai; ataṟkuriya mārkkamun tēvai.  catteṉṟum mārkkameṉṟum ēṉ pirittal vēṇṭum?
77. cattai viṭuttu mārkkam iyaṅkuvatillai.
78. mārkkattil nēriya muṟaiyil niṉṟu oḻuka oḻukac cattiṉ uṇmai viḷaṅkiyē tīrum.  mārkkattil potumai nilavātoḻiyiṉ ulakil pōrāṭṭam kūṭāoḻukkam mutaliya tīmaikaḷ eḻum.  ivaikaḷ cattiṉ iruppai viḷaṅkikkoḷḷa makkaḷai viṭuvatillai.
79. cattiṉ viḷakkattukku mārkkam vēṇṭum.  mārkkattil potumai nilaval vēṇṭum.
80. cattiṉ uṇmaiyai mārkka vāyilāka viḷakka vallatu potumai - potumaiyē.
81. cattiṉ iruppai maṟukkum potumai vēraṟṟa marampōṉṟatākum.
82. potumai pōrāṭṭattai oḻittu, oḻukkam amaiti mutaliya cattukkuriya tuṟaikaḷai mārkkattil nilai peṟuttalāl, atu mārkkattukku vēṇṭappaṭukiṟatu.
83. oḻukkam amaiti mutaliyaṉa eṟṟukku? uyirkaḷai mārkkattaḷavil niṟuttutaṟkā? aṉṟu.  oḻukkam amaiti mutaliyaṉa, uyirkaḷaic cattākiya pēraṟiviṉ mayamākkat tuṇaipurivaṉavām.
84. toṭakkattil ulakam toḻil vaṇṇamākavē iruntatu.  iṭaiyē atil mutal eṉṉuṅ kāḷāṉ pūttatu.
85. mutal īṉṟa kalviyāḷarum poruḷāḷarum tamatu nalaṅkarutip pōrai eḻuppi ulakai pāḻpaṭuttukiṉṟaṉar.  ātaliṉ, paḻaiyapaṭi ulakam toḻil vaṇṇamātal vēṇṭum.
86. ulakam paḻaiyapaṭi toḻil vaṇṇamātaṟku nilamum poruḷum uḻaippum potumaippaṭal vēṇṭum.
87. mutal toḻil vēṟṟumaiyaip pōkkak kolaip puraṭci vēṇṭumeṉpatu cilaratu karuttu.  akkaruttup paravutalākātu.  atu paravap paravat tīmaiyē perukum.
88. puraṭci iruvitam.  oṉṟu taṉṉalattai aṭippaṭai yākak koṇṭatu.  maṟṟoṉṟu annalattai aṭippaṭaiyākak koḷḷātatu.
89. (taṉṉalak)kolaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa evviyakkamum ākkam peṟātu.  aḵtu iyaṟkaikku māṟupaṭṭatu.
90. pōrāṭṭam eḻuvataṉ nōkkam eṉṉai? ellārum iṉpuṟṟu vāḻntu amaiti peṟutal vēṇṭumeṉpatu.  avvamaitiyait taṉṉalak kolaippuraṭci oru pōtum uṇṭupaṇṇātu.
91. kolaippuraṭci, kolaippuraṭcikaḷai aṭikkaṭi uyirppittuk koṇṭē yirukkum.  appuraṭci perukap peruka amaiti ētu? makkaḷai makkaḷ piṭuṅkit tiṉṉum oru nilaiyē ulakil ōṅkum.
92. iyaṟkaiyiṉ uṭkiṭakkai, maṉpataiyai orumai aṉpil vaḷarttal vēṇṭumeṉpatē yaṉṟi, ataṉaip pakaimaiyāl pirittal vēṇṭumeṉpataṉṟu.
93. iyaṟkaiyiṉ kuṟippuṇarvōr kolaippuraṭciyil talaippaṭamāṭṭār.
94. iyaṟkaik kuṟippai uṇarntu naṭakkum āṟṟal vāyntavar iyakkaṅkaḷai naṭātta muṉvarutal nallatu.
95. kolaippuraṭciyāl oṉṟai māyttu, oṉṟai ākkutal iyalātu.  kolaippuraṭci, kolaippuraṭcikaḷai īṉṟukoṇṭu pōkum taṉmaiyatātaliṉ, ataṉāl amaiti nilaipeṟātu.  amaiti nilaipeṟāta iṭattil etaic cātittal muṭiyum?
96. (taṉṉalak) kolaippuraṭci eṇṇamē tīyatu.
97. mutalāḷi toḻilāḷiyai aṭakki āḷutaṟkuk kāraṇam, avaṉ ivaṉaic cakōtaraṉ eṉṟu karutāmaiyē yākum.  vaṉmattai vaḷarkkum.  kolaippuraṭci cakōtaranēyattai eṅṅaṉam uṇṭu paṇṇum?
98. mutalāḷi, toḻilāḷiyaic cakōtaraṉ eṉṟu uṇarvāṉāyiṉ, avaṉ ivaṉait taṉṉaippōl nēcikkap pukuvaṉ.  nēcap perukkattāl vēṟṟumaikaḷ tolaiyum.
99. mutal toḻil vēṟṟumaiyaip pōkkic cakōtara nēyattai vaḷarttuc camattuvattai viḷaikka vallatu caṉmārkkam oṉṟē.
100. mēlnāṭṭil ippoḻutu vīṟukoṇṭu eḻuntuḷḷa mutal toḻil pōrāṭṭattiṉ muṭivu araciyal veṟiyait taṇippatākum.
101. araciyal veṟi taṇiyat taṇiyac caṉmārkka nāṭṭam mikum.
102. (taṉṉalak) kolaippuraṭcikaḷ maṭṭum iṭai iṭai naṭamāṭātavāṟu āṅkāṅkuḷḷa aṟiñar pātukāttu varutal vēṇṭum.
103. (taṉṉalak) kolaippuraṭci naṭamāṭṭam caṉmārkka uṇarvai viraivil nilaipeṟuttātu.
104. toḻilāḷar iyakkattai naṭāttuvōr, iyaṟkait tattuvattai uṇarntu naṭappavarā yiruttal nalam.  annaṭai (taṉṉalap) puraṭciyai nāṭat tūṇṭātu.
105. (taṉṉalap) puraṭci taṟpōtu nalañceyvatu pōlac cilarkkut tōṉṟalām.  piṉṉē atu pēriṭar ceyvatākum.
106. (taṉṉalap) puraṭciyai nāṭuvōrum nāḷaṭaivil ataṉ koṭumai kaṇṭu ataṉai veṟuppar.  piṉṉē atai veṟuppatiṉum toṭakkattilēyē atai nāṭātiruppatu ciṟappu.
107. caṉmārkkam ulakil paravi, maṉpataiyait tūymai ceyya nāḷākum eṉṟum, vaṉmak kolaip puraṭci viraivil oṉṟai nikaḻttum eṉṟum cilar karutuvatuṇṭu.
108. vaṉmap puraṭciyāl viḻum tīmai, mīṇṭum uyirpeṟṟup paṉmukaṅkoṇṭu eḻum.  caṉmārkkattāl viḻum tīmai, mīṇṭum uyirpeṟṟeḻātu.  tīmaiyai mīṇṭum uyirppikkum oṉṟai ēṉ nāṭutal vēṇṭum?
109. caṉmārkkam iyaṟkai neṟiyātalāṉ, ataṉāl kaḻivaṉa kaḻiyum; ceḻippaṉa ceḻikkum.  kaḻivum ceḻippum iyaṟkai vaḷarccikkut tuṇaipurivaṉa.
110. ulakil tīmai kaṇṭē, pōrāṭṭattai iyaṟkai aṉṉai avvappoḻutu eḻuppukiṟāḷ.  pōrāṭṭattai eḻuppum iyaṟkai aṉṉai, atai nalla vaḻiyil naṭātti muṭippaḷ.  avaḷvaḻi niṟka ulakaṅ kaṭamaippaṭutal vēṇṭum.  avaḷvaḻinillātu? muṉaippāl kolaippuraṭci mutaliya tīya vaḻikaḷil nuḻaivatu, vaḷarccikkut taṭaipurivatākum.  iyaṟkaip pōkkil uṟuti koḷḷutal aṟivuṭaimai.
111. iyaṟkai aṉṉaiyiṉ āṇaiyāl cila camayam puraṭci iyakkam eḻum.  atu kalaivāyilākavō piṟa vāyilākavō nikaḻum.  avviyakkattukkut tuṇaipōtal aṟavōr kaṭaṉ.  eṉṉai? ataṉaṭiyil taṉṉalamō vaṉmamō iṉmaiyum, aṉpum aruḷum uṇmaiyum eṉka.
112. taṉṉalattālō muṉaippālō maṟappuraṭci nikaḻttalākātu.  iyaṟkai āṇaivaḻi niṉṟu iyakkattiṉ peyarāl evvakaip puraṭciyilum īṭupaṭalām.  avvīṭupāṭu aṟattiṉpāṟpaṭṭatē yākum.  ataṉāl karmat tākkutal viḷaiyātu.
113. iyaṟkaip pōrāṭṭa eḻucci cīrtiruttattukku aṟikuṟi.
114. pōrāṭṭattiṭaic caṉmārkka vēṭkaiyai eḻuppuvatu aritu eṉpatu cilaruṭaiya karuttu.  pōrāṭṭattiṭaic caṉmārkkam eḷitil pukum.  tākattāl varunti vāṭik kaḷaippuṟṟōrukku nīriṉ arumai naṉku teriyum.  veyilil tirintu alaintavarkku niḻaliṉ arumai naṉku viḷaṅkum.  ākavē, pōrāṭṭattil īṭupaṭṭuc calippuṟuvōrukkuc caṉmārkkac ciṟappu iṉitu pulaṉākum.
115. mēlnāṭṭu araciyalukku ippoḻutu caṉmārkkan tēvai.
116. mēl nāṭṭaraciyal caṉmārkkattil iyaṅkumāyiṉ, ulaka muḻuvatum caṉmārkka aracu arumpum.
117. aracu tiruntiṉāl akilan tiruntum.
118. aracu vāyilākac caṉmārkkam paraviṉ, caṉmārkkam viraivil ulakaic cīrceyyum piṉṉar aracē vēṇṭāta nilai nērum.
119. pala tuṟaikaḷuḷḷum araciyaṟṟuṟai cīrtiruttam peṟutal avaciyam.  ataṉ cīrtiruttam piṟavaṟṟai eḷitil oḻuṅku ceyyum.  āṉālum ac cīrtiruttam eḷitil kaikūṭap piṟa tuṟaikaḷuñ cīrtiruttam peṟutal nallatu.
120. cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliya pittukkaḷāl eḻum veṟi, caṉmārkka vaḷarccikku iḻaikkum tīṅkukaḷ mēlē curuṅkac collappaṭṭaṉa.  appitta veṟi vāḻvi ṉiṉṟum akalutal vēṇṭum.
121. cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliya vēṟṟumai kaḷaik kaḷaitaṟkuriya cīrtirutta muṟaikaḷaip palapaṭak kūṟalām.  iṅkē poruntiya oṉṟaik kuṟittal ciṟappu.  atu kalappu maṇam eṉpatu.
122. kalappu maṇam iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu.  atu palatiṟa vēṟṟumaikaḷaik kaḷaiyavallatu.
123. makkaḷ aṉaivarum iyaṟkaiyil camaraca caṉmārkkattil orumaippaṭṭavar.  avvorumaippāṭṭai makkaḷ uṇarntu naṭakkiṉṟārkaḷillai.  avvorumai uṇarvaic cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliyaṉa maṟaikkiṉṟaṉa.  innāḷil makkaḷ oruvarōṭoruvar uṟavu koṇṭu vāḻtaṟkuriya cātaṉaṅkaḷ peruki varukiṉṟaṉa.  iḵtu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ karuṇaiyē yākum.  ikkālattil kalappu maṇam, camaraca caṉmārkka orumai uṇarvai eḻupputaṟkum peruntuṇai ceyvatākum.
124. caṭaṅkukaḷum, campiratāyaṅkaḷum, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷum, iṉṉa piṟavum caṉmārkka vaḷarccikkut taṭaiceykiṉṟaṉa.  ittaṭaikaḷum nīṅkap peṟutal vēṇṭum.
125. caṭaṅkukaḷum campiratāyaṅkaḷum muṟṟum maṉpataiyai viṭuttu eḷitil tiṭīreṉa akalutal aritu.  evvaḷavu cīrtiruttañ ceytālum avaikaḷ ovvōraḷa vilātal ovvoru vitamākak kālamiṭaṅkaḷuk kēṟṟavāṟu talaikāṭṭik koṇṭē yirukkum.  avaikaḷai avvappōtu poruntiya muṟaiyil, muṟai muṟaiyē cīrtiruttañ ceytal aṟam.
126. kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷ palatiṟattaṉa.  avaikaḷ, palappala vaṭivil ulakai mayakkuṟac ceyyum.
127. itu kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkam ; itu kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkamaṉṟu eṉṟu aṟutiyiṭṭu aṟiñarālum kūṟa iyalātapaṭi avvaḻakka oḻukkaṅkaḷ cālavittai puriyum.  oruvarkku oṉṟu kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkamākat tōṉṟum; maṟṟoruvarkku aḵtu avvāṟu tōṉṟuvatillai.  iruvarum aṟiñarāyiruppar.  kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷai maṟuttu varuvōriṭattilum, avar uṇarāta vakaiyil, avaikaḷil oṉṟō cilavō paṭintukoṇṭirukkum.  kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṉ māyai aḷapparitu!
128. kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu eppaṭi aṟutiyiṭṭuc cīrtiruttattil iṟaṅkuvatu? iyaṟkai neṟikku māṟupaṭṭaṉavellām kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅka ḷeṉak koṇṭu cīrtiruttatti liṟaṅkuvatu aṟivuṭaimai.
129. karmam nāḷ kōḷ ākiyavaikaḷaip paṟṟi ulakil palatiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu.  ivaikaḷiṉ ātikkam uyirkaḷmītu tākkuṟuvatillai eṉṟu colvataṟkillai.  ittākkutalāl nallaṉa viḷaitalum uṇṭu; tīyaṉa viḷai talum uṇṭu.
130. karmam nāḷ kōḷ mutaliyaṉa iyaṟkai - iṟaivaḻi iyaṅkuvaṉa.  ivaikaḷai iyakkum oṉṟaṉvaḻi niṟpōrai ivaikaḷ eṉ ceyyum?
131. iyaṟkai - iṟaivaḻi niṟkuñ caṉmārkkar, karmam, nāḷ kōḷ mutaliyavaṟṟiṉ celvākkāl tākkuṟuvatillai.
132. karmam nāḷ kōḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu ennēramuṅ karuttai iruttit tuṉpuṟuvatu maṭamai.  ivaikaḷai iyakkum oṉṟaṉmītu karuttiruttuvatu aṟivuṭaimai.
133. ceyta karmattai anupavittē tīrtal vēṇṭum eṉṟoru nampikkaiyum cila iṭaṅkaḷil iruntu varukiṟatu.  ituvum mūṭa nampikkaiyiṉ pāṟpaṭṭatē.  aṟiyāmaiyāl muṉṉē ceyta karmaṅkaḷai (ceykaikaḷai)k kuṟittu uṇmai yāka varunti, mīṇṭum attakaik karmaṅkaḷil maṉañ cellā uṟutiyil niṉṟu, iyaṟkai - iṟaiyiṉiṭam neñcaip patittu, tiyāṉañ ceyyac ceyyap paḻaiya karmaṅkaḷiṉ vēr aṟṟup pōkum.
134. karmam nāḷ kōḷ mutaliyavaṟṟaic cintippataṟkup patilāka, iyaṟkai - iṟaiyaic cintippatu ciṟappu.
135. makkaḷ taṉittaṉiyē puṟattilum akattilum cīrtiruttam peṟutal viḻuppam.  itaṟku nalliyakkaṅkaḷ tēvai.
136. naṉmuyaṟcikaḷil makkaḷ taṉit taṉiyē īṭupaṭutal curuṅkic cērkkaiyāka īṭupaṭutal perukiṉ aṉpukkuriya orumaippāṭu ōṅkum. ataṉāl taṉittaṉit tūymaiyum viḷaiyum. 
137. taṉimai uṇarvu vaḷarntu, taṉimaip poruḷ taṉimai amaippu taṉimai aracu mutaliyavaṟṟaip perukkic, cāmrājyattai ōṅkac ceytu, tūymaiyaik keṭuttup, pōrāṭṭam kūṭā oḻukkam mutaliya tīmaikaḷai ulakil nilaipeṟuttiyatu karutaṟpālatu.  ātaliṉ, cērkkai īṭupāṭē vāḻkkaiyait tūymaippaṭuttuvatākum.
138. makkaḷiṉ tūymai, vāḻvut tuṟaikaḷai yellān tūymai ceyyum.
139. puṟaccīrtiruttam iyaṟkaivaḻi uṭalōmpal, kalvi, potumai aṟam mutaliyavaṟṟāl amaivatu; akac cīrtiruttam cattiyattāl amaivatu.
140. akac cīrtiruttattukkuc cattiyam avaciyam.  cattiyam iyaṟkai vaḷarccikku uriyatu.
141. cattiyam oṉṟuḷḷa iṭattil ellā nalliyalpu kaḷum amaiyum.
142. cattiyattai eppaṭi nilaikkac ceyvatu? nal leṇṇaṅkaḷāl atai nilaipeṟuttalām.  nalleṇṇaṅ kaṭkup puṟac cīrtiruttattukkuriya muṟaikaḷum tuṇai puriyum.
143. nalleṇṇaṅkaḷ akat tūymaikku iṉṟiyamai yātaṉa.
144. akattūymai aṟṟa puṟattūymaiyāl payaṉillai.
145. nalleṇṇaṅkaḷ, uyiraiyum, uyirvaḻi uṭalaiyum ōmpum amiḻtam.
146. tīya eṇṇaṅkaḷ, kūriya ampukaḷ.
147. eṇṇamē maṉitaṉ.
148. nalleṇṇaṅkaḷāl tammaip paṇpaṭuttik koṇṭavariṭam, tīyōriṉ eṇṇaṅkaḷ pāyiṉ, avaikaḷ kūrmai maḻuṅki vīḻum, maṟṟavarai avaikaḷ tuṉpuṟuttum.
149. nalleṇṇaṅkaḷāl tammaip paṇpaṭuttik koṇṭavarāl tīyōrait tiruttal iyalum.
150. piṟaraic cīrtiruttañ ceyyap pukuvōr mutalāvatu tammaic cīrtiruttañ ceytukoḷvatu muṟaimai.
151. kalvi, aṟivu, anupavam, vāymai, poṟumai, irakkam, tīṅku purivōrpāl vaṉmaṅ koḷḷāmai, maṉṉikkumiyalpu, pakaivaraiyum nēcittu nalañceytal, taṟperumaikku iṟaiyākāmai mutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷ cīrtiruttat toṇṭariṉ uṭaimaikaḷ.
152. cīrtiruttariṭam nintaṉai talaikāṭṭalākātu.  nintaṉai cīrtirutta iyalpaṉṟu.
153. makkaḷ mūṭa vaḻakka oḻukkaṅkaṭku aṭimaiyātaṟkuk kāraṇamāka niṟpatu avarkaḷ māṭṭuḷḷa aṟiyāmaiyākum.
154. aṟiyāmaiyaip pōkkutaṟkuriya vaḻi aṟiyāmaiyai nintippataṉṟu; aṟivai viḷakkuvatākum.  iruḷai nintippatāl iruḷ nīṅkātu.  oḷiyaik koṇṭuvariṉ, iruḷ tāṉē ōṭum.
155. cīrtiruttat toṇṭukkuriya muṟaikaḷaip palapaṭak kūṟalām.  avaravar tam tam aṟivāṟṟalukkut takkavāṟum, kālatēca varttamāṉattukkēṟṟavāṟum muṟaikaḷaik kōlik koḷḷalām.
156. cīrtiruttap paṇikaḷukkuriya vaḻikaḷ pala.  avaikaḷuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa mūṉṟu.  avai piracāram viratam tiyāṉam.  immūṉṟu vaḻiyil cīrtiruttap paṇikaḷai nikaḻttalām.
157. ilaṭcam piracārakarkaḷ muyaṟciyilum oru nallōṉ viratamum tiyāṉamum perunalañ ceyyum.
158. poruḷātāram, oḻukkam mutaliyaṉa kuṟaiviṉṟi niṟaivupeṟṟu, avaikaḷāl ellārum iṉpuṟṟu vāḻum oru nilai, ulaka muḻuvatum paraviṉ, appoḻutu caṉmārkkam eṟṟukku eṉṟu cilar karutuvatuṇṭu.  ikkaruttut tavaṟuta luṭaiyatu.
159. caṉmārkkameṉpatu ulaka vāḻvaḷavil niṉṟu viṭuva taṉṟu.  atu mēluṅ kaṭantu niṟpatu, tiyāṉam mutaliya vaṟṟiṟkuc caṉmārkkam vēṇṭaṟpālatu.
160. poruḷ, oḻukkam mutaliyavāṟṟāṉ ellārum iṉpuṟum nilai, tiyāṉam mutaliya caṉmārkkat tuṟaikaṭkuc cāram pōṉṟatu.
161. poruḷ muṭaiyum, tīyoḻukkamum, iṉṉa piṟavum makkaḷiṭai amaiti nilaipeṟuttāmaiyāṉ, makkaḷ caṉmārkkarkaḷāka vāḻtaṟku iṭam nērāmaṟ pōkiṟatu.  poruḷ nilai mutaliyaṉa oḻuṅkupaṭṭu, ellāruṅ kavalai yiṉṟi iṉpuṟuvārāyiṉ, makkaḷ tiyāṉam mutaliya caṉmārkkat tuṟaikaḷil eḷitil īṭupaṭutaṟku vaḻi nērum.
162. poruḷātāram mutaliyavaṟṟaic cīrceyya ulakam muṉaintu niṟpataṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam eṉṉa? vāḻvil amaiti tiyāṉam mutaliyaṉa ākkam peṟutal vēṇṭum eṉpatē.
163. uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyai nīkki, avaikaḷiṉ muḻu aṟivai viḷakkañ ceyyap pukunta iyaṟkai aṉṉai, poruḷātāram mutaliyaṉa cemmai peṟum aḷavil taṉ muyaṟciyai niṟuttik koḷḷāḷ.  aṅṅaṉam niṟuttik koḷvatu iyaṟkaiyiṉ aṟamaṉṟu; mēlum uyirkaḷiṉ nalattukkut tuṇaipurivatu iyaṟkai aṟattiṉ iyalpu.
164. uyir muḻu viṭutalai aṭaiyum varai, iṭaiyiṭai ēṟpaṭum taṭaikaḷai nīkkic cīrceyvatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ niyati.

6. caṅkam
1. caṉmārkka caṅkam, camaraca caṅkam eṉṟum, camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṟum, mārkka caṅkam eṉṟum aḻaikkap peṟalām.
2. caṉmārkka caṅkam, kāla tēca varttamāṉattukkēṟṟa muṟaiyil avvappōtu ovvoruvitap peyar peṟṟu varukiṟatu.
3. caṉmārkka caṅkam orupōtu oruvarāl kāṇappaṭṭa taṉṟu; aḵtu eṉṟum iruppatu.
4. caṉmārkka caṅkattiṉ nuṭpam ovvorupōtu ovvoruvarāl viḷakkañ ceyyappaṭum.
5. caṉmārkka caṅkam iṟai mutal ellā uyirkaḷaiyum aṅkamākak koṇṭatu.
6. caṅkattiṉ talaimai - iṟai; amaiccu - iyaṟkai; nirvākak kūṭṭam - kurumār tirukkūṭṭam; uṟuppukkaḷ - ellā uyirkaḷum; cantā - irakkam.
7. uṟuppukkaḷākiya uyirkaḷiṟ ciṟantavarkaḷ makkaḷ.
8. ammakkaḷ nāṉku vakaippaṭuvārkaḷ.
9. mutal iṉattavar, iyaṟkai vāḻvu naṭātti, iyaṟkait tiyāṉattil mutirntu, kurutaricaṉam peṟṟu iṟaiyoḷi kaṇṭu, taṅkaḷukkeṉa oṉṟumiṉṟi, maṟṟavar poruṭṭu uṭal tāṅkik kurumāruṭaṉ uṟavukoṇṭu vāḻvōr; iraṇṭām iṉattavar, iyaṟkai vāḻvil niṉṟu, iyaṟkait tiyāṉattil amarntu, uyirkaṭkuc cēvai ceyvōr; mūṉṟām iṉattavar, caṉmārkkattai aṟivāl uṇarntu, uṇarnta vāṟu naṭakka muyalvōr; nāṉkām iṉattavar, caṉmārkka orumai uṇarviṉṟip paṉmai uṇarvuṭaṉ vāḻum maṟṟavar.
10. ivviṉattavaraip paṭippaṭiyāka uyartti mēmpaṭutta vallatu toṇṭu.
11. toṇṭu eṉpatu muṉaippillāta iṭattil nikaḻvatu.  muṉaippuḷḷa iṭattil nikaḻvatu pōlittoṇṭē yākum.  taṉṉalac ceyal toṇṭākātu.  atuvum pōliyiṉpāṟ paṭṭatē.  payaṉkarutāp paṇiyē ciṟanta toṇṭākum.
12. toṇṭu, uyirkaḷiṉ aṟiyāmaik kaṭṭai aviḻttu aviḻttu, aṟivai viḷakkañ ceytu ceytu, iyaṟkai aṉṉai uyir vaḷarcci nāṭip poḻiyuṅ karuṇaiyai, uyirkaḷ peṟat tuṇaiceyvatu.
13. uyir nalaṉukkum vaḷarccikkum toṇṭu iṉṟiyamai yātatu.
14. toṇṭillā iṭattil iyaṟkai aṉṉaiyiṉ karuṇai pāyvatillai.
15. mutal iṉattavar kurumāruṭaṉ uṟavu koṇṭava rātaliṉ, avaraippaṟṟi iṅku oṉṟum virittukkūṟa vēṇṭuva tillai.
16. iraṇṭām iṉattavar, mutal iṉattavarātaṟku muyalvatu iyalpu.  ammuyaṟci ākkam peṟutaṟkut tamakkuriya tiyāṉam mutaliyavaṟṟuṭaṉ tamakkuk kīḻuḷḷavarait tamatu nilaikkuk koṇarat toṇṭu ceytal vēṇṭum.  at toṇṭu avarai mēṉmaip paṭuttum.
17. mūṉṟām iṉattavarum tām mēl nilai eytutaṟkut tamakkuk kīḻuḷḷa makkaḷait tamatu nilaikkuk koṇṭuvara, ammakkaḷ nalaṅ karuti uḻaittal vēṇṭum.  avvuḻaippu avarait tāṉē uyarttum.
18. nāṉkām iṉattavar orumaic caṉmārkka uṇarvu peṟātavarātalāṉum, toṇṭiṉ tiṟattai aṟiyātava rātalāṉum, avar ciṟakkac caṉmārkka vāyilākat toṇṭu ceytu, toṇṭiṉ iyalai avarkku aṟivuṟutta vēṇṭuvatu maṟṟavarkaṭamai.  avar nalaṅkarutit toṇṭu ceyyātavar caṉmārkkarākār.
19. makkaḷ, taṅkaḷukkuk kīḻppaṭṭuḷḷa aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ vaḷarccikkun tuṇai niṟṟal vēṇṭum.  iḵtu iyaṟkai aṟam.
20. aḵṟiṇai uyirkaḷum paṭippaṭiyāka vaḷarntu pakuttaṟivuṭaiya makkaḷātal vēṇṭum.  avaikaḷai vaḷara oṇṇātavāṟu avaikaṭku iṭaiyūṟu ceytal perum pāvam.
21. aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ vaḷarccikkuk kēṭu cūḻ vōriṉ vaḷarcciyum taṭaipaṭutal iyalpu.
22. ōruyirkkut tīṅku ceyvatu, taṉṉuyirkkut tāṉē tīṅku ceyvatākum.
23. ellā uyirkaḷaiyum taṉṉaippōl karuti vāḻvatu ciṟanta iyaṟkai vāḻvākum.
24. mēlē kūṟappeṟṟa nāṉku iṉattavarkaṭkum amaippu vēṇṭumā vēṇṭāmā eṉpatu oru kēḷvi.
25. mutal iṉattavar kurumāruṭaṉ toṭarpu koṇṭu vāḻtaliṉ, avaraippaṟṟi oṉṟuṅ kūṟa vēṇṭuvatillai.
26. kurumāruṭaṉ toṭarpu koṇṭavar iṉṉār eṉṟu eppaṭi uṇarvatu? kurumāruṭaṉ toṭarpu koṇṭavariṭam ciṟcila ciṟappiyalpukaḷ amaintirukkum.  avaikaḷai muṟṟum virittal iyalātu.  cilavaṟṟai maṭṭum collutal kūṭum.  avai, tamakkeṉa oṉṟiṉmai, piṟarkkeṉa vāḻtal, peritum malaiyil vatital, cūriya oḷiyiluḷḷa pirāṇa caktiyaik kāṟṟu vāyilāka eḷitil paruki nāṭi narampuk kēṟṟal, narai tirai mūppu aṇukāmai, piṟar nōykaḷait tiyāṉattālō, nōkkālō, paricattālō pōkkal, iṉṉa piṟa.  ivviyal puṭaiyavar kurumāruṭaṉ toṭarpu koṇṭavar eṉṟu uṇartal vēṇṭum.
27. amaippukaḷ palavitam.  avaikaḷaip paṇikkuriya amaippukaḷeṉṟum, tiyāṉattukkuriya amaippukaḷeṉṟum irukūṟupaṭuttik koḷḷalām.
28. paṇi amaippukaḷ piṉ mūṉṟiṉattārkkum potu.  avaikaḷ vāyilāka uyirt toṇṭu nikaḻntu varum.
29. paṇi amaippukaḷāvaṉa : paḷḷikkūṭam, toḻiṟcālai, maruttuvaccālai mutaliya aṟaccālaikaḷ.
30. tiyāṉa amaippu muṟaiyil mūvaruḷḷum vēṟṟumaiyuṇṭu.
31. iraṇṭām iṉattavarkkuriya tiyāṉa amaippukaḷ iyaṟkaiyiṉ kōlaṅkaḷ.
32. mūṉṟām iṉattavarkkut tiyāṉa amaippukaḷ kalaikaḷ.
33. nāṉkām iṉattavarkku vēṟuvita amaippukaḷ tēvai.  avai kōyil, maṭam, capai pōṉṟaṉa.
34. innāṉkām iṉattavar camaraca caṉmārkka uṇarvu arumpap peṟātavarātaliṉ, ivar neñcil paṉmai uṇarvu mikuntu viḷaṅkutal iyalpu.  ivaratu paṉmai uṇarvaip paṭippaṭiyāka orumaippaṭutta maṟṟavar muyalutal vēṇṭum.
35. ivviṉattavar, tam paṉmai uṇarvuk kēṟṟavāṟu palatiṟak koḷkai uṭaiyavarāyiruppar.  ivar vaḻiyē ceṉṟu ivarait tiruttuvatu maṟṟavar kaṭamai.
36. ivar, tam koḷkaikku (matattukku) ēṟṟavāṟu amaippukaḷai ēṟpaṭuttik koḷvar.  toṭakkattil evar evar enta entak koḷkaiyil paṟṟuḷḷaṅ koḷkiṟārō avar avar anta antak koḷkaikkuriya amaippil cērntu oḻukalāma.
37. oruvar amaippumītu maṟṟoruvar pakaimai koḷḷā tirukkumāṟu avarkkup paṭippaṭiyē aṟivu koḷutta vēṇṭuvatu caṉmārkkat teḷivuṭaiyār kaṭaṉ.
38. piṉṉē oruvar koḷkaiyai maṟṟoruvar koḷkai yuṭaṉ naṭunilaiyil niṉṟu cīrtūkkip pārkkumāṟu avarkkup pōtittal vēṇṭum.
39. nāḷaṭaivil taṅ koḷkaiyē maṟṟavar koḷkai yāyp pariṇamittiruppatupōla avarkkut tōṉṟum.  avvēḷaiyil avariṭam paṉmai uṇarvu māytaṟkum, orumai uṇarvu arumputaṟkum iyaṟkai aṉṉai aruḷ ceyvāḷ.
40. caṉmārkkat teḷivuṭaiyār, nāṉkām iṉattavariṭam palatiṟappaṭṭa amaippukaḷilum īṭupaṭṭuk kāṭṭutal jīva kāruṇyamākum.  ivvīṭupāṭu, ellāk koḷkaikaḷum caṉmārkkam oṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu niṟpaṉa eṉpatai, orumai uṇarvu illātavarkku aṟivuṟuttum.
41. nāṉkām iṉattavar amaippukaḷiṉ peyarkaḷ palapaṭat tikaḻkiṉṟaṉa.  appeyarkaḷai māṟṟavēṇṭuvatu anāvaciyam.  veṟum peyar māṟṟattāl oṉṟum viḷaiyātu.  uḷḷa peyarālēyē avvavvamaippu naṭaipeṟṟu varalām.  āṉāl, avaikaḷil camaraca caṉmārkkak koḷkai paṭippaṭiyē iṭampeṟa aṟiñar muyalutal vēṇṭum.  uṭal etuvāyiṉumāka.  ataṉuḷ caṉmārkka uyir nilavutal avaciyam.
42. evvamaippum illāta iṭattil putitākac caṉmārkkap peyarāl ōr amaippu uṇṭākkalām.  ataṟ keṉa nitiyuñ cērkkalām.  celavu pōka mikuti yuḷḷataip paṇi amaippukku utaviviṭutal vēṇṭum.
43. nāṉkām iṉattavarkku, āṭal, pāṭal, kūttu, ulā, viḻā mutaliyavaṟṟil vēṭkai nikaḻtal iyalpu.  avaikaḷai maṟuttal kūṭātu.  maṟuppāl nalaṉ viḷaiyātu.  camaraca caṉmārkka caṅkat tattuvam amaiyum muṟaiyil avaikaḷai naṭāttik kāṭṭavēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.
44. nāṉkām iṉattavar vaḻiyē ceṉṟu, avarai nal vaḻiyil tiruttalvēṇṭum; avar eḷitil etaṟkum iṇaṅki varum iyalpuṭaiyavar.
45. nāṉkām iṉattavariṉ tiyāṉa amaippukaḷ mika eccarikkaiyāka naṭattappeṟal vēṇṭum.  avaikaḷil piṇakku piḷavu mutaliyaṉa nikaḻtal ākātu.
46. piṇakku piḷavukaḷait tōṟṟuvikkum pēykaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷil ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu tērtal; maṟṟoṉṟu niti.
47. piḷavu piṇakkukaḷ nikaḻāta muṟaiyil tērtal naṭaipeṟiṉ oḻukkattukku iḻukku nērātu.  avaikaḷ nikaḻvatāyiṉ, tērtal muṟaiyai aṟavē viṭṭuviṭutal nallatu.  nampikkaikkuriya cilarāl amaippukaḷ naṭaipeṟṟu varutal ciṟappu.
48. nitiyuḷḷa iṭattil peritum nīti iruppatillai.
49. tiyāṉa amaippukaṭku niti anāvaciyam.  avaciyam nēriṉ, vēṇṭum aḷavil niti tiraṭṭalām.  kuṟippiṭṭa oṉṟaṟkup payaṉpaṭṭatupōka, mikuntu niṟpataip paṇi amaippukaṭku utavutal oḻuṅku.
50. tiyāṉa amaippukaḷ tūymaikkum oḻukkattukkum nilaikkaḷaṉāka iruttal vēṇṭum.  ivaikaṭkuk kēṭu nikaḻumpōtellām amaippukaḷ cīrtiruttañ ceyyap peṟal vēṇṭum.
51. piḷavu piṇakkukaḷ nikaḻum vēḷaikaḷil avaikaḷai mēlum mēlum vaḷarkka muyalvatu tavaṟu.  tiyāṉattil amarntāl ellām oḻuṅkupaṭṭuviṭum.  iyaṟkai - iṟaiyait tiyāṉittal nalaṉē ceyyun taṉmaiyatu.
52. ovvoruvarum tamtam kuṟaipāṭukaḷai uṇarntu, iyaṟkai - iṟaiyait tiyāṉippatu muṟaimai.
53. kuṟaipāṭukaḷai niṉaintu niṉaintu, kacintu kacintu, uruki uruki aḻuvatu, iyaṟkai - iṟaiyiṉ aruḷaip peṟutaṟku vaḻi tēṭuvatākum.
54. kuṟaikaḷai uṇarntu, avaikaḷaip pōkka muyalkiṟavaṉ, caṉmārkkattil niṟka muyalpavaṉāvaṉ.
55. taṉ kuṟṟattai uṇarkiṟavaṉ, piṟar kuṟṟattai nāṭāṉ.
56. piṟar tamatu kuṟṟattai uṇarntu varuntum pōtu, akkuṟṟattai maṉṉikkum maṉam peṟutal vēṇṭum.  ammaṉam caṉmārkkattil īṭupaṭuvatākum.
57. tokaiyil nāṉkām iṉattavarē perukiyirukkiṟār.  ivar tokai curuṅki, maṟṟavar tokai perukiṉ, ulakil palatiṟat tuṉpaṅkaḷ nīṅkum.  itu caṉmārkkariṉ toṇṭaip poṟuttirukkiṟatu.
58. caṉmārkkat toṇṭar, caṉmārkka caṅka nōkkaṅ kaḷaip parappa muyaṉṟavaṇṇam iruppārāka.
59. caṉmārkkam aṟattoṇṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
60. caṉmārkka ūḻiyarkkup payaṉ karutāt toṇṭē vīṭupēṟākat tōṉṟum.
61. ovvoru kuṭumpamum caṉmārkka caṅkamāyt tikaḻa aṟiñar muyalvatu aḻaku.  itaṟkuc caṉmārkkak kalviccālaikaḷ perukutal vēṇṭum.
62. ovvoru kuṭumpamum caṉmārkka caṅkamāṉāl, periya kuṭumpamākiya ulakam caṉmārkka caṅkamākum.  annāḷē akaṅkāra aracu vīḻum nāḷ; ulaka viṭutalai nāḷ; naṉṉāḷ.


7. iṟuvāy
1. catteṉum iṟai oṉṟē.
2. iṟaikku uṭal iyaṟkai.
3. iṟai appaṉ; iyaṟkai aṉṉai.
4. iyaṟkai kaṭanta iṟai nilaiyai maṉa uṇarvu uṭaiyōr āravēṇṭuvatu anāvaciyam.
5. maṉa uṇarvu uṭaiyōr, iyaṟkai - iṟaiyai vaḻipaṭum aḷavil niṟpatu oḻuṅku.
6. catteṉum iṟaiyai aṭaitaṟkuriya mārkkam iyaṟkai.
7. iṟaiyai aṭaitaṟku, iyaṟkai iṉpattai veṟuttuk kāṭṭukkōṭi, mūccaip piṭittal mutaliyaṉa tēvai eṉṟu niṉaippatu tavaṟu.
8. iyaṟkai neṟi, iṟai neṟiyātalāṉ, iyaṟkai iṉpattai veṟuppatu, iṟai iṉpattai veṟuppatākum.
9. peṇ āṇuṭaṉum, āṇ peṇṇuṭaṉum vāḻvatu iyaṟkai.
10. peṇ āṇai veṟuppatum, āṇ peṇṇai veṟuppatum tuṟaveṉṟu collappaṭuvatu tavaṟu.
11. tīya kuṇaṅkaḷai nīppatu tuṟavu.
12. peṇṇum āṇum cama urimaiyuṭaiyavar.
13. oruvaṉ oruttiyuṭaṉum, orutti oruvaṉuṭaṉum vāḻvatu aṟam.
14. iyaṟkaivaḻi niṉṟu, uṭalōmpik, kalvi payiṉṟu, iyalpukkuriya toḻiṉ muṟaikaḷil īṭupaṭṭu, illaṟamēṟṟu, uyirkaḷ toṇṭu ceytu, iyaṟkait tiyāṉattil payiṟci peṟutal, iṟaivaḻipāṭākum.
15. iyaṟkaineṟi niṟpatu, iṟaineṟi niṟpatākum ituvē camayam eṉpatu.
16. camayaṅkaḷ pala illai.  uḷḷa camayam oṉṟē.  atu caṉmārkkam.
17. iyaṟkait tiyāṉa mutircciyāl kurutaricaṉam peṟalām.
18. kurumār makkaḷumalla; kaṭavuḷumalla.  makkaḷ kaṭavuḷai aṭaivataṟku avar tuṇaiceypavar.
19. kurumār neñcat tāmaraiyil eṉṟum iṟaiyoḷi tikaḻntavaṇṇamirukkum.  avar nuṇṇuṭaluṭaiyavar; poṉ mēṉiyar; iyaṟkait tiyāṉa mutiyōrkkuk kāṭciyaḷittu nalañceypavar.
20. caṭaṅkukaḷ ceytu, kācu paṟippavar kurumāralla; avar purōkitar.
21. purōkita mataṅkaḷ palappala.  avaikaḷ vēṟu; caṉmārkkam vēṟu.  iraṇṭukkun toṭarpillai.
22. caṉmārkkam ellārkkum uriyatu.
23. caṉmārkkattukku nāṭu, moḻi, niṟam, vakuppu, cāti, matam mutaliya vēṟṟumaikaḷillai.
24. nāṭu, moḻi, niṟam, vakuppu, cāti, matam mutaliya vēṟṟumai uṇarvaik kalappu maṇam oḻippatākum.
25. piṟappil uyarvu tāḻvu karutuvatu aññāṉam.
26. makkaḷ aṉaivaruñ cakōtararkaḷ.
27. ellā uyirkaḷilum vīṟṟiruppatu catteṉum iṟai oṉṟē.  avvuṇmaiyai uṇara uṇarac cakōtara nēyam perukum.
28. karmam, nāḷ, kōḷ mutaliyaṉa caṉmārkkarait tākkuvatillai.
29. aṟivil mēmpaṭṭavar, aṟivil kīḻppaṭṭavarai uyarttat toṇṭuceytal vēṇṭum.
30. uyirkaṭku aḻaku toṇṭē.
31. uyirkaḷukkut toṇṭu ceyvatu, kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyvatākum.
32. caṉmārkkak kalappillāta ulakiyaṟṟuṟaiyō uyiriyaṟṟuṟaiyō illai.
33. caṉmārkkam ulakiyalukkup puṟampāṉataṉṟu.
34. caṉmārkka caṅkam, iṟai mutal ellā uyirkaḷaiyum aṅkamākak koṇṭatu.  ākavē ellā uyirum cakōtarar.
35. ellā uyirkaḷaiyum cakōtararākap pārppavar caṉmārkkarāvar.
36. caṉmārkkattai virittukkūṟuvatu teyvamaṟai.
37. teyva maṟaiyiṉ nilai mūṉṟu.  avai mōṉam, oli, moḻi eṉpaṉa.
38. mōṉattiṉiṉṟum oliyum, oliyiṉṟum moḻiyum piṟakkum.
39. immūṉṟu nilaiyum kurumārkku uriyaṉa.
40. kurumār paruvuṭal tāṅkumpōtu, avar vāyilākat teyvamaṟai moḻivaṭivil veḷivarum.
41. teyvamaṟai pala iṭaṅkaḷil pala moḻiyil palavāṟu iṟaṅkiyirukkiṟatu.  avai yāvum teyvattiruvaruḷ moḻikaḷē.  avaikaḷ ulakil pala peyarkaḷ peṟṟiruk kiṉṟaṉa.
42. aiyan tiripu mayakkaṅkaḷ nīṅki, viḷakkampeṟutaṟkuk kurumār vāyilākap piṟanta teyva aruḷ moḻikaḷaip payilka; payiṉṟu avaikaḷiṉ vaḻi niṟka.
43. ic caṉmārkka pōtam curuṅkiya muṟaiyil yākkap paṭṭatu.  palavēṟu kālaṅkaḷil, palavēṟu iṭaṅkaḷil tōṉṟi, avvak kāla tēca varttamāṉaṅkaḷukkēṟṟa muṟaiyil kurumār veḷiyiṭṭa karuttukkaḷiṉ orumaippāṭu, aṭiyēṉ uṇarvil viḷaṅkiya muṟaippaṭi, innūṟkaṇ tokuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
44. aṭiyēṉ pala tuṟaikaḷil niṉṟu yātta nūl palavaṟṟilum caṉmārkka uyirnāṭi ōṭikkoṇṭirukkum.
45. innūluṭaṉ toṭarpukoṇṭa vēṟu oru nūl eṉṉāl yākkappaṭṭatu.  atu caṉmārkkat tiṟavu eṉpatu.  atil cila viḷakkaṅkaḷ uḷḷaṉa.
46. iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭu, eṉṟum māṟuta liṉṟi, eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum oṉṟāy, uṇmaiyāy, aṟivāy, aṉpāy, iṉpāy, aḻakāy uḷḷa iṟai vāḻka.
47. iṟaikku uṭalāy niṉṟu, tiruviḷaiyāṭal puriyum iyaṟkai vāḻka.
48. iyaṟkai - iṟaivaḻi niṉṟu, ulakai naṭātti varuṅ kurumār vāḻka.
49. kāla tēca varttamāṉa nilaikku ēṟṟavāṟu, avvap pōtu kurumār vaḻip piṟanta aruḷ moḻikaḷ vāḻka.
50. aruḷ moḻikaḷiṉ poruḷāyuḷḷa caṉmārkkam vāḻka.
51. caṉmārkka caṅkam vāḻka.

		tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ
caṉmārkka ūḻiyaṉ


caṉmārkkat tiṟavu

muṉṉurai
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
caṉmārkka pōtam eṉṟoru nūl eṉṉāl iyaṟṟap paṭṭatu.  annūluṭaṉ toṭarpu koṇṭatu innūl.  atu potu nūl.  itu ciṟappu nūl.
potumaiyē cilar uḷḷattai niṟaivu ceyyum.  cilar uḷḷattaip potumai niṟaivu ceyvatillai.  ivarukkuc ciṟappun tēvai.  ittakaiyar poruṭṭu innūl iyaṟṟap paṭṭatu.
caṉmārkka pōtattiluḷḷa potumaikaḷaic ciṟappu muṟaiyāl innūl tiṟantukāṭṭum.  itaṉāl innūlukkuc caṉmārkkat tiṟavu eṉṉun talaippuc cūṭṭappaṭṭatu.  (mutaṟ patippilirunta talaippilē camaracam eṉpatu, iraṇṭām patippil curukkattiṉ poruṭṭu nīkkappaṭṭatu.)
iraṇṭu nūlilum iṭam peṟṟiruppavar kurumār.  kurumār muṉṉūlil potuvākac collappaṭṭirukkiṟār.  avartam pōtaṉaikaḷ, peyarkaḷ mutaliyaṉa innūlil ciṟappāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.  ivviḷakkam caṉmārkka caṅkattārkkup peruntuṇai ceyvatākum.
muṉṉūlākiya caṉmārkka pōtattaip paṭitta piṉṉar nēyarkaḷ innūlaip paṭippārkaḷāka.
yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir

		tiruvārūr-vi.kaliyāṇacuntaraṉ

1. tōṟṟuvāy
1. iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu, eṉṟum māṟutaliṉṟi, eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum oṉṟāy, uṇmaiyāy, aṟivāy, aṉpāy, iṉpāy, aḻakāy uḷḷa iṟai vāḻka.
2. iṟaikku uṭalāyniṉṟu, tiruviḷaiyāṭal puriyum iyaṟkai vāḻka.
3. iyaṟkai - iṟaivaḻi niṉṟu, ulakai naṭātti varuṅ kurumār vāḻka.
4. kāla tēca varttamāṉa nilaimaikku ēṟṟavāṟu avvap pōtu kurumārvaḻip piṟanta aruḷ moḻikaḷ vāḻka.
5. aruḷmoḻikaḷiṉ poruḷāyuḷḷa caṉmārkkam vāḻka.
6. caṉmārkka caṅkam vāḻka.
7. caṉmārkka pōtam eṉṉum oru nūl eṉṉāl iyaṟṟappaṭṭatu.  atu, potu nūl.  annūlil, cat (uṇmai) iṟai eṉpatum, mārkkam (vaḻi) iyaṟkai eṉpatum, cattai aṭaitaṟku iyaṟkai vaḻipāṭu tēvai eṉpatum, iyaṟkai vaḻipāṭu kurunātaṉ kāṭciyai vaḻaṅkum eṉpatum, kurunātaṉ kāṭciyāl nuṭpam viḷaṅkum eṉpatum, mikac cilar kuruvaruḷiṉṟiyum iyaṟkai vaḻi pāṭṭaḷavilēyē nuṭpam viḷaṅkappeṟuvar eṉpatum, iyaṟkai kaṭanta taṉitta iṟainilai vākku maṉam kaṭantatu eṉpatum, iṉṉa piṟavum virittuk kūṟappaṭṭaṉa.
8. iṟainilai iraṇṭu.  oṉṟu iyaṟkaiyaik kaṭantu taṉittu niṟpatu; itu vākku maṉaṅkaṭku eṭṭātatu.  maṟṟoṉṟu iyaṟkaiyuḷḷum kurumāruḷḷum oḷirvatu.
9. iyaṟkai vāyilākavō, kuruvāyilākavō iṟaiyiṉ uṇmaiyai uṇartal kūṭum.  itaṟku iyaṟkai vaḻipāṭō, kuru vaḻipāṭō, allatu iraṇṭumō tēvai.
10. iyaṟkai vaḻipāṭu, caṉmārkka pōtattil virittuc collappaṭṭirukkiṟatu.  ātalāl, ataip paṟṟiya viḷakkam iṅkē vēṇṭuvatillai.
11. kurumāraip paṟṟiyum caṉmārkka pōtattil ōr atikāram uṇṭu.  atu, potu muṟaiyil kurumāraip paṟṟic colvatu.  appoḻutu muṟaiyaic ciṟappu muṟaiyāl tiṟantu kāṭṭuvatu innūl.
12. cilarkkup potunūlē pōtiyatāyirukkum.  ataṉāl, potunūlil ciṟappu muṟaikaḷ collappaṭa villai.
13. caṉmārkka pōtattil kuṟippiṭṭa cila karuttukkaḷ, viḷakkattiṉ poruṭṭum, toṭarpu kuṟittum, in nūṟkaṇṇum curuṅkiya muṟaiyil cila iṭaṅkaḷil āḷappaṭum.
14. caṉmārkka pōtam muṉṉūl eṉṟu innūṟkaṇ iṉik kuṟikkappaṭum.


2. kurumār viḷakkam
1. iṟaiyuṇmai, kurumār vāyilāka ulakukku viḷaṅku talāl, kurumāraippaṟṟic ciṟappumuṟaiyil teḷivu peṟutal vēṇṭum.
2. kuruvukkup pala moḻiyil pala peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ cila varumāṟu:- cittaṉ, arukaṉ, puttaṉ, kiṟitu, napi, māṭar, āccāriyaṉ, tīrttaṅkaraṉ, kumaraṉ, mūrtti mutaliyaṉa.  ippalapaṭṭa peyarkaḷiṉ poruḷ oṉṟē.
3. kuruvaip paṟṟip palatiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu.  iṟaivaṉ kuruvāka varuvaṉ eṉṟu cilarum - iṟaivaṉ piṟappu iṟappu illātavaṉātalāṉ, avaṉ kuruvāka varuvatillai eṉṟu vēṟu cilarum - kuruviṉ uḷḷattuḷ iṟaivaṉatu oḷi nīkkamiṉṟi iṭaiyaṟātu tikaḻtalāṉum, avar tamakkeṉa oṉṟiṉṟi iṟaivaṉ vaḻiyē niṉṟu kaṭaṉāṟṟutalāṉum, iṟaivaṉ ceyalukkellām avar karuviyāka niṟṟalāṉum, avarai iṟaivaṉ eṉṟu upacāramākak koḷḷalāmeṉṟu maṟṟuñ cilarum kūṟuvar.  iṉṉum vevvēṟu karuttuṭaiya varum uḷar.
4. cat eṉṉum iṟai, piṟappu iṟappu illātatu eṉpatum, kuru, camayam nērumpōtu piṟappatuṇṭu eṉpatum muṉṉūlil mikat teḷivāka viḷakkañ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
5. uṇmai viḷaṅkumpōtu, kurunilai tāṉē viḷaṅkum.  kurunilaiyaippaṟṟi vivātam vēṇṭuvatillai.
6. kurumārukkeṉa oru taṉit tirukkūṭṭam irukkiṟatu.  iṟai aruḷāl, attirukkūṭṭattiṉ vāyilāka ulakam naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
7. kurumār, palappala iṭaṅkaḷil tōṉṟik kāla tēca varttamāṉattukku ēṟṟa muṟaiyil caṉmārkkattai viḷakkip pōvar.
8. uṇmaiyai uṇarttak kurumār, paruvuṭal tāṅkiyum varuvar.  avar nuṇṇuṭaluṭaṉ piṟarvāyilāka uṇmaiyai uṇarttuvatum uṇṭu.
9. caṉmārkkattai aṭippaṭaiyākkoṇṭu, itu kāṟum veḷippōnta kurumār pōtaṉaikaḷ palatiṟattaṉa.
10. kurumār pōtaṉaikaḷ, kāla tēca varttamāṉattukku ēṟṟavāṟum, makkaḷiṉ palatiṟa iyalpukaḷukku ēṟṟavāṟum palavakaiyāyp piṟantaṉa.
11. pōtaṉaikaḷiṉ puṟattōṟṟam palavakai.  akattil ellām oruvakaiyē.
12. palavakai oruvakaiyāka viḷaṅkutaṟku vaḻipāṭu tēvai.
13. vaḻipāṭṭukkuc cila kuṟikkōḷ vēṇṭum.
14. kuṟikkōḷ, nuṇmai parumai eṉa iruvakaippaṭum.  iraṇṭum muṟaiyē akattukkum puṟattukkum uriyaṉa.
15. kuṟikkōḷai eṅkiruntu peṟuvatu? kurumār pōtaṉaikaḷiṉiṉṟum avaikaḷaip peṟutal kūṭum.
16. kurumār pōtaṉaikaḷiṟ paṭiyappaṭiyak kuṟikkōḷ pulaṉākum.
17. kuṟikkōḷ palapaṭap pulaṉākum.  avaikaḷai oruvita muṟaikku uṭpaṭuttit tokuttuk koḷvatu vaḻipāṭṭukku vaḻikōlvatākum.
18. kurumār pōtaṉaikaḷai vaḻipāṭṭiṉ poruṭṭu, eṭṭu vitamākat tokuttuk koḷḷalām.  avai varumāṟu:- (1) teyvam oṉṟeṉpatu (2) iyaṟkai (3) aṉpu (4) ahimcai (5) tarmam (6) niṣkāmiyam (7) aḻaku (8) mōṉam.
19. ivveṭṭum oṉṟē, oṉṟu uḷḷa iṭattil piṟavum irukkum.  innuṭpam, caṉmārkkattil īṭupaṭṭu oḻuka oḻukap paṭippaṭiyāka viḷaṅkum.
20. viḷakkattiṉ poruṭṭum, toṭakkattil makkaḷ maṉōnilai palapaṭṭu niṟṟal karutiyum eṭṭu eṉṟu oru vitak kaṇakkiṭappaṭṭatu.
21. oṉṟu eṭṭāy, eṭṭup palavākum.  pala eṭṭāy, eṭṭu oṉṟākum.  innuṭpam caṉmārkkat teḷivil naṉku viḷaṅkum.
22. eṭṭaiyum kurumāruḷ poruntakkoḷvatu oruvita oḻuṅkumuṟai.  ammuṟai varumāṟu:- (1) teyvam oṉṟu - makammatu napi (2) iyaṟkai - aṉṉai (3) aṉpu - kiṟitu (4) ahimsai - viruṣapatēvar (5) tarmam - puttar (6) niṣkāmiyam - kiruṣṇamurtti (7) aḻaku - kumaraṉ (8) mōṉam - taṭcaṇāmūrtti.
23. ippirivāl oruvar pōtaṉaiyil piṟar pōtaṉaikaḷ illai eṉṟu koḷḷutal kūṭātu.  oruvar pōtaṉaiyil piṟar pōtaṉaikaḷum uṇṭu.  pirivu, vaḻipāṭṭiṉ poruṭṭuk kāṭṭappaṭṭatu.
24. makammatu napi, oru teyva uṇarcciyai nilai peṟuttiyavar; avvoru teyvam piṟappu iṟappu illātatu eṉpatai aṟivuṟuttiyavar; vikkiraka ārātaṉaiyaik kaṭintavar.  avar pōtaṉaikaḷ pala.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu teyvam oṉṟu eṉpatu.  teyvam oṉṟu eṉṉum uṇarvil ellāvita camaracamum aṭaṅkum makammatu napi, napi nāyakam eṉṟu pōṟṟap paṭukiṟār.  avar vāyilāka veḷivanta āṇṭavaṉ moḻi, tirukkurāṉ eṉappaṭum.  makammatu napi vikkiraka ārātaṉaiyaik kaṭintavarākalāṉ, avarukkō avar pōtaṉaikkō avar toṭarpukoṇṭa etaṟkō aṟikuṟi yākakkūṭa uruvam amaittalākātu.  itu ciṟappākak kavaṉikkat takkatu.
25. iyaṟkai, aṉṉaiyāvaḷ iyaṟkaiyai aṉṉai eṉṟu colvatu marapu.  iyaṟkaivaḻi niṟpavar, cila camayaṅkaḷil kuruviṉ tuṇaiyiṉṟi iyaṟkai vāyilākavē iṟaiyoḷi viḷaṅkap peṟutalāl, iyaṟkaiyum kurumarapil koḷḷap paṭṭatu.  iyaṟkai, iṟaivaṉukku uṭalāyiruppatu.  iṟai uruvamillātatu; eṅkumiruppatu.  iṟai eṅkum eppaṭi irukkiṟatu? iṟai, iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu, tāṉ uyirāka eṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkiṟatu.  iṟaiyiṉ uṇmaiyai uṇartaṟku iyaṟkaiyiṉ tuṇai tēvai.  iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻvatu iṟaiyōṭu iyaintu vāḻvatākum.  iyaṟkaiyai veṟuppatu iṟaiyai veṟuppa tākum.  iyaṟkai vāḻvu caṉmārkkattukku vēṇṭaṟpālatu.  ekkāraṇam paṟṟiyēṉum kurumāruṇmaiyil uṟuti koḷḷātār iyaṟkaiyai nērē paṟṟalām.  iyaṟkai, āttikar eṉappaṭuvōrkkum nāttikar eṉappaṭuvōrkkum potu.  caṉmārkkam aṉaivarkkum uriyatu.
26. kiṟitu, kaṭavuḷ aṉpu eṉpatai valiyuṟuttiyavar.  avaratu pōtaṉaiyiṉālum cātaṉaiyiṉālum, veṟuṅ kiriyai, puṟakkōlam, purōkitam, pali mutaliya kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷ kaṭavuḷ neṟi alla eṉpatum, aṉpu neṟiyē kaṭavuḷ neṟi eṉpatum naṉku viḷaṅkiṉa.  kiṟituviṉ pōtaṉai kaḷait tiraṭṭip pārttāl avaikaḷiṉūṭē aṉpu eṉṉum uyirnāṭi ōṭikkoṇṭirukkum.  avaruṭaiya pōtaṉaiyum cātaṉaiyum aṉpē.  kiṟituviṉ ciluvai, aṉpukkuriya tiyākattiṉ aṟikuṟi.  aṉpu uḷḷa iṭattil camaracam iruttal iyalpu.  kiṟituviṉ malaippoḻivil aṉpu neṟiyākiya caṉmārkka iyalkaḷ polivatu kāṇalām.
27. viruṣapatēvar, ahimcaiyaip pōtittavar.  avartam pōtaṉaiyāl ahimsā paramōtarmā eṉpatum, tayāmūla tarmam eṉpatum viḷakkam peṟṟaṉa.  ahimcai yāvatu maṉṉuyirait taṉṉuyirpōl karuti oḻukuvatu.  ituvē jīvakāruṇyam eṉpatu.  jīvakāruṇyam, caṉmārkkat tukku aṭippaṭai.  catur anuyōkam eṉṉum paramākamam pārkka.
28. puttar, tarmōpatēcañ ceytavar.  piṟappil uyarvu tāḻvu karutal, kolai vēḷvi purital mutaliya atarumac ceyalkaḷ puttarāl maṟukkappaṭṭaṉa.  ellāraiyum oppa nōkkum camatarmam avarāl pōtikkappeṟṟatu.  ellāraiyum oppa nōkkuvatāvatu evvuyirkkun tīṅku niṉaiyāmai.  itaṟku makkaḷiṭattuḷḷa vilaṅkiyalpukaḷ oḻital vēṇṭum.  makkaḷ, vilaṅku iyalpiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiyavum, tarmavaḻiyil niṉṟu oḻukavum puttarāl cīlaṅkaḷ kōlappaṭṭaṉa.  pautta cīlaṅkaḷāl tarmamum, tarmattāl camaracamum viḷaiyum.  pautta tarmam, cīlam mutaliyavaṟṟait tiripiṭakattil nōkkuka.
29. kiruṣṇamūrtti, niṣkāmiya karmattai uṇart tiyavar.  kāmiyappōriṭaik kiruṣṇamūrttiyiṉ niṣkāmiya karumōpatēcam eḻuntatu.  kāmiya neñcil camaraca ñāṉam piṟavātu.  niṣkāmiya neñcil camaracañāṉam nilavum.  niṣkāmiyam camaracattiṉ ūṟṟu.  kiruṣṇamūrttiyiṉ niṣkāmiyac ciṟappaip pakavat kītaiyil kāṇka.
30. kumaraṉ, aḻakukku aṟikuṟi.  aḻakāvatu iyaṟkaiyi luḷḷa aḻiyā oḷi.  avvaḻaku eṉṟum aḻiyātatu; māṟuta laṭaiyātatu; iḷamaiyāyiruppatu.  itaṉāl aḻakukku aṟikuṟiyākak kumāra mūrttam koḷḷappaṭṭatu.  aḻakil ūṟikkiṭakkum uḷḷattil vēṟṟumai uṇarvu tōṉṟu taṟkum iṭamillai.  itu camaraca nilai eṉpatu.  aḻakuk kalaikaḷ - iyaṟkaiyiṉ kōlaṅkaḷ, avaikaḷiṉ ōviyam kāviyam mutaliyaṉa.
31. taṭcaṇāmūrtti, mōṉattukku aṟikuṟi.  mōṉam vākku maṉam oṭuṅkum nilai.  mūrttiyiṉ peruviralum cuṭṭu viralum oṉṟiyiruttal uṟṟu nōkkaṟpālatu.  peruviral iṟaiyai uṇarttuvatu; cuṭṭuviral uyirai uṇarttuvatu.  palavāṟu alaintu uḻaṉṟu amaiti iḻantu kiṭanta uyir, iṟaiyuṭaṉ cērntu amaiti peṟukiṟatu.
mōṉattil mūṉṟu nilaikaḷ uṇṭu.  oṉṟu oli; maṟ ṟoṉṟu oḷi; iṉṉoṉṟu cāntam.
vākku maṉam oṭuṅkum mōṉattil, iyaṟkaiyiṉ nāṉā pētaṅkaḷ maṟaintu, avai yellām oli mayamākat tōṉṟum.
oli, iraṇṭu vitam.  oṉṟu vākku maṉa uṇarvil kēṭpatu.  itu māyānāta oli.  maṟṟoṉṟu vākku maṉam oṭuṅku nilaiyil eḻuvatu.  iḵtu iṟai vaṭivāṉa oli.  iḵtu aruḷnāta oli.
oli, oḷiyai viḷaṅkac ceyyum.  iyaṟkai vaṭivaṅkaḷ oliyāki oḷiyākum.  olikaṭanta nilaiyil ellām oḷimaya māka viḷaṅkum.
oḷikku mēṟpaṭṭatu cāntam.
cāntattil teḷivuṟuvatu caṉmārkkam.
32. oḷivarai iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭatu iṟainilai.  oḷikku mēṟpaṭṭatu taṉitta iṟai nilai.  itu vākku maṉaṅkaṭantatu; colloṇātatu.
33. olikku aṟikuṟiyākap periyōr vāyilākap piṟanta teyva moḻikaḷaik koḷḷalām.  avai varumāṟu: tirukkurāṉ, paipil, paramākamam, tiripiṭakam, tacōpa niṣat, pirmacūttiram, pakavatkītai, civañāṉapōtam, tirukkuṟaḷ, tēvāra tiruvācaka nālāyirappirapantam, tirumantiram, kantaranupūti mutaliyaṉa.  ivaikaḷiṉiṉṟum piṟanta vaḻinūlkaḷ palappala.  ivai yāvum caṉmārkkattai aṟivuṟuttuvaṉa.
34. oḷikku aṟikuṟiyākat tīpattaik koḷḷalām.
35. cāntattukku aṟikuṟiyāka maram, ceṭi, pāmpu, mayil, yāṉai, puli, ciṅkam, pacu ākiya ivaikaḷ cāntamayamāka oṉṟiyuḷḷa muṟaiyil ōviyam poṟittuk koḷḷalām.
36. taṉitta iṟai nilaikku evvitak kuṟiyum amaittal kūṭātu.
37. kurumār peyarkaḷ carittira muṟaiyil iṅkē kuṟikkap paṭavillai.  carittirattukkum innūṉ muṟaimaikkum toṭar pillai.
38. īṅkuk kuṟippiṭāta kurumār palar irukkiṟār.  avar mēṟkuṟippiṭṭa kurumār vaḻivaḻi vantavar.  avartam pōtaṉaikaḷ eṭṭil aṭaṅkum.  appōtaṉaikaḷ yāvum eṭṭiṉiṉṟum piṟanta kavaṭu kōṭukaḷākum.  avar pōtaṉai etil iyaivatā yirukkiṟatō, avarai ataṟkuṭaiyavaruṭaṉ cērttukkoḷka.  peyarkaḷ oruvitak kuṟikkōḷukkākak kāṭṭappaṭṭaṉa.  peyaril karuttuc celuttuvataip pārkkilum, pōtaṉaiyil karuttuc celuttuvatu ciṟappu.
39. caṉmārkka caṅkattār nāl vakaiyiṉar.  viḷakkam muṉṉūlil pārkka.  mutaliru vakaiyiṉar poruṭṭu eṭṭu eṉpatum, atataṟkuriya kuru eṉpatum vakuttuc collap paṭṭaṉa.
40. caṉmārkkattil mutalil īṭupaṭuvōrkkup paṉmai uṇarvu uṇṭu.  ovvoruvita uṇarvu ovvoṉṟai virumpum iyalpuṭaiyatāyirukkum.  ataṟkuriya muṟaiyil oṉṟu eṭṭāka vakukkappaṭṭatu.  ovvoruvarkku ovvoruvitac cuvaiyil viruppu nikaḻvatu iyalpu.
41. caṉmārkka caṅkattiṉ muṭinta paṭiyil niṟpavarkku ellām oṉṟākavē tōṉṟum.  avarkkuk kurumār aṉaivarum uṇarvil oruvarākavē tōṉṟuvar.
42. kurumār uḷḷattil oḷirum teyvam oṉṟāta lāṉum, avvoṉṟaṉvaḻi avar iyaṅkic caṉmārkkattai ulakiṉ poruṭṭup palavakaiyākap pōtittamaiyāṉum, avar moḻikaḷ yāvum oru teyva oliyiṉ pariṇāmamākum.
43. kurumār ellārum uṇarvil oruvarēyāvar.
44. toṭakkattil evarkkum kurumāriṉ vaṭivil nāṭṭañ cellum; piṉṉē caṉmārkkap payiṟci mikamika avarukkuk kurumāriṉ uṇarvil nāṭṭañ cellum.  vaṭivil tōṉṟum paṉmai, uṇarvil orumaiyākum.
45. kurumār pōtaṉaikaḷ oru teyva oliyātaliṉ, avai kaḷuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittal caṉmārkkattil niṟpatākātu.
46. paṉmai uṇarvuṭaiyavarkaḷil evarkku ekkuruviṉ pōtaṉaimītu viruppam nikaḻkiṟatō, avar, akkuruviṉ pōtaṉaivaḻi niṉṟu oḻukuvārāka.  avvoḻukkam, avaraic caṉmārkkattil cērkkum.
47. caṉmārkkac cērkkai nāḷaṭaivil kurumār pōtaṉaikaḷiṉ orumaiyai viḷaṅkacceyyum.
48. oruvar, tām virumpum kuruviṉ pōtaṉaimītu paṟṟukkoḷḷalām.  āṉāl atu kāraṇamāka, avar maṟṟak kurumār pōtaṉaikaḷai nintittalākātu.  nintippiṉ, aḵtu avartaṅ kuruviṉ pōtaṉaiyaiyē nintippatākum.
49. nintaṉai uḷḷa iṭattil caṉmārkkam viḷaṅkutal aritu.
50. kurumāraiyum, avartam pōtaṉaikaḷaiyum oṉṟākavē koḷḷutal vēṇṭum.
51. kurumāruṭaiya pōtaṉaikaḷvaḻi nillātu, avartam uruvaṅkaṭku maṭṭum vantaṉai vaḻipāṭukaḷ ceyvatu tavaṟu.  ittakai vantaṉai vaḻipāṭukaḷ ceyvōratu tokai ulakil perukiyirukkiṟatu.  kurumār pōtaṉaikaḷ vaḻi niṟpōratu tokai ulakil perukal vēṇṭum.  ipperukkāl ulakil caṉmārkkam ōṅki vaḷarum.
52. kurumār uḷḷattil oḷirvatu iṟaiyoḷi.  avvoḷi viḷaṅkappeṟutaṟkuk kurumār pōtaṉaikaḷ vaḻi niṉṟoḻukal vēṇṭum.
53. kurumār vaḻipāṭeṉpatu, kurumār pōtaṉaikaḷ vaḻi niṉṟu oḻuki vaḻipāṭu ceyvatu.  kurumār vaḻipāṭeṉṟu piṉṉē kuṟikkappaṭum iṭaṅkaḷilellām ivvāṟē koḷka.
54. kurumār pōtaṉaikaḷil campiratāyam, kaṭṭuppāṭu mutaliyavaṟṟai nuḻaippatu pāvam.  kurumār pōtaṉaikaḷ, campiratāyam kaṭṭuppāṭu mutaliyavaṟṟaik kaṭantavai.
55. kurumār pōtaṉaikaḷaic campiratāyam mutaliya kaṭṭukkaḷāl pirivupaṭutti, ulakil pala camaya uṇarvaiyum piṇakkaiyum uṇṭupaṇṇuvatu āṅkāṅkuḷḷa purōkita matam.
56. campiratāyam mutaliyaṉa purōkitattiṉpāṟpaṭṭaṉa.  purōkitam, caṉmārkkamaṉṟu.
57. purōkitattāl ulakam paṭṭatu pōtum! pōtum! iṉi ulakam caṉmārkkattaik kaṭaippiṭittoḻukuvatāka.
58. kurumār pōtaṉaikaḷ maṉpataik keṉṟu piṟantaṉa; avai kuṟippiṭṭa cilarkkeṉṟu piṟakkavillai.
59. kurumār caṉmārkkattai aṟivuṟuttiyavar.  caṉmārkkam potuvāṉatu; ellārkkum uriyatu.
60. kurumār uṇmaiyaiyum, avar aṟivuṟuttiya caṉmārkkattiṉ nuṭpattaiyum anupavattil teḷintu, atteḷivai ulakukku uṇarttiya piṟkālap periyōr cilar uḷar.  avaruḷ kuṟikkattakkavar; tāltāy, tāyumāṉavar, cuvīṭaṉpark, piḷavaṭki ammaiyār, irāmakiruṣṇar, irāmaliṅkar mutaliyōr.
61. caṉmārkka viḷakkattukkuk kuruvaḻipāṭu iṉṟiyamai yātatu.


3. vaḻipāṭum amaippum
1. vaḻipāṭu, vāḻvukkut tēvai.
2. vaḻipāṭu poruḷuṭaiyatāyiruttal vēṇṭum.  poruḷaṟṟa vaḻipāṭu kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷaip perukkum.
3. vaḻipāṭu eṉṉum niṉaivu tōṉṟumpōtē, makkaḷukku iṟai niṉaivu tōṉṟuvatu iyalpu.
4. vaḻipāṭu iṟaikkē uriyatāy, iṟaiyaiyē cārum.
5. iṟai oṉṟu; iru nilaiyuṭaiyatu.  oṉṟu taṉitta nilai; maṟṟoṉṟu iyaṟkaiyaiyum kuruvaiyum kōyil koṇṭa nilai.
6. iṟaiyiṉ taṉitta nilai akaṇṭākāramāṉatu; maṉam vākkukku eṭṭātatu; vaḻipāṭaṟṟatu.
7. uruvaṅkaḷil paṭiyum iyalpu vāynta maṉam mutaliya karaṇamuṭaiyavar akaṇṭākāra iṟaiyai eppaṭi vaḻipaṭutal kūṭum?
8. vaḻipāṭaṟṟa iṟai nilaiyaippaṟṟi maṉa uṇarviṉar mallāṭa vēṇṭuvatillai.
9. iyaṟkaiyuḷḷum kurumāruḷḷum kōyil koṇṭa iṟainilai, maṉam mutaliya karaṇamuṭaiyavariṉ vaḻipāṭṭukku uriyatu.
10. maṉauṇarvu oṭuṅki, vaḻipāṭaṟṟa nilai peṟutaṟkum vaḻipāṭu tēvai.
11. maṉam vākku mutaliya karaṇamuṭaiyōr, iyaṟkai vāyilākavō kuru vāyilākavō allatu iraṇṭiṉ vāyilākavō iṟaiyai vaḻipaṭalām.  evvakai vaḻipāṭum iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatē.  muṉṉūl pārkka.
12. iyaṟkai vaḻipāṭum, potu muṟaiyil kurumār vaḻipāṭum muṉṉūlil virittuk kūṟappaṭṭaṉa.  innūlil ciṟappu muṟaiyil kurumār vaḻipāṭu maṭṭum kūṟappaṭum.
13. kuru vaḻipāṭeṉpatu oruvita muṉṉilaic cuṭṭu.  aḵtu iṟaiyaiyē cārum.
14. kuru vaḻipāṭeṉpatu, kuru uḷḷattil oḷirum iṟai oḷiyaik kuṟittu niṟpatākum.
15. avaravar maṉattukku iyainta kuruvai avaravar koḷḷalām.
16. vaḻipāṭṭukku amaippu vēṇṭum.
17. amaippu vēṇṭum nilaiyum uṇṭu; vēṇṭā nilaiyum uṇṭu.
18. maṉa uṇarviṉarkku amaippu vēṇṭum.  maṟṟavarkku amaippu vēṇṭuvatillai.
19. iyaṟkai, amaippeṉpatum - nūl, amaip peṉpatum - avvav vamaippukkuriyār iṉṉār iṉṉār eṉpatum - muṉṉūlil collappaṭṭaṉa.
20. kurumār amaippiṉ viḷakkam īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
21. ovvoru vīṭṭilum, vēṟu taṉi iṭattilum kurumār amaippai ēṟpaṭuttalām.
22. paṟpala nōkkuṭaṉ kaṭṭappeṟṟa paḻaiya kōyil maṭam mutaliyavaṟṟaic caṉmārkka muṟaiyil cīrtiruttañ ceytu, avaikaḷai vaḻipāṭṭukkuriya amaippukkaḷākak koḷvatil tavaṟutal illai.
23. paḻaiya amaippukkaḷiṉ peyarkaḷai māṟṟuvatu anāvaciyam.  avaikaḷil caṉmārkkak koḷkai nilavuvatu cālum.
24. teyvika amaippu etuvum, piṟappil uyarvu tāḻvu karutal, purōkitam, campiratāyam, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkam mutaliyavaṟṟiṟku aṭimaiyātal kūṭātu.
25. amaippukkuriya iṭam, iyaṟkai vaḷañ ceṟintatā yiruttal vēṇṭum.
26. kāṭu malai aṭarnta iṭaṅkaḷum, kaṭalōramum, āṟṟōramum, iṉṉa piṟavum iṉiyaṉa.
27. kāṭu malai āṟu camīpattilillāta iṭaṅkaḷil amaippu niṟuva nērntāl, avviṭaṅkaḷaic ceykuṉṟālum, marañceṭikaḷālum, nīr nilaikaḷālum aḻaku ceytal vēṇṭum.
28. iṭam evvaḷavu vicālamā yirukkiṟatō avvaḷavum nallatu.
29. amaippukkeṉak kuṟikkappeṟṟa iṭattil mikac ciṟupakuti kaṭṭiṭaṅkaḷukkeṉṟum, perumpakuti marañceṭi kaḷukkeṉṟum otukkappaṭal vēṇṭum.
30. marañceṭikaḷaip perukkal nallatu.  avaikaḷai aḻittuk kaṭṭiṭaṅkaḷaip perukkal kūṭātu.
31. āl, aracu, vēmpu, atti, puṉṉai, kaṭampu, vaṉṉi, mā, palā, vāḻai, teṉṉai, kamuku, kiccili, nārattai, elumiccai mutaliya maraṅkaḷai vaittu vaḷarppatu ciṟappu.
32. amaippiṉ nuḻaivāyp pakkam pōka, maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum cama iṭai viṭṭu viṭṭu, vaṭṭamākavō caturamākavō, eṭṭu iṭam kuṟittukkoṇṭu, ovvōriṭat tilum ovvoru ceykuṉṟu amaittu, ovvoru kuṉṟiṉ mītum ōr aḻakiya kaṭṭiṭam eḻuppalām.  mutal kaṭṭiṭattiṉuḷ, teyvam oṉṟu eṉpatu eḻuttāl eḻutap peṟalām.  atil evvuruvamum amaittal kūṭātu.  iraṇṭu mutal eṭṭuvaraiyu muḷḷa kaṭṭiṭam ovvoṉṟilum muṟaiyē, aṉṉai, kiṟitu, viruṣapa tēvar, puttar, kiruṣṇamūrtti, kumaraṉ, taṭcaṇāmūrtti ākiya ivartam ōviyam amaikkalām.  iyaṟkai, aṉpu, ahimsai, tarmam, niṣkāmiyam, aḻaku, mōṉam eṉpaṉa muṟai muṟaiyē oḷirumāṟu ovvōr ōviyamum amaital nallatu.  iyaṟkai mutaliyavaṟṟai eḻuttilum varaintu āṅkāṅkē vaikkalām.  amaippiṉ naṭuvil oru kuṉṟu ceytu, ataṉmītum oru kaṭṭiṭam eḻuppip, puṟa itaḻ palavākavum, aka itaḻ eṭṭākavum koṇṭa oru tāmaraippū mukiḻttatupōla ōr ōviyam poṟikkalām.  aka itaḻ eṭṭilum, teyvam oṉṟu, iyaṟkai, aṉpu, ahimsai, tarmam, niṣkāmiyam, aḻaku, mōṉam ākiyavaṟṟai muṟaimuṟaiyē varaiyiṉum varaiyalām.  innaṭukkaṭṭiṭattil uruvaṅkaḷ amaittal kūṭātu.
33. veḷḷiya tukilil tāmaraip pū ōviyam poṟitta koṭi caṉmārkkattukku uriyatu.
34. tāmaraippū poṟitta aḻakiya ciṉṉattaic caṉmārkka ūḻiyarkaḷ aṇintu koḷḷalām.
35. kurumār tirumoḻikaḷiṉvaḻi niṉṟoḻukal, avai kaḷai ōtal, piracāram ceytil mutaliya vakaiyil vaḻipāṭu nikaḻttalām.
36. vaḻipāṭukaḷuḷ talaiyāyatu tiyāṉam.
37. avaravar viruppattukkiyainta kuruvai avaravar tiyāṉikkalām.  oru marattiluḷḷa kaṉikaḷuḷ etai uṇṭā leṉṉa?
38. tiyāṉam toṭakkattil kurumītu cellum.  nāḷaṭaivil ataṉaik kurupōtaṉaimītu celuttap payilal vēṇṭum.  ippayiṟci mutira mutirap paṉmai uṇarvu keṭum.  mēl viḷaivu mutaliyavaṟṟai muṉṉūlil pārkka.
39. makkaḷ iyal cārntataṉ vaṇṇamāvatu.  makkaḷ cemmaiyuṟat tiyāṉam peruntuṇai ceyyum.
40. taṉ viḷakkattukkum, piṟa nalaṉukkum tiyāṉamum toṇṭum ceytal muṟaimai.  iraṇṭum vaḻipāṭēyākum.
41. taṉṉalattukku maṭṭum ceyyum etuvum vaḻipā ṭākātu.
42. caṉmārkkam mēlum mēlum viḷaṅkutaṟkut taṉṉalam tuṇai nillātu.  ataṟkup paranala nāṭṭamum toṇṭum tēvai.
43. paranala nāṭṭamum toṇṭum caṉmārkkattukku iṉṟiyamaiyātaṉa.
44. kurumār vaḻipāṭṭil, nāṭu, niṟam, moḻi, piṟappu, matam mutaliya vēṟṟumaikaḷum - purōkitam, campiratāyam, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkam mutaliya kaṭṭukkaḷum - kuṟukkiṭalākātu.  kurumār pōtaṉaikaḷāl cakōtara nēyam paravātavāṟu ivvēṟṟumaikaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum taṭaiceytu varukiṉṟaṉa.  iṉṉum ippīṭaikaḷaik kaṭṭi aḻavēṇṭuva tillai.
45. cat eṉṉum iṟai, evvuyirilum nīkkamaṟa niṟain tiruppatu eṉpatu kurumār pōtaṉai.  itaṉ karuttu eṉṉai? ellāruñ cakōtarar eṉpatu.  iccakōtara nēyattai makkaḷiṭai vaḷarkkappōntavar kurumār.  avar vaḻipāṭṭil vēṟṟumaikaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum eṟṟukku?
46. vēṟṟumaiyum kaṭṭuppāṭum uḷḷa iṭattil kurumār oḷi viḷaṅkit tōṉṟātu.
47. caṉmārkkam ellārkkum uriyatu.  cakōtara nēyam ataṉ aṭippaṭai.  ataṟkuriya ceyalkaḷ amaippukaḷil naṭai peṟutal nallatu.
48. cakōtaranēyam perukutaṟkuk kalappumaṇam, uṭaṉ uṇṇal, iṉṉa piṟa, naṟṟuṇai ceyyum.
49. maṉa uṇarvu oṭuṅkunilai eytiyavarum, maṟṟavar poruṭṭu vaḻipāṭu ceyvatu parōpakāramākum.
50. caṉmārkkap piracārattukkeṉṟu tiruviḻāvuñ ceyyalām.
51. tiruviḻā veṟuṅkaḷiyāṭal muṟaiyil ceytal kūṭātu.
52. ēḻu uruvaṅkaḷaiyō, eṭṭup pōtaṉaikaḷ poṟikkappeṟṟa koṭikaḷaiyō, eṭṭup pōtaṉaikaḷai yuṭaiya tāmarai ōviyattaiyō, veṟum tāmarai ōviyattaiyō allatu oruṅkē ivaiyaṉaittaiyumō tāṅki ūrvalam varalām.
53. ūrvala muṟaikaḷil kaṭṭuppāṭu vēṇṭuvatillai.  avvav viṭattukkuriya nilaiyai oṭṭi muṟaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷalām.
54. ūrvalattil caṉmārkka pajaṉai, piracāram mutaliyaṉa naṭaipeṟalām.
55. vāttiyam, icaippāṭṭu, iṉṉa piṟa virumpappaṭiṉ, avvavviṭattiṉ iyalpukku ēṟṟapaṭi, avaikaḷaip payaṉpaṭuttalām.
56. amaippu, tiruviḻā mutaliyaṉa caṉmārkkap piracārattuk keṉṟu naṭaipeṟuvaṉa eṉpatai, maṉpatai uṇaru muṟaiyil caṅkattār naṭantukāṭṭal vēṇṭum.
57. amaippu mutaliyavaṟṟiṟkeṉa niti tiraṭṭic cēmittu vaittalākātu.  avvappōtaiya nikaḻccikkut tēvaiyāṉa aḷavil poruḷ cērttu, avvan nikaḻcciyai niṟaivēṟṟi viṭutal vēṇṭum.  itukuṟittu muṉṉūlil viḷakkañ ceyyap paṭṭirukkiṟatu.  atai ūṉṟik kavaṉikka.
58. icciṟu nūlil amaippu muṟaikaḷukkuriya tuṟai kaḷaiyellām virittukkūṟal iyalātu.  kuṟippākac cila iṅkē collappaṭṭaṉa.  ivaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kāla tēca varttamāṉattukku eṟṟa muṟaiyil aṟiñar virumpumāṟu ceyyalām.  caṉmārkka caṅka nōkkattukku māṟu paṭāta muṟaiyil etuvum nikaḻtal vēṇṭum.  itu karutat takkatu.



4. camaracamum cīrtiruttamum
1. cīrtirutta muṟaikaḷiṉ virivai muṉṉūliṟ kāṇka.
2. innūlukkēṟpac cila cīrtirutta muṟaikaḷaic ciṟap pākak kuṟippiṭuvatu oḻuṅku.
3. eccīrtiruttamum iyaṟkaikku araṇceyvatā yiruttal vēṇṭum.  iyaṟkaikku araṇceyyāta cīrtiruttam etuvum viraivil vīḻntupaṭum.
4. kurumāriṉ camaracam paravātavāṟu taṭaiceytu varuvaṉa pala.  avaikaḷuḷ ciṟappāka iṅkē kuṟikkat takkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu purōkitam; maṟṟoṉṟu aracu.
5. purōkitattāl cātimata vēṟṟumaiyum, aracāl mutalāḷi toḻilāḷi vēṟṟumaiyum nāḷukku nāḷ perukic caṉmārkkattukku iṭaiyūṟu ceyvatāyiṉa.
6. cīrtirutta ñāṉikaḷ iṭaiyiṭait tōṉṟik kurumār pōtaṉaikaḷiluḷḷa camaracam viḷaṅkumāṟu teyvam oṉṟē eṉpataiyum, teyva neṟiyum oṉṟē eṉpataiyum aṟi vuṟuttic camaracattukkut taṭaikaḷāka uḷḷa kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷai maṟuttuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ.  camīpakālattil irāmakiruṣṇar, irājārām mōkaṉrāy, irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutaliyōr tōṉṟic camaracat tuṟaiyil niṉṟu, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷai mika uramākak kaṇṭittu, orē teyvam, orē neṟi eṉpatai valiyuṟuttiṉar.  ivarkaḷ pōtaṉaiyāl purōkitap puṉmai ulakukku oruvāṟu viḷaṅkic cātimata camaracam ulakil ciṟcila iṭaṅkaḷil arumpi varukiṟatu. arumpiyum, viḷaiyattakka payaṉ viḷaiyāmaliruk kiṟatu. kāraṇam eṉṉai? poruḷātāra camaracam paravāmaiyē yākum.  muṉṉaic cīrtirutta ñāṉi kaṭkup poruḷātārap potumaiyai uṇarttum vāyppō avaciyamō nērāmaṟ pōyiṟṟu.  ataippaṟṟi ārāya vēṇṭuvatillai.
7. palatiṟac camaraca pōtaṉaikaḷuṭaṉ poruḷātāra camaraca pōtaṉaiyum cērtal vēṇṭum; cērntāl viḷaiyattakka payaṉ viḷaiyum.
8. poruḷātārap potumaikkeṉṟu innāḷil tōṉṟiyavar kāral mārk.
9. camaracat tuṟaikaḷukkellām aṭippaṭai poru ḷātāra camaracam.
10. poruṇmai vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu.  iṉṟi amaiyāta atil camaracam illaiyeṉil, maṟṟac camaracat tuṟaikaḷāl viḷaiyattakka payaṉ eppaṭi viḷaiyum?
11. ceyalil kurumār pōtaṉaikaḷ niṟaivēṟic, caṉmārkkam eṅkum paravi, makkaḷiṭaic cakōtara nēyam viḷaṅkavēṇṭumāṉāl, poruṭ potumaiyai ulakam peṟutal vēṇṭum.
12. poruṭ pēccu, caṉmārkkattukku eṟṟukku eṉṉuṅ kēḷvi cila iṭaṅkaḷil piṟakkalām.  ikkēḷvi piṟattaṟku aṭippaṭaiyākac cila koḷkaikaḷ iṭai nāḷil muḷaittaṉa.  avaikaḷait tiraṭṭi iṅkē mūṉṟākak kuṟikkalām.  (1) kaṭavuḷ vēṟu ulaku vēṟu eṉpatu.  (2) ulaka iṉpattait tuṟattal kaṭavuḷ neṟi eṉpatu.  (3) ulakam poy eṉpatu.  ivaikaḷ iyaṟkaikku muraṇpaṭṭaṉa eṉpatu, potuvāka eṉṉuṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟilum, ciṟappākac caṉmārkka pōtattilum viḷakkappaṭṭuḷḷatu.  virivu annūlkaḷiṟ pārkka.
13. kaṭavuḷ neṟi vēṟeṉṟum, ulakiyal vēṟeṉṟum niṉaippatu tavaṟu.  kaṭavuḷukku ulakam tēvai.  ulakukkuk kaṭavuḷ tēvai.  kaṭavuḷiṉṟi ulakamillai; ulakamiṉṟik kaṭavu ḷillai.  iraṇṭaiyum pirittuk kāṭṭal iyalātu.
14. kaṭavuḷum ulakamum piriviṉṟi oṉṟupaṭṭiruntalāl, kaṭavuḷ neṟi vēṟu; ulakiyal vēṟu eṉṟu koḷvatu tavaṟu.  ulaka iṉpattait tuṟappatum, ulakam poy eṉṟu karutuvatum muṟaiyē kaṭavuḷiṉpattait tuṟappatum, kaṭavuḷaip poy eṉṟu karutuvatumākum.
15. kaṭavuḷ neṟiyākiya caṉmārkkattukku ulakam tēvai.  ulakukkup poruḷ tēvai.  ākavē, caṉmārkkattukku maṟṟac camaracaṅkaḷuṭaṉ poruḷātāra camaracamum tēvai.  itai muṉṉāḷil viḷakkiyavar tiruvaḷḷuvar uḷḷiṭṭa cilar; innāḷil viññāṉa muṟaiyil viḷakkiyavar kāral mārk.
16. cāmrājyak koṭumaiyāl caṉmārkka vaḷarcci kulaintu viṭṭatu.  ikkulaivaip pōkka vallatu mārksiyam.
17. mārksiyattāl celvam orupāl peruki maṟṟorupāl arukutal oḻiyum; ēḻmai nīṅkum; ēḻaikaḷ tokai perukātu; ulakam cemmaiyuṟum.  ulakac cemmai caṉmārkka ākkattukkut tēvai.
18. poruṭ potumaikkuk kolaip puraṭci vēṇṭum eṉpatu cila iṭaṅkaḷil collappaṭukiṟatu.  itu caṉmārkkat tukku māṟupaṭṭatu.
19. kollāmai, caṉmārkkattiṉ tattuvaṅkaḷuḷ ciṟanta oṉṟu.
20. poruḷātāra camaracattāriṭait tattuvattil peritum māṟupāṭu nikaḻvatillai.  tattuvattai niṟaivēṟṟik koḷḷum muṟaiyil avariṭai māṟupāṭu nikaḻvatu uṇṭu.
21. tattuvattai niṟaivēṟṟak kolaippuraṭciyaik kaikkoḷḷalvēṇṭum eṉṉum niyatiyillai.
22. niyāyavarampil niṉṟu, ahimsaiyaik kaṭaippiṭittu, makkaḷ aṟivu viḷaṅkumāṟu caṉmārkkap piracārañceytu, poruṭ potumaikku ākkantēṭalām.  itu, caṉmārkkattukku uriya muṟai.
23. caṉmārkka pōtaṉaiyil cakōtara nēyamiruttalāl, atu, mutalāḷi toḻilāḷikaḷukkuḷ cakōtara nēyattai eḻuppip, poruṭ potumaiyai nāḷaṭaivil uṇṭu paṇṇum.
24. poruṭ potumai uṇarvaip pakaimaiyāl taṉittaṉi makkaḷiṭai eḻuppuvatu tavaṟu.  cakōtara nēyattāl potumaiyil avvuṇarvai eḻupputal nalam.
25. poruḷātāra camaraca ñāṉikaḷil oruvar koṇṭa muṟaiyaiyē maṟṟavar koḷḷal vēṇṭum eṉṉuṅ kaṭṭuppāṭillai.
26. muṟai, kāla tēca varttamāṉattai oṭṭittāṉē arumpuvatu.  atil karuttuc celutti vātappōr nikaḻttuvatu anāvaciyam.
27. kaṭavuḷ neṟiyākiya caṉmārkkam, poruṭ potumaikku māṟupaṭṭatu eṉṟu attuṟaivallāruḷ orucārār kūṟutalāl, avartam pōtaṉaiyaic caṉmārkkar eppaṭi ēṟpatu eṉṉum aiyam cila iṭaṅkaḷil nikaḻalām.
28. caṉmārkkattukku araṇ ceyyak kūṭiya pōtaṉai kaḷaiyē caṉmārkkar koḷvatu nalam.
29. oruvar pōtaṉaiyilēyē caṉmārkkattukku araṇ ceyvatum muraṇ ceyvatum irukkalām.  pakuttaṟivāl araṇ ceyvatu etu eṉpatai ārāyntu koḷḷutal vēṇṭum.
30. pakuttaṟivu koṇṭu, oṉṟai ārāyntukoḷḷu taṟkō taḷḷutaṟkō ovvoruvarkkum urimai uṇṭu.
31. poruṭpotumai karuṇaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
32. ellārum poruḷiṉpattaip potumaiyil nukartalvēṇṭum eṉpatu poruṭpotumaiyiṉ nuṭpam.  itu karuṇaiyaṉṟō?
33. ēḻaikaḷ tokaiyaip perukkic cōṟiṭuvatu karuṇaiyākātu.  ēḻmaiyaip pōkkuvatu karuṇaiyākum.  viḷakkattukku muṉṉūl pārkka.
34. karuṇaiyuḷḷa iṭattil camaracam iruttal iyalpu.
35. karuṇaiyuṭaiyār aṉaivarum caṉmārkkarēyāvar.
36. karuṇai, caṉmārkkattiṉ uyir.
37. cat eṉpatu muḻu karuṇaiyuṭaiya oṉṟu.
38. poruḷātāra camaracattār, purōkita mārkkattai virumpuvatillai.  ataikkoṇṭu, avar caṉmārkkattai veṟuppatākak koḷḷalākātu.  purōkitamārkkam vēṟu; caṉmārkkam vēṟu.
39. purōkita mārkkam aruka arukac caṉmārkkam ākkampeṟum.
40. kaṭavuḷ neṟi eṉṉum peyarāl purōkitam naṭamāṭukiṟatu.  atu kaṭavuḷ neṟiyaṉṟu.
41. kurumār peyarālum purōkitam ulavivarukiṟatu.  kurumārkkum purōkitattukkum evvitat toṭarpumillai.
42. kurumār pōtaṉaikaḷ nēriya muṟaiyil paravātavāṟu taṭaiceytu varuvatu purōkitam.  ittakaip purōkitat tukkum kurumārukkum evvaḻiyil toṭarpu iruttal kūṭum?
43. kurumār pōtaṉaikaḷilum purōkitam tiripukaḷ ceytirukkiṟatu.  attiripukaḷaip pakuttaṟivāl uṇarntu, avaikaḷai otukkutal nallatu.
44. kalvi aṟivu oḻukkattiṟ ciṟantu, uṇmai kāṇa etaiyum pakuttaṟivāl ārāyntu ārāyntu paṇpaṭṭa neñciṟku itu tiripu? iḵtu uṇmai eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
45. paṇpaṭṭa neñciṟku iyaṟkai aṉṉaiyiṉ aruḷ kiṭaittal iyalpu.
46. paṇpaṭṭa neñcuṭaiya naṉmakkaḷ vaḻittīmaiyaip pōkka iyaṟkai aṉṉai eppoḻutum muṉaintē niṟkiṟāḷ.  avaḷ tuṇaipeṟa makkaḷ taṅkaḷaip paṇpaṭuttik koḷḷalvēṇṭum.
47. paṇpaṭāta maṉattukku uṇmai viḷaṅkātu.
48. kurumār varalāṟukaḷum carittira muṟaiyil peritum ulakil vaḻaṅkavillai.  purōkitap puṉainturaikaḷ peritum kurumār varalāṟukaḷāka vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
49. orē kuru, oru cārārāl pōṟṟappaṭukiṟār; maṟṟoru cārārāl tūṟṟappaṭukiṟār.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉai? matappittē yākum.
50. matappittu, purōkitattiṉ piḷḷai.
51. matappittu oru cārpil aḷavukaṭanta pōṟṟalaiyum, maṟṟoru cārpil aḷavukaṭanta tūṟṟalaiyum eḻuppum.
52. matappittu vaḷara vaḷarap purōkitamum vaḷarntu varum.  matappittāl purōkitattiṉ vāḻvu naṭantu varukiṟatu.
53. purōkitap puṉainturaikaḷālākiya kurumār varalāṟukaḷai namputal kūṭātu.  avaikaḷai moḻikkuriya ilakkiyaṅkaḷākak koḷḷalām.
54. caṉmārkka caṅka nōkkattaip piracārañ ceyyum pōtu, annōkkattukku māṟupaṭṭa amaippukaḷō āṭci muṟaikaḷō piṟavō āṅkāṅkē kāṇappaṭiṉ, avaikaḷai vaṉmaiyāl tākkutal kūṭātu.  amaippukaḷum, āṭci muṟaikaḷum, piṟavum makkaḷalla.  avaikaḷ makkaḷāl kōlappaṭuvaṉa.  makkaḷ caṉmārkkattil tirumpiṉāl, amaippu, āṭcimuṟai mutaliyaṉavum caṉmārkkattil tirumpum.  ākavē, aṉpārnta caṉmārkkap piracārattāl, etaiyum oḻuṅkupaṭuttavē muyalal vēṇṭum.  vēṟuvita vaṉceyalil pukutal kūṭātu.  atu caṉmārkka caṅka muṟaiyākātu.
55. mūrkkaneṟi caṉmārkkamākātu.  ekkāraṇam paṟṟiyum etaṉ poruṭṭum caṉmārkka caṅkattār mūrkkat tuṟaiyil iṟaṅkutalākātu.
56. caṉmārkkap piracāram mutaliyaṉa aṉpuvaḻiyil nikaḻtal vēṇṭum.
57. tīmaiyait tīmaiyāl pōkka muyalalākātu.  ammuyaṟci tīmaiyaiyē perukkum.
58. tīmaiyaip piracāram mutaliyavaṟṟāl kaḷaiya muyalvatu aṟam.
59. cīrtiruttap piracārakar, mutalāvatu tammaip paṇpaṭuttik koḷḷalvēṇṭum.  avarkaḷ neñcil irakkam iruttal vēṇṭum; pakaimai iruttal kūṭātu.
60. pakaimaiyaṟat tammaip paṇpaṭuttik koḷḷātavar cīrtiruttat toṇṭil iṟaṅkutalākātu.
61. cīrtiruttattukkuriya muṟaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu nōṉpu.  uṇmai nōṉpāl ellām oḻuṅkupaṭum.  nōṉpukku uḷḷa āṟṟal peritu.  nōṉpu muṟaikaḷ muṉṉūlil collap paṭṭuḷḷaṉa.
62. nāṭu, niṟam, moḻi, cāti, matam mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyeḻum vēṟṟumai yuṇarvu oḻivatāka.  cakōtara nēyam perukuvatāka.  ulaka muḻuvatum caṉmārkkam paravuvatāka.
63. iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu, eṉṟum māṟutaliṉṟi, eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum oṉṟāy, uṇmaiyāy, aṟivāy, aṉpāy, iṉpāy, aḻakāy uḷḷa iṟai vāḻka.
64. iṟaikku uṭalāy niṉṟu, tiruviḷaiyāṭal puriyum iyaṟkai vāḻka.
65. iyaṟkai - iṟaivaḻi niṉṟu, ulakai naṭātti varuṅ kurumār vāḻka.
66. kāla tēca varttamāṉa nilaimaikku ēṟṟavāṟu, avvappōtu kurumārvaḻip piṟanta aruḷmoḻikaḷ vāḻka.
67. aruḷmoḻikaḷiṉ poruḷāyuḷḷa caṉmārkkam vāḻka.
68. caṉmārkka caṅkam vāḻka.
			tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ
caṉmārkka ūḻiyaṉ


camaraca tīpam

muṉṉurai
ulakam ippoḻutu ennilaiyil irukkiṟatu? ataic collalum vēṇṭumō! ulakam iyaṟkaic caṉmārkkatti ṉiṉṟum vaḻuvic ceyaṟkait tuṉmārkkattil vīḻntu varukiṟatu.  itu kaṇkūṭu.  ivvīḻccikku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam eṉṉai? makkaḷ aṟiyāmaiyāl araciyalukkum, purōkitattukkum aṭimaippaṭṭu iraiyāki varuvataic ciṟanta kāraṇamākak kuṟikkalām.
āṅkāṅkuḷḷa araciyal vātikaḷ, pēr, pukaḻ, taṉṉalam mutaliyavaṟṟaik kuṟikkoṇṭu, kuṭiyāṭci eṉṟum - kōṉāṭci eṉṟum - kuṭikkōṉāṭci eṉṟum - palatiṟa aracukaḷai vakuttu, makkaḷai mayakki, oru pakkam vañcittu varukiṟārkaḷ; maṟṟoru pakkam purōkitarkaḷ niṉṟu, palatiṟak kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷai nāḷukku nāḷ perukki makkaḷai ēmāṟṟi vañcittu varukiṟārkaḷ.  ivviru vaḻiyilum maṉpatai nerukkuṇṭu tuṉpuṟukiṟatu.  vañcaṉaikaḷ perukap peruka, ulakam caṉmārkkattiṉiṉṟum vaḻukki vīḻtal iyalpaṉṟō?
tuṉmārkka vīḻccikku aḻivuvēlai orupālum, caṉmārkka eḻuccikku ākkavēlai maṟṟorupālum naṭantu varutal vēṇṭum.  aḻivum ākkamum cērnta oṉṟē cīrtiruttam eṉpatu.
innāḷil ulaka muḻuvatum, cīrtiruttattai virumpuvatu veḷḷiṭai malai.  ivviruppam iyaṟkai aṉṉaiyiṉ ēvalāl eḻuvatākum.  iyaṟkai aṉṉai ulakaic ceppañ ceyya, maṟakkaruṇaiyaiyum aṟakkaruṇaiyaiyum corintu varuvatai aṟiñar tamatu kūrtta matiyāl uṇaralām.  maṟakkaruṇai aḻivukkut tuṇaiceyvatu; aṟakkaruṇai ākkattukkut tuṇai ceyvatu.  iyaṟkai aṉṉaiyiṉ vaḻi niṉṟu toṇṭāṟṟa vēṇṭuvatu aṉpar kaṭamai.
ulakil palatiṟa iyakkaṅkaḷ eḻuntukoṇṭē iruk kiṉṟaṉa.  avvavviyakkattil īṭupaṭum aṟiñar, atai ataic caṉmārkkattil celutta muyalal vēṇṭum.  immuyaṟcikku ollum vakaiyātal tuṇaipōka vēṇṭu meṉpatu eṉatu taṇiyā vēṭkai.
palatiṟa makānāṭukaḷil talaimai vakikkum pēṟu eṉakku aṭikkaṭi vāyppatuṇṭu.  ammakānāṭukaḷil kuṟikkattakkaṉa cila.  accilavaṟṟuḷ māyavarattil kūṭiya camaraca caṉmārkka makānāṭum oṉṟu. ammakānāṭu, oruvita carittira campanta muṭaiyatākaliṉ, ataippaṟṟi immuṉṉuraiyil mikac curuṅkiya muṟaiyilātal kūṟutal poruttameṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.
vāḻvil peṟutaṟku eḷiyaṉa pala; ariyaṉa cila.  avvariyaṉavaṟṟuḷḷum, ariyatu oṉṟuḷatu.  aḵtu etu? atuvē naṭpu eṉpatu.  ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
yāṉ palatiṟa ulakil ulavum pēṟuṭaiyēṉ.  tamiḻ ulaku, camaya ulaku, araciyal ulaku, toḻilāḷar ulaku, cīrtirutta ulaku mutaliya pala ulakaṅkaḷ eṉakku uṇṭu.  ippala ulakil ulavuvatu eṉatu iyalpākiviṭṭatu.  ovvōr ulakilum uriya naṇpar cilar eṉakku vāyttuḷḷaṉar.  pollātatu eṉṟum, naṭpukkuriya īramillātatu eṉṟum collappaṭum ikkāla araciyal ulakilum iraṇṭoru naṇparai yāṉ peṟṟēṉ.  avaruḷ iṅkē kuṟikkattakkavar oruvar.  avar, tirumiku - ī.vē.irāmacāmi nāyakkar āvar.
tirumiku - irāmacāmiyāratu naṭpu, mutaṉ mutal eṉakku 1919-m āṇṭil kiṭaittatu.  aṉṟu mutal avarum yāṉum naṇparākit tamiḻnāṭṭuk kāṅrasil cēvai ceytuvantōm.  1925-m āṇṭu mutal, naṇpar nāyakkarukkuk kāṅkara paṟṟu, paṭippaṭiyākak kuṟaiyalāyiṟṟu.  itaṟkuk kāraṇam, cilakūṭṭattār cūḻcci eṉṟu collappaṭṭatu.
1925-m āṇṭiṉ iṟutiyil kāñciyil eṉatu talaimaiyil tamiḻnāṭṭuk kāṅkira (tamiḻ mākāṇa makānāṭu) kūṭiṟṟu.  atil naṇpar irāmacāmiyārum, maṟṟuñ cilarum cērntu oru tīrmāṉam koṇarntaṉar.  talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil nītineṟi niṉṟu, poruntiya kāraṇaṅkūṟi, attīrmāṉattait taḷḷum nilaimai eṉakku ēṟpaṭṭatu.  acceyal, naṇpar nāyakkarukkuc cīṟṟamūṭṭiṟṟu.  mj‹ gadhf, mt®, fh§»uÞ bfhŸif¡F khWg£l ‘#ÞoÞ! kaṭcikku veḷippaṭaiyāka ātaravu nalkat tuṇivu koṇṭaṉar.  ataṉāl, avarukkum eṉakkum araciyalil karuttu vēṟṟumai arumpalāyiṟṟu.
1926-m āṇṭu iṟutiyil, atupōḻtu tamiḻnāṭṭuk kāṅkara niruvākak kūṭṭattavarā yiruntavaruḷ perum pāṉmaiyōr oṉṟucērntu (kāṉpūr) kāṅkara niṟai vēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷ cilavaṟṟukku māṟupaṭṭu naṭakka uṟuti koṇṭaṉar.  ataṟkut tuṇainiṟka eṉatu maṉac cāṉṟu iṭaṅ koṭukkavillai.  ataṉāl, tamiḻ nāṭṭuk kāṅkara niruvākak kūṭṭat toṭarpaimaṭṭum yāṉ aṟuttuk koṇṭēṉ; kāṅkarasil cātāraṇa aṅkattiṉaṉāka iruntu kālaṅkaḻikkalāṉēṉ.
naṇpar irāmacāmi nāyakkar muyaṟciyāl 1927-m āṇṭil māyavarattil jaṭi kaṭcic cārpil oru periya makānāṭu kūṭiṟṟu.  ammakānāṭṭiṟku ippoḻutu ceṉṉai aracāṅkattil caṭṭa amaiccarāka uḷḷa sar. kiruṣṇaṉ nāyar talaimai vakittār.  tamiḻnāṭṭil kūṭiya pala makānāṭukaḷil ataṉai oru ciṟanta makānāṭeṉṟē kūṟalām.
am makānāṭṭup pantaril eṉatu toṇṭum ētāvatu nikaḻtal vēṇṭum eṉṟu naṇpar nāyakkar uḷḷiṭṭa cilar virumpiṉar.  avviruppam camaraca caṉmārkka makā nāṭāka urukkoṇṭatu.  ataṟkuriya talaimaip patavi eṉakkē vaḻaṅkappaṭṭatu.
iraṇṭu makānāṭukaḷum orē iṭattil kūṭa nērntamai yāl, jaṭi kaṭcit talaivarkaḷil ēṟakkuṟaiya ellārum camaraca caṉmārkka makānāṭṭilum kalantu aḷavaḷāviṉar.  makānāṭu muṭinta piṉṉai, jaṭi kaṭcit talaivarkaḷiṭam viṭaipeṟa yāṉ pōṉēṉ.  appoḻutu, jaṭi kaṭciyiṉ peruntalaivarum, irāja tantirattil talaiciṟanta vareṉap pērpeṟṟavarum, eṉatu keḻutakai naṇparuḷ oruvarumākiya paṉakāl rājā avarkaḷ, eṉṉaip pārttu, uṅkaḷukku eṅkaḷ araciyal piṭippatillai; uṅkaḷ camūka cīrtiruttam eṅkaḷukkup piṭikkiṟatu.  itu caṉmārkka makānāṭṭil naṉku viḷaṅkiviṭṭatu.  Mfnt, r_f Ó®âU¤j¤âš eh« midtU« V‹ x‹Wnr®ªJ ciH¤jš TlhJ? eṉṟu kēṭṭārkaḷ.  appaṭiyē ceyyalām eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ kūṟi, yāṉ viṭai peṟṟut tirumpiṉēṉ.
cila tiṅkaḷ kaḻintaṉa.  naṇpar nāyakkaratu kuṭiyaracu pattirikaiyiṉiṉṟum putupputup pāṇaṅkaḷ kiḷampiṉa.  appāṇaṅkaḷ eṉakkeṉṟē ceppañ ceyyappaṭṭaṉavō eṉṟu yāṉ aiyuṟṟēṉ; avvāṟē ulakamum aiyuṟṟatu.  kaṭavuḷaip paṟṟiyum, aṭiyārkaḷaip paṟṟiyum yāṉ māṟupaṭum muṟaiyil cuyamariyātai eṉṉum peyarāl kuṭiyaracil pāṇaṅkaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa.  ap pāṇaṅkaḷāl, caṉmārkka makā nāṭu koṇṭa camūka cīrtirutta muṟaikaḷaip parapputaṟku naṇpar nāyakkaruṭaṉ kalantu toṇṭu ceytal vēṇṭum eṉṟu yāṉ koṇṭa eṇṇam pāḻāyiṟṟu.
camūka cīrtiruttattil nāyakkarukkum eṉakkum karuttu vēṟṟumai illaiyāyiṉum, kaṭavuḷ neṟiyil avarukkum eṉakkum karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu.  avvēṟṟumai nāḷukkunāḷ perukalāyiṟṟu.  apperukkāl tamiḻnāṭṭil perum puyaṟkāṟṟum vīciṟṟu. piṉṉē nāḷaṭaivil, cuyamariyātai eṉṉum peyar, ōr iyakkamākap pariṇamittatu.  ivviyakkam tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāka niṉṟatu, māyavarattiṟ kūṭiya camaraca caṉmārkka makā nāṭākalāṉ, ataip paṟṟi immuṉṉuraiyil piratāpittal nērntatu.
naṇpar nāyakkar muyaṟciyum, eṉatu talaimaik kūṭṭuṟavum oṉṟiya caṉmārkka makā nāṭṭiṉ payaṉākac cuyamariyātai iyakkam eṉṉuṅ kuḻavi piṟantamaiyāl, ataṟkut tantai nāyakkareṉṟum, tāy yāṉ eṉṟum, akkuḻavi tantaivaḻi vaḷarntu varukiṟatu eṉṟum yāṉ viḷaiyāṭṭākac colvatu vaḻakkam.
māyavarattiṟ kūṭiya camaraca caṉmārkka makā nāṭṭut talaimai urai, eṉatu talaimai uraikaḷ cilavaṟṟaik koṇṭa tamiḻt teṉṟal eṉṉum nūlil mutaṟkaṇ oḷirvatu.  ataṉait taṉi nūlākavum veḷiyiṭutal vēṇṭum eṉṟu cila naṇpar viḻaintaṉar.  avar viḻaintavāṟu, attalaimai uraiyai icciṟu nūlākki, im muṉṉuraiyuṭaṉ veḷiyiṭalāṉēṉ.  nūliṉ uḷḷuṟaik kēṟpac camaraca tīpam eṉṉum peyar nūlukkuc cūṭṭappaṭṭatu.
innūṟkaṇ, camaracam, caṉmārkkam, cīrtiruttam mutaliyaṉa curukkamākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  caṉ mārkka pōtam eṉṉum talaippukkoṇṭa vēṟoru nūl eṉṉāl iyaṟṟappaṭṭirukkiṟatu.  ataṉkaṇ, caṉmārkka viḷakkam, camaraca nuṭpam, cattiṉ iyal, iyaṟkaik kūṟupāṭu, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukka iḻivu, cīrtiruttam, camatarmam, caṅka amaippu mutaliyaṉa viḷakkamākavum teḷivākavum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  camaraca caṉmārkkattaip paṟṟiya virivai annūliṟ kāṇka.

irāyappēṭṭai	
26 - 1 - 1934		tiruvārūr-vi.kaliyāṇacuntaraṉ

camaraca tīpam
cātiniṟa moḻināṭu camayaveṟic 
	caṇṭaiyelān tāṇṭit tāṇṭi
nītiyilē viḷaṅkukiṉṟa niṉmalamāy
	nittiyamāy niṟaiyāy antam
ātinaṭu villāta akaṇṭitamāy
	āṉanta aṟivāy niṉṟu
pōtaloṭu varavaṟṟa pūraṇamē 
	cutantiramē pōṟṟi pōṟṟi
	tiru.vi.ka.
cakōtarikaḷē!  cakōtararkaḷē!
iccamaraca makānāṭu īṇṭuk kūṭumāṟu muyaṉṟu uḻaitta keḻutakai naṇparkaṭkum, uḻuvalaṉparkaṭkum eṉatu naṉṟiyaṟitalaic celuttukiṟēṉ.  immakānāṭṭil talaimai ēṟṟuk kaṭaṉāṟṟum pēṟṟaic ciṟiyēṟku nalkiya uṅkaṭkum eṉatu vaṇakkam uriyatāka.
ivvūḻi, makānāṭṭu ūḻi eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  innāḷil ulakil palatiṟa makānāṭukaḷ kūṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟiṉiṭaiyē oru pāṅkar icciṟu makānāṭuṅ kuḻumi yirukkiṟatu.  ikkūṭṭam payaṉaṟṟatu eṉṟu karutuvōrumuḷar;  itu pittar īṭṭam eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭuvōrumuḷar;  iṉṉum vēṟu vēṟu vaḻiyil itaik kuṟai kūṟuvōrumuḷar.  ivar aṉaivarkkum immakānāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmai nāḷaṭaivil pulaṉātal orutalai.  pallāṟṟāṉum ulakai alaittuvarum maṟattuṟaikaḷai vīḻtti, aṟattuṟaikaḷai nilaipeṟuttavallatu camaraca caṉmārkkam oṉṟē eṉṟu ulakam uṇarunāḷ cēymaiyil illai.
camaraca caṉmārkkattukkuriya oru cila nōkkaṅkaḷaik kuṟikkoṇṭu, īṇṭiyuḷḷa immakānāṭṭil, camaraca caṉmārkkattiṉ peṟṟiyai viritturaittal anāvaciyam.  āyiṉum, atu kuṟittuc cila urai pakarntu mēlē celkiṟēṉ.
camaraca caṉmārkkam
camaracam yāṇṭuḷatō āṇṭuc caṉmārkkamum uṇṭu;  caṉmārkkam oṉṟē caṉmārkkam yāṇṭuḷatō āṇṭuc camaracamum uṇṭu. ākavē camaracattaic  caṉmārkkameṉṟu, caṉmārkkattaic camaracameṉṟuṅ koḷḷalām. ulakiluḷḷa paṉmārkkaṅkaḷ camaracaṅ kūṭṭāmai yāṉum, camaracaṅ kūṭṭutalāṉum, ulakam caṉmārkkattaic, camaraca caṉmārkkam eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.  caṉmārkkattil camaracam politalāl, ataṉaic camaracam eṉṉum aṭaiyiṉṟic caṉmārkkam eṉṟu koḷvatu cālum;  camaraca caṉmārkkam eṉṟu viḷakkamākak kōṭalum poruntum.
paṉmaiyil orumai
ulakam palavitam eṉpatu paḻamoḻi.  palatiṟappaṭṭa ulakil camaracam eṅṅaṉam nilavum eṉṟu cilar karutalām.  ulakam palavitam eṉpatu evarum aṟintatoṉṟu.  āṉāl, appaṉmai, orumaic camaracattaik kūṭṭātu eṉṟu kōṭal tavaṟu.  ulakaiyum ulakiluḷḷa pala poruḷkaḷaiyum uṟṟu nōkkuḻip paṉmai vaḻi, orumai nilavalaiyē, avai aṟivuṟuttal kāṇalām.  namatu yākkaiyai eṭuttuk koḷvōm.  pala uṟuppukkaḷ cērnta oṉṟē yākkai eṉpatu.  paṉmai uṟuppukkaḷiṭai orumai yākkai oḷirtal karutaṟpālatu.  pala ceṭi koṭi maram mutaliyavaṟṟāl ākkap paṭṭa oṉṟu, kāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  eṉavē, paṉmaiyil orumai miḷirtalē niyati eṉka.  avvorumai tēṟātu, paṉmaiyil maṭṭum pārvai celuttal iṭar viḷaikkum.  ātalāl, paṉmaiyil orumai kāṇṭalē aṟivuṭaimai.
ulakai uṟṟu nōkkuvōm.  ulakam, nāṭu, moḻi, iṉam mutaliyavaṟṟāl ākkappaṭṭiruttalaik kāṇkiṟōm.  nāṭu ,moḻi, iṉam mutaliya paṉmaikaḷilmaṭṭum karuttaip patittu, ataṉataṉ aḷavil camaracaṅkoṇṭu, makkaḷ vāḻvu naṭāttap pukuṅkāl, poṟāmaiyum pōrum piṇakkum nikaḻkiṉṟaṉa.
nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikaḷ illā toḻiyumō?  orupōtum avai yillātoḻiyā.  avai yāvum iyaṟkaiyil amaintiruppaṉa.  avai eṅṅaṉam oḻiyum?
vēṟṟumaiyuḷḷa maṭṭum poṟāmai, pōr, piṇakku nikaḻal iyalpu eṉṟu cilar muṭivu kāṇkiṟār.  ammuṭivu poruntiya toṉṟaṉṟu.  yākkaiyil uṟuppu vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivvēṟṟumai koṇṭu, uṟuppukkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu piṇaṅkiṉ, yākkai nilai eṉṉām?  yākkaiyiṉ nalaṉukku uṟuppukkaḷ yāvum oṉṟi uḻaikkiṉṟaṉa.  oṉṟiya uḻaippāl uṟuppukkaḷum nalaṉuṟukiṉṟaṉa.
nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikoṇṭu, makkaḷ oruvarōṭoruvar piṇaṅkip pōriṭuvarēl, ulakil amaiti nilavātu.  amaitiyiṉmai, piṇaṅkip pōriṭum makkaṭkum iṉpamūṭṭātu. makkaḷ piṇaṅkip pōriṭātu oṉṟi vāḻavarēl, avarkaḷiṭai icainta iṉpam ceṟiyum.
makkaḷ vāḻviṉ nōkkam eṉṉai?  iṉpam nukarvataṉṟō?  vīṇ pōrālum piṇakkālum eṟṟukkō peṟaṟkariya iṉpattai arumai makkaḷ iḻattal vēṇṭum?  vēṟṟumaikaḷiṉiṭaiyē oṟṟumai kāṇiṉ iṉpam nukaralām.  oṟṟumaiyuṇarvu, vēṟu pāṭukaḷāl pōraiyum piṇakkaiyum uṇṭupaṇṇātu;  avaikaḷiṉiṭai aṉpum ārvamum uṇṭupaṇṇum.  ātalāl, vēṟṟumaiyil oṟṟumai kāṇavē makkaḷ muyalalvēṇṭum.
cat mārkkam
oṟṟumaiyuṇarvai ulakiṟ kūṭṭavē pala periyōr āṅkāṅkē tōṉṟic caṉmārkka pōtaṉai ceytaṉar.  caṉmārkkam eṉpatu, catteṉuñ cemporuḷai yuṇarttum mārkkamākum.  cat - uṇmai.  allatu kaṭavuḷ;  mārkkam - neṟi.  uṇmaineṟi allatu kaṭavuḷ neṟiyē caṉmārkka meṉpatu.  iccaṉmārkkamē ulakil camayam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.  nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikaḷil nilaipēṟāka niṉṟu, vēṟṟumaiyuṇarvil paḻutta makkaḷ, caṉmārkka meṉuñ camayattaiyum kūṟiṭṭu, vēṟupaṭuttip pōrkaḷaik kiḷappiṉārkaḷ. 
orē kaṭavuḷ
ulakiluḷḷa camayaṅkaḷ yāvum catteṉuñ cemporuḷ oṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa.  avvannāṭṭār, tattam moḻiyil kaṭavuḷaip pala peyarāl pōṟṟukiṟār.  appōṟṟalil moḻi vēṟṟumaiyaṉṟip poruḷ vēṟṟumai yillai.  āṅkāṅkut tōṉṟiya aruḷāḷar aṟivuṟuttiya cat mārkkam, piṉṉai nāḷil avaravar peyarāl palappala camayaṅkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭatu.  appeyar vēṟṟumaikaḷ ulakil camayap pōrkaḷāka muṭintirukkiṉṟaṉa.  nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikaḷuḷ camayamum oṉṟākak koḷḷappaṭṭatu.  makkaḷ aṟiyāmaiyāl, pala camayaṅkaḷaik kaṟpittukkoṇṭālum, accamayaṅkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai oru poruḷaiyē paṟṟi niṟṟal veḷḷiṭaimalai.  itu kuṟittu, maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉṉum nūliṉ iṟutiyil ciṟitu virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.  virivu āṇṭuk kāṇka. 1pōtiya ōyvu kiṭaippiṉcaṉmārkkattaippaṟṟi virinta taṉi nūlum oṉṟu eḻuta eṇṇi yirukkiṟēṉ.
ennāṭṭārum, emmoḻiyiṉarum, evviṉattārum, ellārum catteṉuñ cemporuḷām oru kaṭavuḷaiyē palvēṟu peyarāl pōṟṟukiṟār.  nāṭu, moḻi, iṉam mutaliyavāṟṟāṉ vēṟupaṭṭārpōla vāḻum makkaḷai, oṟṟumaippaṭuttavallatu, cattukkuriya mārkkam oṉṟē eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām.  ātalāl, nāṭu, moḻi, iṉam mutaliya vēṟṟumaikaḷil oṟṟumai kaṇṭu, iṉpam nukartaṟku, makkaḷ caṉmārkkattaik kaṭaippiṭittoḻukal vēṇṭum.  avvoḻukkattāṉ orumai iṉpam nukaralām.

cattum mārkkamum
cat viḷakkam
catteṉuñ cemporuḷ tōṟṟak kēṭukaḷiṉṟi, eṉṟum oru peṟṟiyā yiruppatu;  eṅkum nīkkamaṟa niṟain tiruppatu.  ataṟku uṭalillai;  uṟuppillai.  atu māṟṟa maṉaṅkaṭantu niṟpatu;  colaṟkariya cūḻaluṭaiyatu;  ellāmāy allavumāy viḷaṅkuvatu;  ellāvaṟṟaiyum iyakkuvatu.  aḵtiṉṟi ōraṇuvum acaiyātu.  attakaiya oṉṟaṉ uṇmaiyai eṅṅaṉam uṇarvatu?
cattum iyaṟkaiyum
kaṇṇukkup pulaṉākum iyaṟkai vaṭivaṅkaḷiṉ vāyilākavē paramporuḷiṉ iruppai uṇaralvēṇṭum.  iyaṟkaiyai ārāya ārāyac catteṉuñ cemporuḷiṉ uṇmai pulaṉākum.  ūr pēr oṉṟumillā oṉṟaṉ iruppai uṇarttuṅ karuvi, iyaṟkai eṉṟu curuṅkac collalām.  iyaṟkaiyiṉ vāyilākavē catteṉuñ cemporuḷ taṉ aruṭṭoṇṭai nikaḻtti varukiṟatu.  ākavē, cattai uṇarttum mārkkam, iyaṟkai iyaṟkai eṉpatu karutaṟpālatu.  catteṉuñ cemporuṭkum iyaṟkaikkum uḷḷa toṭarpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  atai eḻuttāl eḻutal muṭiyuṅkol!  catteṉuñ cemporuḷākiya iṟaivaṉai eṉ appaṉ eṉṟum, iyaṟkaiyai eṉ aṉṉai eṉṟum yāṉ koḷkiṟēṉ.
ceyaṟkaic cēṟu
iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭāttal iṟaineṟi niṟpatākum.  iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭāttātu, ceyaṟkaic cēṟṟil vīḻvatu, iṟaineṟi niṟpatākātu.  iyaṟkaiyōṭiyaintu  niṟkumāṟu paṭaikkappaṭṭa makaṉ, neṟiyallā neṟiyākiya ceyaṟkaiyil vīḻntu kiṭattalāl, avaṉ, tāṉ piṟanta nāṭu, tāṉ pēcum moḻi, taṉakkuriya iṉam mutaliya kaṭṭuppaṭṭa cilavaṟṟaik kaṭavuḷākkoṇṭu, maṟṟa nāṭu moḻi iṉam mutaliyavaṟṟōṭu piṇaṅki, iṭariḻaittu varukiṟāṉ.  oruvaṉ, tāṉ piṟanta nāṭu moḻi iṉam mutaliya vaṟṟil catteṉum cemporuḷiruppatupōla, maṟṟa nāṭu moḻi iṉam mutaliyavaṟṟilum apporuḷiruttalai uṇarāmaiyāl, avaṉ vēṟṟumai uṇarvāl iṭarp paṭukiṟāṉ.  yāṇṭuñ cemporuḷuṇmaiyai uṇarvaṉēl, avaṉ iṭarppaṭātu iṉpam nukarvaṉ.
iṟaiyiṉ orumaiyum, iyaṟkaiyiṉ paṉmaikkōlamum
catteṉuñ cemporuḷ eṉṟum oru peṟṟiyāyt tiripu mutaliya māṟupāṭiṉṟiyiruppiṉum, ataṉaiyuṇarntuṅ karuviyāyuḷḷa iyaṟkai, palvēṟu vaṭivākap pariṇamittuk kāṭciyaḷikkiṟatu.  pala nāṭukaḷ, pala moḻikaḷ, pala vaḻakka oḻukkaṅkaḷ mutaliya yāvum iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ.  paṉṉāṭu paṉmoḻi mutaliyaṉa iyaṟkai amaippukkaḷ.  iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu celuttu vōrkkup paṉmai vaṭivaṅkaḷiṉ perumai pulaṉākum.
paṉmaiyiṉ māṇpu
iyaṟkai aṉṉai paṉmai vaṭivaṅkaḷāka ēṉ kāṭci yaḷikkiṟāḷ?  mjdhy‹nwh cy»š nghU« ãz¡F« vG»‹wd? eṉṟu cilar aiyuṟalām.  paṉmai illaiyēl ulakam naṭaipeṟātu;  maṉitaṉ kai kāl uṟuppukkaḷiṉṟit tiṇmaiyāka orē piṇṭamākap piṟappaṉēl, avaṉāl eṉ ceytal iyalum?  iṅṅaṉē piṟavum.  maṉitaṉatu ovvor uṟuppum taṉ taṉ kaṭaṉāṟṟit, taṉakkum, taṉṉaiyuṭaiya mutalukkum iṉpūṭṭuvatupōla, avvan nāṭṭiṉarum, moḻiyiṉarum, piṟarum tattaṅ kaṭaṉāṟṟit tamakkum ulakiṟkum iṉpūṭṭal vēṇṭum.  itaṟku orumaiyuṇarvu vēṇṭaṟ pālatu eṉṟu mīṇṭum niṉaivūṭṭukiṟēṉ.
iyaṟkaivaḻi niṟṟal
evarevarai iyaṟkai eṅkeṅkē piṟappikkiṟatō, avaravar āṅkāṅkē uḷḷa vaḻakka oḻukkaṅkaṭku iyainta vāḻvu naṭāttuvatu, iyaṟkai aṉṉaiyai vaḻipaṭuvatākum.  āṅkāṅkuḷḷa taṭpa veṭpa nilaikkēṟṟavaṇṇam, iyaṟkai aṉṉai, moḻi, nāṭu, poruḷ mutaliyavaṟṟai vaḻaṅki irukkiṟāḷ.  avvaḷavil uḷḷaniṟaikoṇṭu vāḻvatu iyaṟkai vāḻvākum.  niṟaikoḷḷātu pērācaiyāl maṟṟa nāṭukaḷaiyum poruḷkaḷaiyum paṟṟi vāḻavirumpuvatu ceyaṟkai vāḻvākum.  itaṉāl iyaṟkaikku māṟupaṭṭa viṉaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.  avviṉaikaḷāl ēṟṟat tāḻvum, aṭakku muṟaiyum, piṟa koṭumaikaḷum ulakiṭai nuḻaintu tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa;  ulakil iṉpa nukarcciyum illā toḻikiṟatu.  ippoḻutu ulakam ennilaiyilirukkiṟatu?  ceyaṟkai vemmaiyil vīḻntu erintukoṇṭirukkiṟatu.  itu niṟka.

vāḻvu 
uṭalum uyirum
veṟum iyaṟkai vāḻvu eṉṟāl oḻuṅkumuṟai illātatā eṉṟu cilar kaṭāvuvar.  vāḻvai aḷitta iyaṟkai aṉṉai, oḻuṅku muṟaikaḷai vakukkātoḻivaḷō?  iyaṟkaiyil ulaka naṭaimuṟaikkeṉac cila vāḻvu muṟaikaḷ kōlappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  vāḻvu eṉpatu iru tiṟattatu.  oṉṟu uṭal vāḻvu;  maṟṟoṉṟu uyirvāḻvu.  uṭalvāḻvu ulakiyalaip paṟṟi niṟpatu;  uyirvāḻvu kaṭavuḷaip paṟṟi niṟpatu.  ivviraṇṭiṟkum mika neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. uyirvāḻviṟkeṉṟē uṭalvāḻvu ēṟpaṭṭatu.  uṭal vāḻviṉṟi uyirvāḻvu nalampeṟal aritu.  eṉavē, kaṭavuḷ neṟikku ulakiyal iṉṟiyamaiyātateṉka.
nāṉku tuṟaikaḷ
ulakiyal naṭaimuṟaikkeṉa nāṉku tuṟaikaḷum, kaṭavuḷ neṟikkeṉa nāṉku tuṟaikaḷum vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  innāṉkil ellāt tuṟaikaḷum aṭaṅkalāl, piṟavaṟṟai virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  ulakiyal cevvaṉē naṭaipeṟaṟ poruṭṭu, makkaḷ, toḻilāḷar eṉṟum, vāṇipar eṉṟum, araciṉar eṉṟum, pārppaṉar eṉṟum pirintu kaṭaṉāṟṟi varalāṉārkaḷ.  ippirivu iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu.  makkaḷ aṉaivarum orē kaṭaṉāṟṟap pukuvarēl, ulakam naṭaipeṟātu.  ātalāl, pirivu iṉṟiyamaiyātatu.  immuṟaivaḻi ulakam iyaṅki varukiṟatu.  eṅkut toḻilāḷa rillai?  eṅku vāṇiparillai?  eṅku araciṉarillai?  eṅku āciriyareṉṉum pārppaṉarillai?  avvat toḻilāḷar yāṇṭum uḷar.  iḵtu ulakiyal muṟai.
uyir vāḻviṟkum nāṉku tuṟaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avai:  ulaku uyir kaṭavuḷmutaliyavaṟṟai aṟivuṟuttuṅ kalvi oṉṟu;  kaṟṟatai nikaḻcciyil kūṭṭavalla ilvāḻvu maṟ ṟoṉṟu;  ilvāḻvāl peṟum aṉpāl maṉaiviyuṭaṉ uyirkaḷukkutavum aṟam vaḷarppatu iṉṉoṉṟu;  ataṉvaḻi aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya mācukaḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintu, evvuyirilum catteṉum cemporuḷ polivatu kaṇṭu, uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukum muṭintanilai eytuvatu vēṟoṉṟu.  innāṉkum makkaṭku vēṇṭaṟpālaṉa.  ivaiyāvum ulakil iyaṅkivarukiṉṟaṉa.  ennāṭṭil māṇākkarillai?  ennāṭṭil ilvāḻvōrillai?  ennāṭṭil aṟavōrillai?  ennāṭṭil tuṟavōrillai?
ivviru muṟaikaḷiṉ vaḻi, vāḻvu naṭāttuvatu iyaṟkai yōṭiyainta vāḻvu naṭāttuvatākum;  atāvatu  caṉmārkkattil niṟpatākum.

namatu nāṭu
paṇṭai intiyā
namatu nāṭṭil ulakiyaṟṟuṟaikaḷum, uyiriyaṟṟuṟaikaḷum cemmai neṟiyil iyaṅku muṟaiyil makkaḷ iyaṟkai vāḻvu naṭātti vantārkaḷ.  vanta nāḷil, nāṭu ceḻumaiyuṟṟiruntatu.  annāḷil tōṉṟiya kalaikaḷiṉ perukkai eṉṉeṉpēṉ!  vīrarkaḷiṉ perukkai eṉṉeṉpēṉ!  aṟap perukkai eṉṉeṉpēṉ!  appoḻutu, namatu pārata aṉṉai muṭi yaṇintu, kalaiyaṇintu, ceṅkōlōcci, ariyācaṉattil vīṟṟiruntāḷ;  araciyal kuṭiyiyal aḻakōṭiyaṅkiṉa;  aṉpum aruḷum āṟāka ōṭiṉa;  eṅkaṇum iṉpa vāḻvu!  eṅkaṇum iyaṟkaiyaṟam!  eṅkaṇum caṉmārkkam!
piṉṉai, nāḷaṭaivil, pārata mātāviṉ muṭiyum kalaiyum ceḻumaiyum koḻumaiyum vaḷaṉum nalaṉum piṟavum mella mella nekiḻntu nekiḻntu curuṅkic curuṅki iṟuka lāyiṉa.  innāḷil pāratattāy aṭimaik kuḻiyil vīḻntu kiṭakkiṟāḷ.  icciṟumaikkuk kāraṇam eṉṉai?
intiyāviṉ vīḻccikkuk kāraṇam
vāḻviṟkeṉa ēṟpaṭṭa toḻiṉ muṟaikaḷai naṭāttivanta makkaḷukkuḷ, piṟappil ēṟṟat tāḻvu pukuntamaiyē ciṟumaikkuc ciṟanta kāraṇamākum.  toḻiṟ pirivukaḷ piṟappup pirivukaḷāka māṟiṉa.  piṟappuvaḻi ēṟpaṭṭa pirivukaḷ, iyaṟkaikku  māṟupaṭṭaṉavākalāṉ, annāḷtoṭṭu, makkaḷ caṉmārkka meṉum iyaṟkai vāḻviṉiṉṟum piṟaḻntu, tuṉmārkka meṉuñ ceyaṟkai vāḻvil vīḻalāṉārkaḷ.  ippiṟaḻcciyāl, pārppaṉaṉ piḷḷai pārppaṉaṉākavum, aracaṉ piḷḷai aracaṉākavum, vāṇipaṉ piḷḷai vāṇipaṉākavum, toḻilāḷaṉ piḷḷai toḻilāḷaṉākavum karutap paṭṭaṉar.
pauttamum pārppaṉamum
āciriyat toḻil pūṇṭiruntōr, aracarkaḷait tam vayappaṭuttit, tamvaḻi ulakam iyaṅkavēṇṭumeṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu muyaṉṟu vanta vēḷaiyil, iṭapatēvar, mahā vīrar, puttar mutaliya aruḷāḷar kiḷampip, piṟappāl vakuppu vēṟṟumai kūṭātu eṉṟu etirttu vantaṉar.  ammuyaṟciyil puttar perumāṉ veṟṟiyum peṟṟār.  mīṇṭum nāṭu caṉmārkkameṉum iyaṟkai aṟaneṟiyil iyaṅkalāyiṟṟu.  avviyakkattai oṅkaviṭātu, pārppaṉar ciṟu muyaṟciyāl takaintuvantaṉar.  nāḷukkunāḷ puttar perumāṉ aṟavurai ākkampeṟṟu varuvatu kaṇṭa pārppaṉat talaivar cilar, pautta camayam pukuntu, pautta camaya ākkattaiyē māyttaṉar.  aṉṟu mīṇṭum eḻunta pārppaṉar, piṉṉaināḷil tamakku ettakai iṭaiyūṟum nērātavāṟu, evvek kōṭṭaikaḷ kaṭṭavēṇṭumō, avvak kōṭṭaikaḷ kaṭṭikkoṇṭaṉar.  pautta matak kiḷarcci tōṉṟātirukkumēl, pārppaṉar tamatu nalaṉ karuti, ittuṇai araṇkaḷ kōli irukkamāṭṭār.  acca mēlīṭṭāṉ, avar iyaṟkaikku māṟupaṭṭa pala tuṟaikaḷ vakuttaṉar pāvam!
peṇ makkaḷum kalviyum
mutal mutal peṇmakkaḷum, toḻilāḷarum kalvi kaṟṟalākātu eṉṉum caṭṭam pārppaṉarāl ceyyappaṭṭatu.  kalvi illā makkaḷ vilaṅkātal iyalpaṉṟō?  peṇ makkaḷaruḷpūtta neñciṉa rākālāṉ, taṅ (pārppaṉar) koṭumai kaṇṭu poṟātu aṟakkiḷarccikkut tuṇai niṟpareṉak karuti, avarkaṭku (peṇmakkaṭku)k kalvi maṟukkappaṭṭatu.  vēta kālattil peṇmakkaḷ palar perum paṇṭitaimārāka iruntaṉar.  mirutiyil peṇkalvi maṟuppuk kāṇappaṭukiṟatu.  mirutikaḷ puttar kālattiṟkup piṉṉarē eḻutappaṭṭaṉa.  itaṉāl vēṇṭumeṉṟē peṇkalvi maṟukkappaṭṭatu nōkkattakkatu.
toḻilāḷarum kalviyum 
toḻilāḷar tokaiyil perumpāṉmaiyōrāka iruttalāṉ, avar kaṟṟavarāyiruppiṉ, puttar aṟakkiḷarcci pōṉṟatoru kiḷarcci eḻumēl, ataṟku avar tuṇai purivareṉṟañci, avar kalvi kaṟṟalākātu eṉṉum viti ceyyappaṭṭatu.  piṉṉum nāḷaṭaivil mēlvakuppār tammaik kaṭavuḷar eṉṟu maṟṟa vakuppār karutit tamakku ēval ceyyumāṟu pala vitikaḷ niṟuviṉar.  uyar vakuppār piṟappurimai, paḻaiya nūlkaḷiṉiṭaiyē cerukappaṭṭatu.  piṟappurimaik kāppukkeṉak kōyilkaḷ maṭaṅkaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa.  uyar vakuppārkkuḷḷa urimaikaḷaiyum, maṟṟavark kuḷḷa ciṟumaikaḷaiyum mirutikaḷil iṉṉuṅ kāṇalām.
ikkoṭuñ caṭṭaṅkaḷ nan tamiḻnāṭṭil talaikāṭṭiya pōtu, appoḻutu tamiḻ nāṭṭil vatinta tiruvaḷḷuvar mutaliyōr, piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā - ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉṟu piṟappurimaik koṭumaiyaik kaṭintaṉar.  evar kaṭintum, piṟappil uyarvu tāḻvu karutum muṟai yāṇṭum paravalāyiṟṟu.  nāṭṭiṉ perumpāṉmaiyōr, kalvi peṟāmaiyāl ammuṟaikku aṭimaiyāyiṉar.  eṉ ceyvatu?  
iyaṟkai neṟikku māṟupaṭṭup piṟappil uyarvu tāḻvu koṇṭa ceyaṟkai vāḻvu nāṭṭil naṭantu vantatu.  caṉmārkkam oḻintu, cātimārkkam eḻuntatu.  ceyaṟkai muṟaiyāl viḷaintateṉṉai?  nāṭu ellā nalaṉkaḷaiyum iḻantu, aṭimaik kuḻiyil vīḻnta toṉṟē viḷainta payaṉ.
cāti
nāṉkuvitat toḻilkaṭkum nāṉkuvitac cāti yiruttal vēṇṭumeṉṟum, illaiyēl ulakam naṭaipeṟāteṉṟum cilar vātamiṭukiṟār.  makkaḷ pirintu, nāṉkuvitat toḻilai yum nikaḻttavēṇṭumeṉpatai yāṉ maṟukkiṉṟēṉillai.  appirivu, piṟappuvaḻiyil iruttal iyaṟkaikku māṟupāṭu eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  ulakil eṅkaṇum nāṉkuvita muṟaikaḷirukkiṉṟaṉa.  āṉāl yāṇṭātal piṟappil uyarvu tāḻvu karutappaṭutaluṇṭō?  ciṟappil uyarvu tāḻvu uṟal iyalpu.  ivvintiya nāṭṭil, ,hintukkaḷiṭai maṭṭum, piṟappil cāti koḷḷappaṭṭu varukiṟatu.  ivvāṟu koḷḷāta nāṭukaḷ aḻintu paṭṭaṉavō?  paṭukiṉṟaṉavō?  avai yāvum urimai iṉpattaic cevvaṉē nukarntu varukiṉṟaṉa.  piṟappāl cātikkoṇṭu, uyarvu tāḻvu kaṇikkum intiyāvō aṭimaik kuḻiyil vīḻntu tavikkiṟatu.
nāḷaṭaivil nālvakaic cāti, nālulaṭcam cātikaḷāy viṭṭaṉa.  cātikkuḷ cātiyākavum, kiḷaikkuḷ kiḷaiyākavum cātikkuppaikaḷ perukiviṭṭaṉa.  tiṇṇaikkoru cāti, naṭaikkoru cāti, kūṭattukkoru cāti, māṭattukkoru cāti, aṟaikkoru cāti, aṭuppukkoru cāti, kollaik korucāti, vīṭṭukkoru cāti, terukkoru cāti, kōyiluk koru cāti, maṭattukkorucāti, kaṭavuḷukkoru cāti - ettuṇai ettuṇaic cātikaḷ!  nāṭeṅkum cātināṟṟamē vīcukiṟatu.
mūṉṟu pāvaṅkaḷ
nam nāṭṭār peṇṇurimai kaṭinta tīviṉaiyum, piṟappāl cāti vakutta tīviṉaiyum, makkaḷuḷ tīṇṭāmai koṇṭa tīviṉaiyum ippoḻutu mūṇṭerintu nāṭṭai arikkiṉṟaṉa;  erikkiṉṟaṉa.  iyaṟkaikku māṟupaṭṭu niṉṟataṉ payaṉai ippoḻutu nāṭu aṉupavittu varukiṟatu.  koṭumai kaḷaik kaṇṭu iyaṟkai aṉṉai vāḷā kiṭappaḷō?  avaḷ ippoḻutu nāṭṭai oṟuttu varukiṟāḷ.
aṉparkaḷē!  namatu nāṭṭukkuḷḷa ciṟumaiyaip pōla vēṟu ennāṭṭukkēṉum uṇṭō?  namatu nāṭṭu makkaḷ vayiṟārac cōṟu uṇkiṟārkaḷā?  avarkaṭku nalluṭai uṇṭā?  nalluṟakkam uṇṭā?  namatu nāṭṭuk kalaikaḷ eṅkē?  toḻilkaḷ eṅkē?  ellām pōyiṉa.  oru cāṇ vayiṟṟiṟku nammavar kaṭal kaṭantu ōṭi māṉam iḻakkiṉṟaṉar.  ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇamā uḷḷa tīviṉaikaḷukkuk kaḻuvāy tēṭik kuṟaipāṭukaḷaik kaḷaiyavēṇṭuvatu namatu kaṭamai yaṉṟō?

 namatu kaṭamai
kaḻuvāy
mutalāvatu nam muṉṉōr ceyta tavaṟutalukku nām kaḻuvāy tēṭal vēṇṭum.  kaḻuvāy pirāmaṇar maṭṭum tēṭalvēṇṭum eṉṉum niyati illai.  pirāmaṇarallāta maṟṟavarum kaḻuvāy tēṭak kaṭamaippaṭal vēṇṭum.  pirāmaṇar maṟṟavaraic ciṟumaippaṭuttuvatupōla, maṟṟac cātiyārum oṭukkappaṭṭavaraic ciṟumaippaṭuttukiṟār.  ellārum peṇmakkaḷai varuttukiṟār.  ātalāl, aṉaivarum tattaṅ kuṟṟamuṇarntu kaḻuvāy tēṭuvārāka.
  hintukkaḷeṉṟu innāḷil taṅkaḷaik karutik koḷvōr aṉaivarum, nāṭōṟum kālai mālai iraṇṭu vēḷaikaḷilum āṇṭavaṉai nōkki, vaḻivaḻi nikaḻntu varūum kuṟṟaṅkaḷai maṉṉikkumāṟu kēṭpārāka;  kēṭku maḷavōṭu nillātu, tiṅkaṭkorumuṟai nōṉpum iruppārāka;  ivvāṟu uḷḷattait tūymaippaṭuttip paṭippaṭiyākac cila tiṭṭaṅkaḷaik kōli, avaṟṟaic ceyalil nikaḻtta muyalvārāka.
tiṭṭaṅkaḷai muṟaimuṟaiyāka īṇṭut tokuttuk kūṟavēṇṭuvatillai.  cila kuṟippukkaḷai maṭṭum niṉaivūṭṭu kiṟēṉ.
(ka) peṇṇulaku:- peṇ oru pāti;  āṇ maṟṟoru pāti.  iraṇṭuñ cērnta oṉṟē muḻu maṉitat taṉmai.  aṅṅaṉamāka, vāḻviṉ oru pāti urimai kaṭivatu ettakai aṟiyāmai? uṭalil oru pāti kurutiyōṭṭam kuṉṟiṉāl uṭal nilai eṉṉākum?  pārata mātāviṉ oru pātiyākiya peṇṇulakiṉ urimai keṭṭamaiyāl, avaḷ pakka vāyuvāl pīṭikkappaṭṭuk kiṭakkiṟāḷ.  annōy nīṅkiṉālaṉṟi avaḷukku uyvillai.
otta paṇpum otta nalaṉum otta aṉpum otta celvamum otta kalviyumuṭaiya oruvaṉum oruttiyum . . . eṉṟār nakkīraṉār.  peṇmakaḷ paṇṭai nāḷil ellā vaḻiyilum ottu vāḻum urimai peṟṟiruntāḷ.  avvurimai iṉpattai mīṇṭum avaḷ nukarumāṟu āṇmakkaḷ naṭantu koḷḷal vēṇṭum.  peṇṇulakuk kēṭṭāl āṇulakukkum, piṉṉai nāṭṭukkumē ūṟu viḷaintuḷḷatai aṉparkaḷ karutuvārkaḷāka.  tāymaikkuriya peṇṇiṉ ciṟumai, nāṭṭiṉ ciṟumaiyātal iyalpu.  ātalāl, peṇṇalaṉ nāṭa vēṇṭuvatu nam  peruṅkaṭamai.
paṇṭaināḷil āṇmakaṉōṭu otta kalvi peṟṟirunta peṇ, innāḷil akkalvi ēṉ peṟutal kūṭātu?  nīṇṭa nāḷāka, nāṭṭiṉ  tāyākiya peṇ, kalvi iḻantamaiyāl nāṭṭukku viḷainta kēṭukaḷ eṇṇila;  eṇṇila.
āṇmakaṉ iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷai maṇañ ceytu koḷvatum, peṇ makaḷ uṟṟa vayatu aṭaiyā muṉṉar avaḷait tirumaṇañceytu koṭuppatum, peṇmakaḷ iḷamaiyil kaimmai eytiṉāl, vēṟu kaḷaikaṇiṉṟi, narakiṭai vīḻntu varuntuvatum, iṉṉōraṉṉa piṟa nikaḻcci kaḷum ettakaik koṭumaikaḷ!  aṉparkaḷē!  uṉṉuṅkaḷ.
vaḻukki vīḻnta cakōtarikaḷ (Fallen Sisters) nilaiyai niṉaikkumpōtu kaṇṇīr perukukiṟatu.  ellāt tuṟai kaṭkum cāti ēṟpaṭṭatupōla, vipacārattukkeṉavum oru cāti nāṭṭil ēṟpaṭṭirukkiṟatu!  eṉṉa iḻivu!  eṉṉa iḻivu!  ōruvaṉ oruttiyuṭaṉum, orutti oruvaṉuṭaṉum vāḻum muṟai ēṟpaṭal vēṇṭum.
(u) piṟappāl cāti :-  piṟappāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭal tolaital vēṇṭum.  ciṟappāl uyarvu tāḻvu tōṉṟal iyalpu.  uyarkulattil piṟantavaṉ, ettakaik kayamaittuṟaiyil iḻintu viḷaiyāṭiṉum, avaṉai uyarntavaṉākak karuta vēṇṭumeṉṉum niyati iyaṟkaikku araṇ ceyvataṉṟu.  oruvaṉukku uyarvaḷippatu oḻukkamaṉṟip piṟappaṉṟu.  toḻiṉ muṟaipaṟṟi eḻunta pirivu, piṟappaippaṟṟi eḻalāyiṟṟu.  ataik kulaittal vēṇṭum.  ippoḻutu aḵtu iyalpil kulaintē varukiṟatu.  iṉṉum viraintu ataik kulaikka muyalal vēṇṭum.  ataṟkeṉac cila muṟaikaḷaik kaṭaippiṭittal nalam.
(a) piṟappāl uyarvu tāḻvu karutuvatait tolaittal vēṇṭum.
(ā) piṟappu vaḻi uyarvu karuti, evaraiyum āciriyarākak kōṭalākātu.  kalvi aṟivu oḻukkam uṭaiya oruvaṉ, evaṉāyiṉum, avaṉai āciriyaṉākak koḷḷum payiṟci mutiral vēṇṭum.
(i) piṟappurimai vaḻi nikaḻum viṉaikaḷ, vaḻipāṭukaḷ mutaliyavaṟṟai oḻittal vēṇṭum.
(ī) piṟappāl uyarvu karuti, evarukkum vantaṉai vaḻipāṭukaḷ nikaḻttalē kūṭātu.
(ṅa) tīṇṭāmai vilakkal:-makkaḷukkuḷ tīṇṭāmai vakuttaṉiṉuṅ koṭumai piṟitoṉṟillai.  aḵtoru perunōyāyp pāratamātāvaip piṇittirukkiṟatu.  cilar, tamatu nalaṅ karuti orupōḻtu koṇṭa muṟaikaḷ ippoḻutu nāṭṭaiyē arikkiṉṟaṉa.  tīṇṭāmaiyāl nāṭṭukku nērntuḷḷa iṭukkaṇkaḷai uṇarntum, iṉṉum nammavar annōyaip pōkkikkoḷḷa maṉaṅkoḷkiṟārillai.
tīṇṭāmaik kuṟṟam pirāmaṇariṭattil maṭṭum illai;  pirāmaṇarallātārpālum akkuṟṟam uṇṭu.  tīṇṭāmaiyil pirāmaṇariṉum piṭivātamākac cila pirāmaṇarallātāriruttal eṉakkut teriyum.
pirāmaṇarallātār iyakkam
pirāmaṇarallātār iyakkam eṉṟu oṉṟu tōṉṟi yirukkiṟatu.  ataṉ nōkkam eṉṉai?  piṟappil uyarvu tāḻvu karutātu, pirāmaṇarum tāmum ellā vaḻiyilum ottu vāḻal vēṇṭumeṉpatu.  atu kāraṇamākap palatiṟap piṇakkukaḷum nikaḻntu varukiṉṟaṉa.  pirāmaṇarallātār, pirāmaṇaruṭaṉ camattuvampeṟa muyalvatu pōṟṟaṟkuriyatē.  āṉāl, pirāmaṇaruṭaṉ pōrāṭi, avaruṭaṉ ottu vāḻa eṇṇum pirāmaṇarallātāruḷ ettuṇaipēr tīṇṭāmai vilakkai ēṟṟukkoḷpavar?  ataṟku uḻaippōr ettuṇai pēr?  oru cilar irukkiṟār.  perumpāṉmaiyōrkkut tīṇṭāmai vilakkil kavalaiyuṇṭā eṉpatē eṉatu kēḷvi.  paṟaiyar, paṟaiyar, tīṇṭal kūṭātu eṉṟu otuṅkip pārppaṉaruṭaṉ maṭṭum camattuvattukkup pārppaṉarallātār pōrāṭiṉāl, appōrāṭṭattukku iyaṟkai aṉṉai aruḷ ceyvaḷō?
pirāmaṇarallātār, pirāmaṇaruṭaṉ kalakka muyalvatu pōlat tammuṭaṉ tīṇṭātār eṉṟu collappaṭum makkaḷ kalakkap pirāmaṇarallātār iṭantaral vēṇṭum.  annal leṇṇam pirāmaṇarallātāriṭattil vērūṉṟiṉāl, avartam muyaṟcikku āṇṭavaṉ tuṇai kiṭaikkum.  tīṇṭāmaiyaip pōkkap pirāmaṇarum, maṟṟavarum, ellārum muyalvārāka.
pōlic ceyalkaḷ
tīṇṭāmai pōkka muṉṉai nāḷil cila aṉpar muyaṉṟaṉar;  innāḷil kāntiyaṭikaḷ muyaṉṟu varukiṟār.  ipperiyōrkaḷ colvaḻi niṉṟu kaṭaṉāṟṟac cātik kūṭṭattār oruppaṭukiṟārillai;  āṉāl avarkaḷuṭaiya tiruvuruvap paṭaṅkaḷaip pūcikkavum, avaikaṭkut tiruviḻāc ceyyavum oruppaṭukiṟār.  tīṇṭāmaiyai viṭṭoḻikka nammavar naṭukkuṟukiṟār!
kōyil, kuḷam, teru mutaliya potu iṭaṅkaḷilātal ēḻai makkaṭku urimaiyuṇṭā?  illaiyē!  tīṇṭāmai yuḷḷamaṭṭum nāṭṭukku uyvillai eṉpatu orutalai.  vāyc cīrtiruttam, vāy vētāntam mutaliyavaṟṟāl payaṉ viḷai yātu.  tīṇṭāmai uṉṉum maṉōnilai māṟutal vēṇṭum.  cātiyuṭaiyār, cāti yillāta ātitirāviṭar mutaliyōriṭam naṉṟākap paḻakalvēṇṭum.  appaḻakkattāl vēṟṟumai yoḻiyum.  cātiyillāta ātitirāviṭarkaḷiṟ kalvi aṟivu oḻukkamuṭaiyāraikkoṇṭu, cila teyva viṉaikaḷum nikaḻvittal vēṇṭum.
kōyilkaḷ:-  catteṉuñ cemporuḷai uṉṉutaṟ kum, pōṟṟutaṟkum uriya iṭamākak kōyilkaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa.  nāḷaṭaivil akkōyilkaḷilum cātippēy nuḻaintukoṇṭatu.  oru kūṭṭattār iṅkum, maṟṟoru kūṭṭattār uṅkum, iṉṉoru kūṭṭattār aṅkum niṉṟu kaṭavuḷai vaḻipaṭal vēṇṭumām!  kaṭavuḷ muṉṉilaiyilumā uyarvu tāḻvu!  kaṭavuḷai maram ceṭi koṭi pāmpu cilanti yāṉai mutaliyaṉa pūcittaṉa eṉṟu purāṇaṅkaḷ pukalkiṉṟaṉa;  kaṭavuḷ uruvaṅkaḷmītu īkkaḷ moykkiṉṟaṉa;  pallikaḷ ōṭukiṉṟaṉa.  ivaikaṭkellām iṟaivaṉait toṭum urimai yirukkumpōtu, āṟaṟivuṭaiya makkaḷukkā avvurimaiyillai?  cātiyār koṭumai eṉṉē!  eṉṉē!
kōyilkaḷai eppaṭit tiruttuvatu?  iraṇṭu vaḻi kuṟikkalām.  oṉṟu,  cātikkōyilkaḷukkup pōkāma liruppatu;  maṟṟoṉṟu cattiyākkirakattāl makkaḷurimaiyai nilai nāṭṭuvatu.
maṭaṅkaḷ:- pautta camayattukkup piṉṉarē maṭaṅkaḷ peritum ēṟpaṭṭaṉa.  camaya ñāṉattai vaḷarppatu maṭaṅkaḷiṉ nōkkam.  oru paṟṟumillāta canniyācikaḷē maṭātipatikaḷāka amarkiṟārkaḷ.  accanniyācikaḷait talaimaikoṇṭa maṭaṅkaḷilum cātippēy pukuntirukkiṟatu!
maṭaṅkaḷaiyum, maṭātipatikaḷaiyum kuṟai kūṟavēṇṭum eṉpatu eṉatu nōkkamaṉṟu.  nīṇṭanāḷ paḻakka oḻukkattukku maṭaṅkaḷum maṭātipatikaḷum aṭimaippaṭa nērntiruppa toṉṟaiyē īṇṭuk kuṟippiṭukiṟēṉ.  yāṇṭāyiṉumuḷḷa oru maṭātipati ,nāṭṭunilai camayanilai mutaliyavaṟṟai eṇṇic camaracattai vaḷarkkap puṟappaṭuvarēl, avarait teyvampōl pōṟṟuvēṉ. kālatēca varttamāṉattuk kēṟṟavāṟu muṟaikaḷai māṟṟuvatāl tīṅku nēriṭātu;  nalaṉē uṟum.  maṭaṅkaḷaiyum ,maṭātipatikaḷaiyum oḻuṅkupaṭuttum āṟṟal potu makkaṭku uṇṭu.  cattiyākkirakam ciṟanta karuvi eṉṟu collavēṇṭuvatillai.
pirāmaṇar pirāmaṇarallātār
ippoḻutu teṉṉāṭṭil pirāmaṇar pirāmaṇa rallātār piṇakku yāṇṭum iruttal uṇmai.  ippiṇakku, toṭakkattil araciyalai oṭṭi eḻuntatu.  ippoḻutu atu camūkattil kuṭiyēṟiviṭṭatu.  ataṉāl viḷaintuvarum payaṉ eṉṉai?  pirāmaṇarukkuḷ mika uramāṉa oṟṟumai nilavi varukiṟatu.  pirāmaṇar makānāṭukaḷ āṅkāṅkē kūṭivaru kiṉṟaṉa.  cāti varampu kaṭantu vāḻvu naṭāttiya cila pirāmaṇarum paḻaiya iruṭṭil pukalāyiṉar.
cāti makānāṭukaḷ
pirāmaṇarallātāruḷ eṉṉa nikaḻntu varukiṟatu?  pirāmaṇarallātāruḷ ovvoru cātiyārum cāti makānāṭu kūṭṭi varukiṟār.  cāti aḻiviṟkāka immakānāṭukaḷ kūṭṭap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu cilar colkiṟār.  annuṭpam eṉakku viḷaṅka villai!  paḻaiyapaṭi cātikaḷ urampaṭumeṉṟu eṉatu ciṟṟaṟiviṟkut tōṉṟukiṟatu.  ovvoru cātiyārum caṭṭacapai irukkaikaḷil iṭampeṟat tīrmāṉañ ceyvatu eṉṉa kāṭṭu kiṟatu?  ākavē, pirāmaṇar pirāmaṇarallātār piṇakkāl nāṭṭil oṟṟumai viḷaiyātu, vēṟṟumai viḷaintu varal kaṇkūṭu.
iḵtu araciyal makā nāṭaṉṟātaliṉ, īṇṭu araciyal tuṟai paṟṟip palapaṭak kūṟa yāṉ virumpukiṟēṉillai.  eṭutta poruḷukkēṟpa iraṇṭōr irai pakara viḻaikiṟēṉ.
nāṭṭukkuriya toṇṭu
namatu nāṭṭil iruviṉai nikaḻalvēṇṭum.  oṉṟu nāṭṭu viṭutalai;  maṟṟoṉṟu nāṭṭiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷaik kaḷaintu camaracappaṭuttuvatu.  ataṟkōr amaippuvēṇṭum;  itaṟkōr amaippu vēṇṭum.  muṉṉataṟkup putiyatōr amaippu kāṇa vēṇṭuvatillai.  kāṅkara eṉṉum paḻaiya amaippu oṉṟirukkiṟatu.  araciyal viṭutalaip pōrukku ataik karuviyākak koḷḷalām.  maṟṟa amaippukkaḷil araciyalaip pukuttātu, camūka cīrtiruttattukkeṉa, avaṟṟaip payaṉpaṭuttalām.  ivviṇṇappattai jaṭi kaṭci (pirāmaṇarallāta)t talaivarai nōkkic ceytukoḷ kiṟēṉ.  jaṭi kaṭciyār, kāṅkirasil cērntu, tēcat toṇṭu ceyyumāṟum, aṉṉār tamatu teṉṉintiya nalavurimaic caṅkattaic camūka cīrtiruttattukkeṉap payaṉ paṭuttumāṟum vēṇṭukiṟēṉ.
vitimuṟai amaippai virumpuvōr anneṟi paṟṟic celvārāka.  avvamaippai virumpātār yāṉ kuṟippiṭuñ caṉmārkka caṅkattil cērntu uḻaippārāka.  atu makkaḷākap piṟanta aṉaivarkkum uriyatu.
caṉmārkka caṅkam
caṉmārkka caṅkattaippaṟṟi muṉṉar orumuṟai navacakti pattirikaiyil eḻutiyuḷḷēṉ.  ataṉ oru pakutiyai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
caṅkam
caṉmārkkattaik kaṭaippiṭittoḻuka oru kūṭṭam vēṇṭaṟpālatu.  atuvē, caṉmārkka caṅkam eṉpatu.  (1) caṅka nōkkam eṉṉai?  (2) caṅka aṅkattavar yāvar?  (3) nirvāka aṅkattavar yār?  (4) amaiccar evar?  (5) talaivar evar?  (6) cantā evvaḷavu? iv viṉākkaṭku yāṉ iṟukkappukum viṭai cilarkku viyappūṭṭum.
(1) caṅka nōkkattaiyum, annōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷattakka muṟaikaḷaiyum īṇṭu virikkil avai perukum.  avai toṉṟu toṭṭu nilavi varuvaṉa.  āṉāl kālanilaik kēṟṟavāṟu avai ōraḷavil naṭaimuṟaip poruṭṭuk kaṇikkappaṭal vēṇṭum.  īṇṭu avaṟṟaip paṟṟip potuppaṭac curuṅkac colkiṟēṉ.
uyirt toṇṭu kaṭavuḷ toṇṭām
cattākiya kaṭavuḷ, yāṇṭum viṟṟiruttalāl, ev vuyirkkum maṉamoḻi meykaḷāl tīṅku nikaḻttātu, taṉṉuyirait tāṉ parintu ōmpumāṟu pōl, maṉṉuyiraiyum ōmpi, avvuyir nalaṉ karutit toṇṭu ceytal caṅkattiṉ talaiyāya nōkkam.  ipperu nōkkattai niṟaivēṟṟa akamukattilum puṟamukattilum paṇi ceytal vēṇṭum.
akamukap paṇikaḷāvaṉa:- akattiluḷḷa meyp poruḷaik kāṇavēṇṭi,  aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya tī nīrmaikaḷaik kaḷaital, kolai kaḷavu kaḷ kāmam poyyeṉum aimperum pāvam nikaḻātavāṟu taṉṉaik kāttal mutaliyaṉa.
puṟappaṇikaḷāvaṉa:- tēcat toṇṭu, attoṇṭiṟku iṭaiyūṟāka uḷḷa kuṟaikaḷaik kaḷaital mutaliyaṉa.  tēcat toṇṭum kāla nilaiyaip poṟuttu niṟpatu.  ippoḻutu namatu nāṭṭiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷil kavalai celutti, avaṟṟaik kaḷaiyap pāṭupaṭal ciṟanta tēcat toṇṭākum.  cutēciyam, peṇṇurimai, tīṇṭāmai vilakkal, vakuppup pūcaloḻittal, karuttu vēṟṟumaikku matippuk koṭuttal, tēcattiṟ piṟantāriṭai aṉpu vaḷarttal, kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷai aṉpu vaḻiyil tolaittal mutaliya aṟat tuṟaikaḷai ōmpa muyalutal ikkālattukkuriya ciṟanta tēcattoṇṭākum.  itaip paṟṟi iṉṉum virikiṟ perukum.
(2) ulakiluḷḷa aṉaivarum caṉmārkkattai virumpukiṟār;  āṉāl cilarē virumpum vaḻi niṟka muyalkiṟār;  avvaḻi niṟpavarō mikac cilar.  immuttiṟattāruñ caṉmārkka caṅka aṅkattavarāvar.  ākavē, ivvulakiluḷḷa kaṭavuḷ piḷḷaikaḷ aṉaivarum caṉmārkka caṅka aṅkattava reṉka.
(3) (avaruḷ) nirvāka capaiyār;  tammuyir pōl, maṉṉuyiraiyum koṇṭu oḻukum aruḷoḻukkattil tērcci peṟṟavar.
(4) amaiccar:  namatu kaṇmuṉ kāṭciyaḷikkum iyaṟkai aṉṉaiyār.
(5) talaivar:  catteṉuñ cemporuḷākiya aruṭ kaṭavuḷ.
(6) cantā:  uyirkaḷiṭattuc celuttum aruḷ.
ivai caṅkattiṉ amaippākum.  caṉmārkka caṅkattiṉ amaippiṉ vakai kuṟittuc camayam nērntuḻi iṉṉum virittuk kūṟuvēṉ.  ic caṉmārkka caṅkamē eṉṉāl aṭikkaṭi kuṟippiṭappaṭuvatu.
ipperuñ caṅkattukkuk kiḷaikaḷākap pala caṅkaṅkaḷ āṅkāṅkē amaittukkoḷḷalām. ovvoru vīṭṭilum kiḷaiccaṅkam amaikkalām.  vīṭṭut talaivaṉum talaiviyum muṟaiyē caṅkattiṉ talaivarākavum amaiccarākavum irukkalām.  vīṭṭiluḷḷa maṟṟavar caṅkattiṉ aṅkattava rākalām.  ivar caṅka nōkkattai niṟaivēṟṟa muyalal vēṇṭum.
caṉmārkka pōtaṉaikkeṉa oru caṅkam ovvoru teruvilum, ovvoru kirāmattilum amaittuk koḷḷa lām.  caṅkattukkeṉap peruṅ kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻuppa vēṇṭuva tillai.  ōr aḻakiya ciṟunilaiyam cālum.  caṅkattukkeṉat talaivar amaiccar mutaliyōrait terinteṭuttal, cantā cērttu varavu celavu kaṇakkup paṭittal mutaliyaṉa vēṇṭā;  vēṇṭā.  tērtalum, poruḷīṭṭamum makkaḷaic caṉmārkkat til celuttā.  avai muṉaippai eḻuppip pōr mūṭṭum.  caṅkattiṉ evviṉaikkātal poruḷ vēṇṭi yiruppiṉ,  av viṉaikkeṉap poruḷ cērttu, avviṉai yāṟṟal vēṇṭum.  piṉṉai apporuḷil mikuti niṉṟāl, atai uṭaṉē ēḻai makkaṭkup paṅkiṭṭuk koṭuttal vēṇṭum.  perumporuḷ celavākum viṉai oṉṟum caṅkattil naṭaipeṟutal kūṭātu. caṅkattukkeṉat taṉiniti kūṭavē kūṭātu.  peru nitiyāl ikkāla maṭaṅkaḷum, kōyilkaḷum pēyuṟaiyum iruṭ kukaikaḷāka māṟiyatoṉṟē namakku eṭuttukkāṭṭu.  ātalāl, vilaṅkuṇarvum pēyuṇarvum tōṉṟāta muṟaiyil caṅkattai naṭāttal vēṇṭum.  caṅkattil aruḷoḻukkattil mutircci peṟṟōraik koṇṭu caṉmārkka pōtaṉai ceyvikkalām.  caṅka nōkkattai oṭṭip palatiṟat toṇṭukaḷ ceyyalām.
caṉmārkkam iṉṉatu eṉṟum, caṉmārkkattukku iṭaiyūṟākavuḷḷa koṭumaikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟum mikat teḷivāka irāmaliṅka cuvāmikaḷ ulakiṟku aṟivuṟutti irukkiṟārkaḷ;  avvaṟivuṟuttalkaḷiṟ cila varumāṟu:-
nālvaruṇam āciramam ācāram mutalā
	naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷaiviḷai yāṭṭē
mēlvaruṇam tōlvaruṇam kaṇṭaṟivār ilainī
	viḻittitupār eṉṟeṉakku viḷampiyacaṟ kuruvē
kālvaruṇaṅ kalaiyātē vīṇilalai yātē
	kāṇpaṉael lāmeṉakkuk kāṭṭiyameyp poruḷē
mālvaruṇam kaṭantavarai mēlvaruṇat tēṟṟa
	vaṇaṅkunaṭat taracēeṉ mālaiaṇin taruḷē
kalaiyuraitta kaṟpaṉaiyē nilaieṉakkoṇ ṭāṭum
	kaṇmūṭi vaḻakkamelām maṇmūṭip pōka
malaivuṟucaṉ mārkkamoṉṟē nilaipeṟaev vulakum
	vāḻntōṅkak karutiaruḷ vaḻaṅkiṉaieṉ ṟaṉakkē
ulaivarumip poḻutēnaṟ ṟaruṇameṉa nīyē
	uṇarttiṉaivan taṇaintaruḷvāy uṇmaiyurait 								tavaṉē
cilainikarvaṉ maṉaṅkaraittut tiruvamutam aḷittōy
	cittacikā maṇiyēeṉ tirunaṭanā yakaṉē
matameṉṟum camayameṉṟum cāttiraṅka ḷeṉṟum
	maṉṉukiṉṟa tēvareṉṟum maṟṟavarkaḷ vāḻum 
patameṉṟum patamaṭainta pattaranu pavikkap
	paṭṭaaṉu pavaṅkaḷeṉṟum paṟpalavā virinta
matamoṉṟun teriyātē mayaṅkiyaeṉ ṟaṉakkē
	veṭṭaveḷi yāyaṟivit tiṭṭaaruḷ iṟaiyē
catamoṉṟuñ cuttaciva caṉmārkkap potuvil
	taṉinaṭañcey aracēeṉ cāṟṟumaṇin taruḷē
cāticama yaṅkaḷilē vītipala vakutta
	cāttirakkup paikaḷellām pāttiramaṉ ṟeṉavē
ātiyileṉ uḷattiruntē aṟivitta paṭiyē
	aṉpāliṉ ṟuṇmainilai aṟivikka aṟintēṉ
ōtiyuṇarn tōrpukaḻuñ camaracacaṉ mārkkam
	uṟṟēṉciṟ capaikāṇap peṟṟēṉmeyp poruḷām
cōtinaṭat taracaieṉṟaṉ uyirkkuyirām patiyaic
	cuttaciva niṟaivaiyuḷḷē peṟṟumakiḻn tēṉē
tayaiyuṭaiyār ellārum camaracacaṉ mārkkam
	cārntavarē iṅkavarkaḷ tammōṭuṅ kūṭi
nayamuṟunal laruḷneṟiyiṟ kaḷittuviḷai yāṭi
	naṇṇukaeṉṟeṉak kicaintu naṇpuṟucaṟ kuruvē 
uyaluṟumeṉ uyirkkiṉiya uṟavēeṉ aṟivil
	ōṅkiyapēr aṉpēeṉ aṉpiluṟum oḷiyē
mayalaṟumeyt tavarcūḻntu pōṟṟumaṇi maṉṟil
	mānaṭatteṉ aracēeṉ mālai aṇin taruḷē
aruḷuṭaiyār ellārum camaracacaṉ mārkkam
	aṭaintavarē ātaliṉāl avaruṭaṉē kūṭit
teruḷuṭaiya aruḷneṟiyil kaḷittuviḷai yāṭic
	ceḻittiṭuka vāḻkaveṉac ceppiyacaṟ kuruvē 
poruḷuṭaiya peruṅkaruṇaip puraṇameyc civamē
	pōtānta mutalāṟum niṟaintoḷirum oḷiyē
maruḷuṭaiyār tamakkumaruḷ nīṅkamaṇip potuvil
	vayaṅkunaṭat taracēeṉ mālaiyumēṟ ṟaruḷē
taṅkamē aṉaiyār kūṭiya ñāṉa 
	camaraca cuttacaṉ mārkkac
caṅkamē kaṇṭu kaḷikkavum caṅkam
	cārtiruk kōyilkaṇ ṭiṭavum
tuṅkamē peruñcaṟ caṅkanī ṭūḻi
	tulaṅkavum caṅkattil aṭiyēṉ
aṅkamē kuḷira niṉtaṉaip pāṭi
	āṭavum iccaikāṇ entāy
mārkkamelām oṉṟākum mānilattīr vāymaiyitu
tūkkamelām nīkkit tuṇintuḷattē - ēkkamviṭṭuc
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭumiṉ cattiyanīr
naṉmārkkañ cērvīrin nāḷ
iccaṉmārkkattil cērumāṟu ellāraiyum vēṇṭu kiṟēṉ.  vantēmātaram.
tiru.vi.ka.


citta mārkkam

muṉṉurai
uyirkaḷ tāṅkum piṟavikaḷ pala.  avaikaḷuḷ viḻumiyatu maṉitappiṟavi.  maṉitappiṟavi viḻumiyatu eṉṟu collāta cāṉṟōrillai.
maṉitappiṟaviyil uḷḷoḷi atāvatu ātmacakti perukutaṟkuriya vāyppu uṇṭu.  maṟṟap piṟavikaḷil av vāyppu illai.  ataṉāl maṉitappiṟavi viḻuppamuṭaiya tākiṟatu.
makkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaitta vāyppait takkavaḻiyil payaṉpaṭuttal vēṇṭum.  uḷḷoḷikālum muṟaiyil makkaḷ vāḻvai naṭāttuvatu ciṟappu.  illaiyēl, makkaḷ vāḻvu vilaṅkuvāḻviṉum koṭiyatākum.
paṇṭai makkaḷ vāḻvu uḷḷoḷiyaik kuṟikkoṇṭu niṉṟatu.  uḷḷoḷi avarkaḷ vāḻvil arumpi malarntu vantatu.  ulaka vāḻvum kaṭavuḷ vaḻipāṭum avvoḷikkeṉṟē annāḷil koḷḷappaṭṭaṉa.  uḷḷoḷikkeṉṟu an nāḷil koḷḷappaṭṭaṉa.  uḷḷoḷikkeṉṟu paṇṭai makkaḷ kaṭaippiṭittoḻukiya mārkkam citta mārkkam eṉpatu ārāycciyāl viḷaṅkukiṟatu.
cittamārkkamē camayam eṉpatu camaya nōkku nāḷaṭaivil citaiyalāyiṟṟu.  citaivāl viḷaintuḷḷa kēṭukaḷ pala.  pala teyva vaḻipāṭu, pala camaya uṇarvu, camayaveṟi, camayappōr, aṭakkumuṟai mutaliya koṭumaikaṭku ulakam iraiyāki varutal kaṇkūṭu.
innāḷil maṉpataikkuc cittamārkkap piracāram tēvai.  makkaḷ, cittamārkkattil niṉṟu, ulaka vāḻvaiyum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyum uḷḷoḷi eḻuccikkeṉap payaṉpaṭuttap pukuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷiṭai oru teyva vaḻipāṭu, camaracanōkku, cakōtaranēyam mutaliya nalliyalpukaḷ nilavutal orutalai.
caiva cittānta makā camājattiṉ vāyilākac citta mārkkattaip paṟṟip pēcum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.  caiva cittānta makācamājattiṉ 29-vatu āṇṭuviḻā (23, 24, 25-12-1934) tiruvatikaiyil naṭaipeṟṟatu.  talaimaippatavi eṉakku vaḻaṅkappaṭṭatu.  talaimaiyuraiyil cittamārkkattaip paṟṟip piratāpañ ceyyalāṉēṉ.
attalaimai uraiyaik koṇṭatu innūl.  nūliṉ uḷḷuṟaikkēṟpa nūlukkuc cittamārkkam eṉṉum talaippuc cūṭṭappaṭṭatu.
nūṟkaṇ, cittamārkka varalāṟu, ataṉ toṉmai, ataṉāl viḷaiyum payaṉ, ataṉ muṟkāla taṟkāla nilai, oru teyva vaḻipāṭu, camaraca nōkku, cakōtaranēyam mutaliyaṉa ōtappaṭṭuḷḷaṉa.  camaya ulakil itu kālattukkuriya nūlāka niṉṟu payaṉ tarumeṉṟu nampukiṟēṉ piḻai poṟukka.

ceṉṉai	
irāyappēṭṭai	
12 - 11 - 35	tiruvārūr-vi.kaliyāṇacuntaraṉ

citta mārkkam
(tiruvatikaiyil (23, 24, 25-12-1934) kūṭiya caiva cittānta makā camājattiṉ 29-vatu āṇṭu viḻāt talaimai urai)
mutta ṉēmutal vāmuki ḻummuḷai
otta ṉēoru vāvuru vākiya
citta ṉētiru vīḻi miḻalaiyuḷ
atta ṉēaṭi yēṉaik kuṟikkoḷē	- appar
1. tōṟṟuvāy
cakōtarikaḷē!  cakōtararkaḷē! 
caiva cittānta makā camājattukku yāṉ putiyavaṉallaṉ;  yāṉ oru paḻaiya toṇṭaṉ.  iṅkē īṇṭiyuḷḷa camājat
tiṉ irupattoṉpatāvatu āṇṭu viḻāk kūṭṭattukku eṉṉait talaivaṉāka nīṅkaḷ terinteṭuttīrkaḷ.  uṅkaḷ uḻuval aṉpukku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.
camājattiṉ āṇṭu viḻāk kūṭṭam, immuṟai, teṉ
ṉārkkāṭṭilē, tiruvatikai eṉṉum ippaḻamperumpatiyilē kuḻumiyirukkiṟatu.  camājattukkum teṉṉārkkāṭṭukkum aṉpārnta toṭarpu uṇṭu.  camājattiṉ tāyakam teṉ
ṉārkkāṭu.  ivvuṟavu, camājattai aṭikkaṭi inta jillā
viṟku īrkkiṟatu pōlum!
caiva cittānta makā camājam piṟanta iṭam tiruppātirip
puliyūr.  ataṉ mutal āṇṭuviḻā perumpaṟṟappuliyūril naṭai peṟṟatu;  veḷḷiviḻā kiḻakkumarutūril nikaḻntatu;  pala āṇṭu viḻākkaḷ kūṭalūr, tiruppātirip puliyūr, tiru
veṇṇeynallūr mutaliya patikaḷil naṭantēṟiṉa.  immuṟai, camājattiṉ āṇṭuviḻā tiruvatikaiyil koṇṭāṭap peṟukiṟatu.  ākavē, teṉṉārkkāṭu caiva cittānta makā camājattiṉ īṉṟa tāyākavum, cevilit tāyākavum viḷaṅku kiṟatu eṉṟu curuṅkac collalām.
teṉṉārkkāṭum civaneṟiyum
teṉṉārkkāṭu, civamayamākap politarum vāyp puṭaiyatu.  itaṉkaṇ, ellāt tiruppatikaṭkum uyirnāṭiyā yuḷḷa tillaiyampati tikaḻkiṟatu;  vēṟupala toṇmaip  patikaḷum āṅkāṅkē oḷirkiṉṟaṉa. camaya kuravaruḷ iruvaraiyum, cantāṉa kuravaraiyum, tirunīlakaṇṭar - meyp poruḷār - naraciṅkamuṉaiyar mutaliya nāyaṉmāraiyum īṉṟa perumai teṉṉārkkāṭṭukku uṇṭu.  periya purāṇam, civañāṉapōtam mutaliya civa nūlkaḷ eṅkē piṟantaṉa?  teṉṉārkkāṭṭi lallavō?  kamparai vaḷarttatu etu,  aṅkavai caṅkavaiyarai āṭkoṇṭatu etu?  teṉṉārkkā
ṭeṉṟu collavum vēṇṭumō?  irāmaliṅkacuvāmikaḷ aruḷaṟam ōmpiyatum teṉṉārkkāṭēyākum.  teṉṉārk
kāṭṭup pāṭalipurattil eḻunta kalaipperukkai virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  teṉṉārkkāṭṭilē tōṉṟiya aṟavōr palar;  antaṇar palar;  pāvalar palar;  nāvalar palar;  vīrar palar;  kalaiñar palar;  tattuvar palar;  ñāṉikaḷ palar.  teṉṉārkkāṭṭaic civam perukkum oru cakti pīṭam eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.  
teṉṉārkkāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattil eṉṟuñ civamaṇaṅ kamaḻntukoṇ ṭirukkum.  tavattukkum amaitikkum uriya iyaṟkai amaippukaḷ teṉṉārkkāṭṭil palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa.  iṅkē oṉṟu niṉaiviluṟukiṟatu.  ataṉ vaṉappai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ!  mJ ‘ifòidª âa‰wh¡ fÉ‹bgW td¥ò! iyaṟkaic civam aṅkē naṭampurikiṟatu.  annaṭattaik kaṇṇuḷḷōr kāṇalām.  avaṇ, erivāyi ṉiṉṟum kallaṭukku uruki uruki, vaḻintu vaḻintu, tēṅkit tēṅkik, kuvintu kuvintu, pāṟaiyāy iṟuki iṟuki  ōṅkalāyiṟṟō eṉṉattakka or aḻakiya kuṉṟōviyamum, avvōviyattiṉiṉṟum maṟṟumōr ōviyam mukiḻttu eḻuntāleṉap poliyum ōru pūṅkōyilum, akkōyilait taṉṉakattē kāṭṭum paḷiṅkeṉa viḷaṅkum oru cuṉaiyum, veṇṇeyc caṭaiyaṉ aruḷō eṉṉap perukik kuṉṟōviyattai aṇaintu aṇi ceyyum peṇṇaiyum, perukku - pāṭṭeṉa oḻuṅkāyōṭutaṟku araṇāka irupuṟamum niṟkum pacuñcōlai malaittoṭarvum, iṉṉa piṟavum kāṭciyaḷikkum.  akkāṭci kaṇṇaiyuṅ kavarum;  karuttaiyuṅ kavarum;  tavaṅ kūṭṭum;  amaitiyil niṟuttum;  civamākkum.  akkuṉṟil amarntu iyaṟkaic civattil īṭupaṭum oruvaṉ civaṉaṭiyaṉātal orutalai.
tiruvatikai
iṉṉōraṉṉa ciṟappukkaḷ palavuṭaiya teṉṉārk kāṭṭilē, vaṟṟātu maṇikoḻikkuṅ keṭilanatikkaraiyilē, aṉparkaḷ paṇi koḻikkun tiruvatikaiyilē, caiva cittānta makā camājac cārpilē nām aṉaivarum kūṭiyirukkiṟōm.  tiruvatikai niṉaivu tōṉṟumpōtu, namatu caivac celvam - tava viḷakku - tilakavatiyār niṉaivum tōṉṟukiṟatu.  tilakavatiyārai niṉaippōmāka.  aṉaittuyirkkum tāṅkiya aruḷiṉiṉṟum malarnta civap polivum, tavak kōlamum, tiruvalakum, tirumeḻukkut tōṇṭiyum koṇṭa ōr aṟputat teyva vaṭivam pulaṉākiṟatu.  at teyva vaṭivai uṉṉuvōm;  vāḻttuvōm;  vaṇaṅkuvōm.
tilakavatiyāratu tayā aṉṟō appar aruntamiḻāki namakkut tuṇai ceykiṟatu?  avartam vēṇṭutalaṉṟō  āṇṭavaṉ aruḷāy apparai āṇṭatu?  ammaiyār uḷḷoḷit tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  oru peṇ teyvattiṉ vēṇṭutal evvaḷavu kāriyaṅkaḷai nikaḻttiyatu!  peṇmaiyiṉ perumai eṉṉē!  eṉṉē!
tiruvatikai, aṭṭavīraṭṭattuḷ oṉṟu.  civapirāṉ muppuram eritta iṭam tiruvatikai eṉṟu purāṇam pukalkiṟatu.  muppura māvatu mummala kāriyam eṉṟu tirumūlar kūṟukiṟār.  appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ - muppuram ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ - muppura māvatu mummalakāriyam - appuram eytamai yāraṟi vārē eṉavarūum avartam tirumantirattai ōrka.
tiruvatikai, muppurameṉṉum mummala erivukku aṟikuṟiyā yiruppatu.  tiruvatikaiyil āṇṭavaṉ apparukkuc cūlainōy tīrttu aruḷ purintatum, nampiyārūrarukkut tiruvaṭi tīkkai ceytatum muppurameṉṉum mummala erivai uṇarttuvaṉavām.  vēṟu pala aṟputac ceyalkaḷum tiru vatikaiyil nikaḻntuḷḷaṉa.  tilakavatiyāratu tiruttoṇṭai ēṟṟa tiruvatikaiyil vīṟṟiruntaruḷum vīraṭṭap perumāṉ tiruvaruḷai muṉṉiṭṭuc caiva cittānta makā camājam eṉṉum peyaraiyē poruḷāk koṇṭu pēcap pukukiṟēṉ.

2. caiva cittāntam
peyarum poruḷum
mutalāvatu caiva cittāntam eṉpataṉ mītu karuttuc celuttuvōm.  caiva cittāntam, caivam eṉṟum, cittāntam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  caivamum cittāntamum oṉṟē.
ulakil ettuṇaiyō cittāntaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷai iṉṉa iṉṉa cittāntameṉṟu aṭai moḻi yāl aṇi ceytal vēṇṭum.  illaiyēl, ataṉ peyarum tattuvamum viḷaṅkutal aritākum. aṭai aṇiyiṉṟic caivam maṭṭum cittāntam eṉṟu aḻaikkap paṭuvatu ulakaṟinta toṉṟu.  cittāntikaḷ cittānta cāttiram eṉṉum āṭcikaḷ, muṟaiyē caivarkaḷaiyum caiva cāttirattaiyum uṇarttal īṇṭuc cintikkaṟpālatu.  ic cittāntam, ulakiluḷḷa ellāc cintāntaṅkaḷilum kalantum, kaṭantu taṉittum nilavutalāl, iḵtu aṭai aṇiyiṉṟic cittāntam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟateṉka.
cittāntam eṉpataṟkup pala poruḷkaḷ collappaṭu kiṉṟaṉa.  apporuṭkaḷuḷ oṉṟu īṇṭuc ciṟappākak kuṟikkat takkatu.  aḵtu etu?  atu mikavun toṉmaiyatu;  āṉāl peritum vaḻakkāṟaṟṟatu.  carittirak kaṇṇarkku ataṉ toṉmaiyum, vaḻakkāṟṟaṟmaiyum iṉitu pulaṉākum.  vaḻakkāṟaṟṟa oṉṟaik kūṟutalāl cila iṭarkaḷ uṇṭu eṉpatu eṉakkut teriyum.  terintē ataṉiṭait talaippaṭukiṟēṉ.
cittāntam eṉpataṟkuc cittar kaṇṭa muṭivu eṉpatu poruḷ.  cittamārkkam cittāntam.  cittar, civacampanta muṭaiyava rātalāl, avar koṇṭa mārkka mākiya cittāntam, caiva cittāntam eṉṟum vaḻaṅkalāyiṟṟu.  cittar civalōkam iṅkē tericittōr cittar civattaik kaṇṭavar eṉṟār tirumūlar.
caivam, civacampantam, civam eṉpatu iṟaivaṉukkuriya pala peyarkaḷuḷ oṉṟu.  appeyar, toṉmai vāyntatu.  ataṉālum atu ciṟantatu.  orukālattil appeyarai ulakamē ēṟṟup pōṟṟiyatu.
civa vaḻipāṭu orupōtu ulakam muḻuvatum paraviyiruntatu.  itaṟkuc cāṉṟukaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷai immuṉṉurai yil virittuk kūṟuvatu anāvaciyam.  pālṭik kaṭal, ayarlāntu, nīlanatikkarai, turukkitāṉam mutaliya iṭaṅkaḷil iṉṉum ciṟcilapōḻtu civaliṅkaṅkaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭukiṉṟaṉa.  iḵtu etaik kuṟikkiṟatu?  civa vaḻipāṭṭiṉ parappaiyaṉṟō kuṟikkiṟatu?
civam eṉpatu pala poruḷ oru col.  ataṟkuc cittar kālattil koḷḷappeṟṟa poruḷ cuttam eṉpatu.  itaṉai jaiṉa cakatiranāma viyākkiyāṉattiṟ kāṇalām.  civam acaivaṟṟatu;  pōkkuvara villātatu;  eṅkum nīkkamaṟa niṟain tiruppatu;  ellāvaṟṟiluṅ kalantum kaṭantum niṟpatu;  ellā vaṟṟiluṅ kalantālum taṉatu iyalpiṉiṉṟum tiriyātatu;  cittattait taṉpāl vaittōr uḷḷattil oḷirvatu.
mārkka varalāṟu
citta mārkkam mutaṉ mutal kālkoṇṭa iṭam nāvalan tīvu.  nāvalan tīvu eṉṉum peyar namatu nāṭṭukkuriya peyar  kaḷuḷ oṉṟu.  appeyar orupōtu ulakukkum vaḻaṅkivantatu.  parata kaṇṭam eṉṉum peyar, nāvalan tīvu eṉṉum peyarukkup piṟpaṭṭatu.  namatu nāṭu parata kaṇṭam eṉṉum peyar peṟutaṟku muṉṉarē, ataṉkaṇ cittamārkkam nilaviya teṉil, ammārkkattiṉ toṉmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
cittamārkkam, nāvalan tīviṉiṉṟum nāṉā pakkaṅ kaḷilum paravip paravi, āṅkāṅkuḷḷa moḻiyil ovvoru vitap peyar peṟalāyiṟṟu.  nāḷaṭaivil ovvoru peyar ovvoru camayamākak koḷḷappaṭṭatu.  ippoḻutu pala vēṟu peyarkaḷāl pala vēṟu iṭaṅkaḷil nilavi varum camayaṅkaḷ yāvum, cittamārkkam eṉṉum oṉṟiṉiṉṟum piṟantaṉavē yākum. camayaṅkaḷellām citta mārkkatti ṉiṉṟum piṟantaṉa eṉṉum uṇarvē pala iṭaṅkaḷil māṇṭu viṭṭatu.  innāḷil ellāc camayaṅkaḷum citta mārkkam eṉṟu colvatum eḷḷappaṭum pōlum!
cittar
cittar yāvar?  cittar citti peṟṟavar;  cittaiyuṭaiyavar.  cittāvatu, ātma caktiyiṉiṉṟum eḻuvatu.  cittattaic civaṉpāl vaittuc cintaṉaiyil mūḻka mūḻkac cittavikāram oṭuṅkum.  aḵtu oṭuṅka oṭuṅka ātma cakti eḻum.  ūṉiṉaic curukki uḷḷoḷi perukki eṉṟār vātavūraṭikaḷ.
ātma caktiyil palatiṟap paṭikaḷuṇṭu.  muḻu ātma cakti ellāvitac cittukkaḷaiyum kūṭṭum.  accaktiyāl ākāta toṉṟillai.  ataip peṟṟavar ellāñ ceyyavallava rāvar.  iyaṟkai, avarkaṭku ēval ceyyum.  avar ceyaṟkaruñ ceyal ceyvar.  avartan tiṟaṅkaḷait tāyumāṉār vittakac cittarkaṇam eṉṉum pakutiyil viḷakkiyuḷḷār.
cittar, civattai niṉaintu niṉaintu, civamāṉava rātalāl, avar, narai tirai mūppu cākkāṭu mutaliyavaṟṟaip peṟuvatillai.  avar eṉṟum oru peṟṟiyarāyc, civanta mēṉiyarāy, eṉṟum iḷaiñarāy, aḻakarāy vāḻpavar.  cuḻaṟṟik koṭakkavē cutti kaḻiyuṅ - kaḻaṟṟi malattaik kamalattaip pūrit - tuḻaṟṟik koṭukkum upāyam aṟivārk - kaḻaṟṟi tavirntuṭal añcaṉa māmē, mūṉṟu maṭakkuṭaip pāmpiraṇ ṭeṭṭuḷa - vēṉṟa viyantiram paṉṉiraṇ ṭaṅkulam - nāṉṟavim muṭṭai yiraṇṭaiyuṅ kaṭṭiyiṭ - ṭūṉṟi yirukka uṭampaḻi yātē, untic cuḻiyiṉ uṭaṉē pirāṇaṉaic - cintit teḻuppic civamantirattiṉāl - munti mukaṭṭiṉ niṟutti apāṉaṉaic - cintit teḻuppac civaṉava ṉāmē, nila niṟaṉuṭai nēriḻai yāḷoṭuñ - cālavum pullic catameṉ ṟiruppārkku - ñālam aṟiya naraitirai māṟiṭum - pālaṉu māvar parānanti āṇaiyē eṉavarūum tirumūlar tiruvākku kaḷai nōkkuka.  ittaṉmaiyōr cittareṉappaṭuvar.
teṉṉāṭum citta mārkkamum
 teṉṉāṭṭil citta mārkkam naṉku vaḷarntu vantatu.  iṭaiyil ataṟkuc citaivu nērntatu.  appōtu, camaya kuravar nālvar tōṉṟi, ammārkkattai ōmpiṉar.  annālvarum cittarē.  avar aṟivuṟuttiyatum cittamārkkamē.  taṅkaḷai āṭkoṇṭa mūrttiyaic cittaṉē tiruvālavāy mēviya - attaṉē eṉṟum, citta ṉaittiru vaṇṇā malaiyaṉai eṉṟum, cittā cittit tiṟaṅkāṭṭuñ civaṉē eṉṟum, citta ṉaicciva lōkaṉai eṉṟum apperumakkaḷ pōṟṟi iruttal kāṇka.
civaṉ ellām vallavaṉātalāl, avaṉ cittaṉ eṉṉappaṭṭāṉ.  avaṉ toṭarpukoṇṭu vāḻvōruñ cittareṉappaṭṭaṉar.  cittar vantu paṇiyuñ celvac cirapura mēyavaṉē, cittarāy vantu taṉṉait tiruvaṭi vaṇaṅku vārkaḷ.  citticey pavarkaṭ kellāñ cērviṭam,  cittar cittam vaittapukaḻ ciṟuvaṉ ūraṉ eṉa varūun tamiḻmaṟai moḻikaḷai uṉṉuka.
nālvar varalāṟṟai nōkkuḻi, avartam uṭal iv vulakil iṟantupaṭavillai eṉpatu naṉku viḷaṅkum.  ñāṉacampantar tirunallūrp perumaṇattilē civacōtiyiṟ kalantār.  nāvaracar  civāṉanta ñāṉavaṭivil oṉṟiṉār.  avar, ciṅkattāl viḻuṅkap peṟṟār eṉṉum poykkatai piṉṉē puṉaiyappaṭṭatu.  nampiyārūrar yāṉaimītivarntu noṭittāṉ malai nōkkic ceṉṟār.  māṇikkavācakaṉār maṉṟil pukuntu oḷiyāṉār.  ivarkaḷ aruḷiya tamiḻ maṟaiyil cākā nilaikkuriya cāṉṟukaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa.  īṇṭut tālipulāka niyāyam paṟṟi oṉṟai maṭṭum eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.  colluva taṟiyēṉ vāḻi muṟaiyō - tariyēṉ nāyēṉ tāṉeṉaic ceytatu - teriyēṉ āā cettēṉ aṭiyēṟ - karuḷiya taṟiyēṉ parukiyum ārēṉ - viḻuṅkiyum olla killēṉ - ceḻuntaṇ pāṟkaṭal tiraipurai vittu - uvākkaṭal naḷḷunīr uḷḷakan tatumpa - vākkiṟantu amutam mayirkkāl tōṟum - tēkkiṭac ceytaṉaṉ koṭiyēṉ ūṉtaḻai - kurampai tōṟum nāyuṭa lakattē - kurampai koṇ ṭiṉtēṉ pāytti nirampiya - aṟputa māṉa amuta tāraikaḷ - eṟput tuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ urukuva - tuḷḷaṅ koṇṭōr uruccey tāṅkeṉak - kaḷḷū ṟākkai amaittaṉaṉ oḷḷiya - kaṉṉaṟ kaṉitēr kaḷiṟeṉak kaṭaimuṟai - eṉṉaiyum iruppa tākkiṉaṉ eṉṉiṟ - karuṇai vāṉtēṉ kalakka - aruḷoṭu parāvamu tākkiṉaṉ - itu tiruvācakattil - tiruvaṇṭap pakutiyil - iruppatu.  itaṉkaṇ māṇikkavācakaṉār tāmpeṟṟa iṟavā nilaiyai iṉitu viḷakkiyiruttal kāṇka.
ip perunilaiyai aṭaiya muṉṉaināḷil muyaṉṟavar palar;  piṉṉai nāḷil muyaṉṟavar cilar.  ivaruḷ irāmaliṅka cuvāmikaḷaic ciṟappākak kuṟikkalām.  irāmaliṅka cuvāmikaḷukkut tiruvācakattil  potuvākat taṇiyāk kātal uṇṭu.  ciṟappāka avartam uḷḷattaik kavarntatu tiruvaṇṭap pakuti.  tiruvaṇṭap pakutiyil uḷḷa eṉṉaiyum iruppa tākkiṉaṉ eṉṉum perumoḻi, cuvāmikaḷ uḷḷattaik kōyil koṇṭatu.  cuvāmikaḷ atil paṭintu paṭintu atuvāka muyaṉṟār.  tammai iruppatākkik koḷḷa vēṇṭu meṉṟa vēṭkai avaruḷ muruki eḻuntatu.  avvēṭkaiyait taṇittukkoḷḷa irāmaliṅka cuvāmikaḷ māṇikkavācaka ṉārai aṭaintu aḻuta aḻukai aḷaviṭaṟpālataṉṟu.  aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē eṉṉum vācakattiṉ nuṭpam irāmaliṅka cuvāmikaḷukkut teriyum.  irāmaliṅka cuvāmikaḷ, māṇikkavācakaṉārai nōkki, uruvaṇṭap perumaṟaiyeṉ ṟulakamelām pukaḻkiṉṟa - tiruvaṇṭap pakuti yeṉun tiruvakaval vāymalarnta - kuruveṉṟep peruntavaruṅ kūṟukiṉṟa kōvēnī - iruveṉṟa taṉiyakaval eṇṇameṉak kiyamputiyē eṉṟu vēṇṭutal ceytār.  ivvēṇṭutaliṉ nuṭpattai uṉṉa uṉṉa uṇmai viḷaṅkum.  tiruvaṇṭap pakutiyil uḷḷatu iṟavā nilai.  annilai peṟṟōr cittarāvar.
cittaṉ eṉṉuñ collukku ulakil pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ cila varumāṟu :- nanti, nātaṉ, arukaṉ, puttaṉ, kumaraṉ, tīrttaṅkaraṉ, tīrkkatarici, kiṟitu, napi, kuru, āccāriyaṉ mutaliyaṉa.  ip peyar vēṟṟumaiyaik karutātu, poruḷ oṟṟumaiyil karuttuc celuttuvatu ciṟappu.
cittar tirukkūṭṭam
cittattaic civaṉpāl vaittuc citti peṟṟavar palar uḷar.  avaruḷ mikamikap paḻamaiyāṉavar cilar.  accilarē ulakukku vaḻikāṭṭikaḷāka niṟkiṟār.  avar vaḻi ulakam iyaṅkukiṟatu. avar cērnta oru taṉit tirukkūṭṭamum irukkiṟatu.  attirukkūṭṭam, imayattiṉ muṭiyiluḷḷa kailāyattil vīṟṟirukkiṟatu.  akkailāyam irāppakal aṟṟatu.  atu vēṟu.  imayattaṭiyiluḷḷa kailāyam vēṟu.  muṉṉaiyatu nuṇṇiyatu.  piṉṉaiyatu parumaiyatu.  iḵtu atai niṉaivūṭṭuvatu.  camayam nērumpōtellām at tirukkūṭṭattiṉiṉṟum cilar pōntu, cittamārkkameṉṉuñ cittāntattai ōmpic celvatu vaḻakkam.
kurumār tirukkūṭṭattai nampāta camayattavar illai.  avartam varukaiyaic collāta camaya vētamum illai.  itaṉāl camayaṅkaḷiṉ tāyakam oṉṟē eṉpatu naṉi viḷaṅku kiṟatu.  attāyakattiṉ peyaraippaṟṟi ulakil vātaṅkaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa.  poruḷ orumai pulaṉākumpōtu, vātaṅkaḷellām ñāyiṟu muṟpaṭṭa paṉippaṭalam pōla irintu oḻiyum.
cittānta āṭci
citta mārkkam, toṭakkattil cittāntam eṉṉum peyar peṟṟiruntatu.  piṉṉē ataṟku vevvēṟu moḻiyil vevvēṟu peyarkaḷ cūṭṭappaṭṭaṉa.  eṉakkut terintavarai iṉṉum iraṇṭu camayaṅkaḷ cittāntap peyarai nekiḻa viṭāma lirukkiṉṟaṉa.  oṉṟu caivam;  maṟṟoṉṟu jaiṉam.  caivam, cittāntam eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatu veḷḷiṭaimalai.  jaiṉam, cittānta meṉṉum vaḻakkuṭaiya teṉil, innāḷaiya caiva ulakattukku oru vita viyappē tōṉṟum.  jaiṉa tattuvaṅkaḷaik koṇṭa vētattukkuc cila peyarkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.avai, catur anuyōkam, parāmākamam, cittāntam mutaliyaṉa.  cittāntam eṉṉum vētap peyaraic camayattukkum vaḻaṅkalāmaṉṟō?  cittānta pūcai eṉṉum vaḻakku iṉṉum jaiṉa ulakattiliruttal kaṇkūṭu.  ākavē,  cittāntam eṉṉum taṉi āṭci jaiṉattilum iruppatu kavaṉikkattakkatu.
kāla mūvar
ovvorupōtum citta mārkkattai ōmpac cilar pōtaruvar. avvappōtu pōntavarkaḷiṉ peyarkaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum.  aṇittē tōṉṟiya cilar mītu eṉatu eṇṇam celkiṟatu.  avaruḷ kuṟikkat takkavar, cuvīṭaṉpark, piḷavaṭki ammaiyār, tāyumāṉār āvar.
cuvīṭaṉpark, cittar nilai aṭaintu ati aṟputac ceyalkaḷai nikaḻttiṉār.  avaikaḷaik kūṟum nulkaḷum irukkiṉṟaṉa.  annūlkaḷiṉ cārattait tiru. kōpāl ceṭṭiyār vaṭittu utaviyuḷḷār.  avarukku eṉatu naṉṟiyaṟital uriyatāka.
piḷavaṭki ammaiyār cittar kūṭṭattiṉ pala nuṭpaṅkaḷai viḷakkiyuḷḷār.  avar, oruvaraic cittar kūṭṭat talaivareṉṟu kuṟippiṭukiṟār.  attalaivarai ammaiyār mōṉamūrtti (cailaṉṭ vāccar - Silent Watcher) eṉṟu colkiṟār.  ammūrttikkuriya iyalkaḷ cila, ammaiyārāl viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avviyalkaḷai nōkkuḻi mōṉamūrtti eṉpavar nam taṭcaṇāmūrttiyākak kāṇappaṭukiṟār.  ammaiyār kaṇṭa tiyācāpikal caṅkak kōyil oṉṟil taṭcaṇāmūrtti uruvam muṉṉaṇiyil patikkappaṭṭirukkiṟatu.
taṭcaṇāmūrttiyai jaiṉar viruṣapa tēvar eṉṟum, pauttar āti puttar eṉṟuṅ kūṟapa.  ***mākkayilai micaināppaṇ*** mūvilaiyoru neṭu vēliṉ - mēvāta viṉaiyavuṇar, kuṉṟupaṭa nūḻilāṭṭi - veṉṟaṭṭa viṟal vekuḷiyai, mūveyiliṉ muraṇ murukki - mūvar caraṇaṭaiya niṉṟaṉai, karuppunāṇ villipaṭa - neruppumiḻ neṭu nōkkiṉai, kōḷvaliya koṭuṅ kūṟṟait - tāḷ valiyiṉ viḻavutaittaṉai, parivilkē valakkiḻatti - pirivillā oru pākaṉai, āṉṟamey aṟam vaḷarkkum - mūṉṟu kaṇ muṉittalaivaṉai, āla neṭuniḻal amarntaṉai - kāla mūṉṟumuṭaṉ aḷantaṉai, tāḻcaṭai muṭic ceṉṉik - kācaṟu poṉṉeyiṟ kaṭavuḷai, maṉṉiyapē rulakaṉaittum - niṉṉuḷḷē nīyoṭukkiṉai, niṉṉiṉṟu nīvirittaṉai - niṉṉaruḷiṉ nīkāttaṉai, eṉavāṅ, kātipakavaṉai arukaṉai, mātuyar nīṅka vaḻuttuvam palavē eṉavarūun tiruk kalampakattil uḷḷa arukaṉukkum, caiva nūlkaḷ kūṟum taṭcaṇāmūrttikkum ētāyiṉum vēṟṟumai uṇṭā eṉṟu civanēyarkaḷaik kēṭkiṟēṉ.  kāytal uvattal akaṟṟi, etaiyum ārāyntu teḷivatē aṟivukku aḻaku.
tāyumāṉār, kurumarapu vaṇakkattil mutaṉ mutal tuyya karamalarāl collāmal coṉṉa uṇmai - aiyaṉaikkal lālaracai yām aṇaiva tennāḷō eṉṟu taṭcaṇā mūrttiyaip pōṟṟi yirukkiṟār;  vēṟiṭaṅkaḷil vittakac cittar kaṇam eṉṟum, navanāta cittar eṉṟum aruḷi yuḷḷār.  avarē, caiva camayamē camayam eṉṟum, cittānta vītivarun tēvē eṉṟum, cittānta muttimutalē cirakiri viḷaṅkavaru taṭcaṇā mūrttiyē eṉṟum tiruvāy malarn tirukkiṟār.  ittiruvākkukaḷai muṟai muṟaiyē ārāyntu pārttāl, tāyumāṉār, citta mārkkattaiyē caivameṉṟum cittānta meṉṟum ulakukku aṟivuṟuttiṉār eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōla uṇarak kiṭakkiṟatu.
iṉit tāyumāṉāratu upatēca marapai nōkkuvōm.  avar, taṅkuruvai, mūlaṉ marapilvaru mauṉa kuruvē eṉṟu pōṟṟukiṟār.  mūlaṉ marapu etu?  atu tirumantirattil viḷakkamākac collappaṭṭirukkiṟatu.  tirumantiram cittamārkkat tiṟaṅkaḷaik koṇṭa oru peruṅ karuvūlam;  tamiḻc citta vētam.
citta vētam
tamiḻc cittavēta meṉil, vēṟu moḻiyilum cittavētam uṇṭō? eṉṉum aiyam piṟakkum.  cittavētam pala moḻiyil veḷivantirukkiṟatu.   vētam oṉṟē.  atu cittarāl veḷivarutalāl cittavētam eṉappaṭṭatu.  cittar ceḻumaṟaicēr nāvarāy eṉpatu ñāṉacampantar tirumoḻi.
ulakil  ovvoru camayattavarum tattam periyōr aruḷiyatai vētam vētam eṉṟu collikkoḷkiṟār.  vētam oṉṟā?  palavā?  vētattiṉ kāraṇattai nōkkum pōtu atai oṉṟu eṉṟum, ataṉ kāriyattai nōkkum pōtu ataip pala eṉṟum collalām.  oṉṟiliruntu pala tōṉṟutalum, pala, oṉṟil aṭaṅkutalum iyalpu.
ntj¤â‹ fhuz« vJ?,  fhÇa« vJ?,  kāraṇam oli;  kāriyam eḻuttu.  moḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷellām eṅkē yiruntu piṟakkiṉṟaṉa?  avai, oliyiliruntu piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu evaruṅ kūṟuvar.  oli, nātam eṉappaṭum.
nātam iruvakai.  oṉṟu māyā nātam;  maṟṟoṉṟu aruḷnātam.  māyānātam ellārkkuṅ kēṭpatu.  aruḷ nātam amala yōkikaṭku maṭṭuṅ kēṭpatu.  vētam aruḷ nāta vaṭivāyiruppatu.  amala yōkikaḷ aruḷnātaṅ kēṭkap peṟuvatu oru nilai.ataṟku mēṟpaṭṭatu aruṭcōti.  aruṭ cōtiyaik kaṇṭu atil īṭupaṭṭa periyōrvaḻi aruḷnātaṅ kāriyappaṭum.
nātavaṭivāyuḷḷa vētam, vari vaṭivāyp periyōrkaḷ vāyilākap palamoḻiyil kāriyappaṭukiṟatu.  nantamiḻ moḻiyilum vētam kālattukkēṟṟa muṟaiyil avvappōtu cāṉṟōrkaḷ vaḻiyē veḷivantirukkiṟatu.  avvāṟu veḷivanta aruḷnūlkaḷil tirumantiramum oṉṟu.  tiru mantirattiṉ vāyilākap pala nuṭpaṅkaḷai uṇartal kūṭum.
tirumular
tirumantirattai aruḷiya tirumūlar, cittar kūṭṭattaic cērntavar;  tamiḻil vētattai aruḷutaṟku irāppakalaṟṟa kailaiyiṉiṉṟum maṇṇulaku nōkkiṉavar;  cittamārkkam cittāntam eṉpatait teḷivu ceytavar.  ivaikaḷai akaccāṉṟu koṇṭē niṟuvik kāṭṭalām.  accāṉṟukaḷiṟ cila varumāṟu:- viḷakkip paramākum meyñ ñāṉac cōti, aḷappil perumaiyaṉ āṉanta nanti, tuḷakkaṟum āṉantak kūttaṉcoṟ pōntu, vaḷappil kayilai vaḻiyilvan tēṉē - iruntēṉik kāyattē eṇṇili kōṭi, iruntēṉ irāppakal aṟṟa iṭattē, iruntēṉ imaiyavar ēttum patattē, iruntēṉ eṉnanti iṇaiyaṭik kīḻē -  cittattiṉ uḷḷē ciṟakkiṉṟa nūlkaḷil, uttama mākavē ōtiya vētattiṉ, otta uṭalaiyum uḷniṉṟa uṟpatti, attaṉ eṉakkiṅ karuḷāl aḷittatē - mālāṅka ṉēyiṅku yāṉ vanta kāraṇam, nīlāṅka mēṉiyaḷ nēriḻai yāḷoṭu, mūlāṅka māka moḻinta tirukkūttiṉ, cīlāṅka vētattaic ceppa vantēṉē -  piṉṉainiṉ ṟeṉṉē piṟavi peṟuvatu, muṉṉainaṉ ṟāka  muyaltavañ ceykilar, eṉṉainaṉ ṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ, taṉṉainaṉ ṟākat tamiḻc ceyyu māṟē - patamutti mūṉṟum paḻuteṉṟu kaiviṭ, ṭitamuṟṟa pāca iruḷait turantu, matamaṟ ṟeṉatiyāṉ māṟṟiviṭ ṭāṅkē, titamuṟ ṟavarkaḷ civacittar tāmē - cittar civattaik kaṇṭavar cīruṭaṉ, cuttācut tattuṭaṉ tōyntuntō yātavar, muttaram muttikku mūlattar mūlattuc, cattar catācivat taṉmaiyar tāmē -  ākamam oṉpāṉatilāṉa nālēḻu, mōkami ṉālēḻu muppēta muṟṟuṭaṉ, vēkamil vētānta cittānta meymaiyoṉ, ṟāka muṭinta varuñcutta caivamē - uṭalāṉa aintaiyum ōrāṟum aintu, maṭalāṉa māmāyai maṟṟuḷḷa nīvap, paṭalāṉa kēvala pācan tuṭaittut, tiṭamāt taṉaiyuṟṟal cittānta mārkkamē - tāṉāṉa vētāntan tāṉeṉṉuñ cittānta, māṉāt turiyat taṇuvaṉ ṟaṉaik kaṇṭu, tēṉār parāparañ cērciva yōkamāy, āṉā malamaṟ ṟaruñcitti yātalē - nittam paraṉō ṭuyiruṟṟu nīḷmaṉam, cattam mutalaintun tattuvat tālnīṅkic, cutta macuttan toṭarā vakainiṉain, tattaṉ paraṉpāl aṭaitalcit tāntamē - tāṉavaṉākuñ camāti talaippaṭil, āṉa kalāntanā tāntayōkāntamum, ēṉaiya pōtāntam cittānta māṉatu, ñāṉameṉañēya ñāturu vākumē - civamātal vētānta cittānta mākum, avamava māku mavvav viraṇṭuñ, civamāñ catācivaṉ ceytoṉṟā ṉāṉāl, navamāṉa vētānta ñāṉacit tāntamē - cittāntat tēcīvaṉ mutticittittalāṟ, cittāntat tēniṟpōr mutticic tittavar, cittānta vētāntañ cemporu ḷātalāl, cittānta vētāntaṅ kāṭṭuñ civaṉaiyē.  it tirumantira moḻikaḷāl, irāppakalaṟṟa kailaiyil cittar kūṭṭam iruttal, cittaruṭ cilar camayam nērumpōtu ulakiṭaip pōtaral, avar vāyilāka nātavaṭivāyuḷḷa vētam kāriyap paṭal, cittamārkkam civaneṟiyākiya cittāntam eṉpatu mutaliya uṇmaikaḷaip peṟukiṟōm.
kālam
cittamārkkam uṇṭākiya kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu.  atu kālavaraiyil akappaṭāmaiyāl ataṉai anāti eṉṟuṅ kūṟupa.  oppil eḻukōṭi yukamirun tēṉē eṉavum, iruntēṉ ikkāyattē eṇṇili kōṭi eṉavum, ūṉamil oṉpatu kōṭi yukantaṉuḷ - ñāṉappā lāṭṭi nātaṉai arccittu - nāṉum iruntēṉa eṉavum varūun tirumūlar tiruvākkukaḷ citta mārkkattiṉ toṉmaiyai uṇarttuvaṉa.  citta mārkkam mika mikat toṉmaiyatu eṉṟu kūṟum aḷavil yāṉ niṉṟuviṭukiṟēṉ.
cittāntattiṉ camaracam
cittāntam, ulaku uyir kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟaṟkum anāti nittiyaṅ kūṟuvatu.  patipacu pācam eṉappakar mūṉṟil - patipōl pacupācam anāti eṉṟār tirumūlar.  ulaku uyir kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟaṉuḷ ovvoṉṟaip poruḷāk koḷvōrumuḷar;  iraṇṭiraṇṭaip poruḷākak koḷ vōrumuḷar.  mūṉṟaiyum poruḷākak koḷvōrumuḷar.  ellāk koḷkaiyum evvaḻiyilātal immūṉṟaṉuḷ aṭaṅkum.  immūṉṟil aṭaṅkāta koḷkai illaiyeṉṟē kūṟalām.  cittāntam mupporuḷukkum uṇmai kūṟutalāl, ataṉ kalappillāta  koḷkai iruttaṟku iṭam ētu?  cittāntattai viṭuttut taṉiyē niṟkum koḷkai illai  eṉka.
mupporuḷai vevvēṟākak koḷvōru mirukkiṟār;  oṉṟākak koḷvōru mirukkiṟār.  cittāntam irucārā riṭattum māṟupaṭuvatillai.  cittāntam poruṭṭaṉmaiyil mūṉṟaiyum vevvēṟākavum, kalapput taṉmaiyil mūṉṟaiyum oṉṟākavum koṇṭirukkiṟatu.  itaṉāl, cittāntam ekkoḷkaiyilum evvitattilātal toṭarpu koṇṭu nilavum taṉmaiyatu eṉpatu aṟiyak kiṭakkiṟatu.
citta mārkkam eṉṉum cittāntam oṉṟē muṉṉai nāḷil eṅkum paraviyiruntatu.  paṟpala kāraṇaṅkaḷāl ataṟkuc citaivu nērntatu. citaivāl poruḷ aḻivatillai eṉpatu aṟiñar kūṟṟu. citaivāl nērnta kūṟupāṭukaḷ āṅkāṅkē nilavikkoṇ ṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ yāvum cittāntattiṉ  uṟuppukaḷē yākum.
ippeṟṟivāynta cittāntam evaruṭaimai?  cittāntam iṉṉāruṭaimai eṉṟu yāṇṭāyiṉum pativu ceyyap paṭṭirukkiṟatā?  ataṉai ōmpavanta periyōr aṉaivarum, ataṉai ulakukkuriya potu uṭaimai eṉṟē valiyuṟuttic ceṉṟaṉar.
cittāntam oru cātiyārkkō, oru matattārkkō, oru nāṭṭārkkō, oru moḻiyārkkō, oru niṟattārkkō maṭṭum uriyataṉṟu.  atu maṉpataikkē uriya oṉṟu.  oṉṟatu pērūr vaḻiyā ṟataṟkuḷa - eṉṟatu pōla irumuc camayamum - naṉṟitu tītitu eṉṟurai yāḷarkaḷ - kuṉṟu kuraitteḻu nāyaiyot tārkaḷē (tirumantiram), ōtucama yaṅkaḷ poru ḷuṇaru nūlkaḷ oṉṟōṭoṉ ṟovvāmal uḷapalavum ivaṟṟuḷ - yātucama yam poruḷnūl yātiṅ keṉṉil ituvākum atuvalla eṉumpiṇakka tiṉṟi - nītiyiṉāl ivaiyellām ōriṭattē kāṇa niṟpatuyā torucamayam atucamayam poruḷ nūl (cittāntacāttiram), vēṟupaṭuñ camayamelām pukuntu pārkkiṉ viḷaṅkuparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl - māṟupaṭuṅ karuttillai (tāyumāṉār) eṉavarūum āṉṟōr moḻikaḷaic cintittuc cittāntattiṉ camaracattai uṇarka.  itukuṟittuc caivattiṉ camaracam eṉṟoru taṉi nūl eḻutiyirukkiṟēṉ.  virivu atiṟ kāṇka.
tirunāvukkaracar tiruvaruḷ peṟṟa iṭattil nām kūṭi yirukkiṟōmātalāl,  avartam vāḻviṉiṉṟum camaracattukku oru kuṟippai iṅkē eṭuttuk kāṭṭalāmeṉṟu karutukiṟēṉ.  tirunāvukkaracar toṭakkattil caiva neṟiyil niṉṟā reṉṟum, piṉṉē camaṇacamayam pukuntāreṉṟum, mīṭṭum caiva camayam nōkkiṉā reṉṟum purāṇam kūṟukiṟatu.
tirunāvukkaracar āṇṭavaṉ aruḷ peṟṟatum vāy malarnta patikattil neñcam umakkē iṭamāka vaittēṉ niṉaiyā torupōtum iruntaṟiyēṉ eṉṟum, calam pūvoṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ tamiḻōṭicai pāṭal maṟan taṟiyēṉ - nalantīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ uṉ nāmam eṉnāvil maṟantaṟiyēṉ eṉṟum aruḷiyuḷḷār.  immoḻi kaḷāl avar eppoḻutum civaperumāṉai maṟakkavillai eṉpatu teḷivākiṟatu.
itaik kāṇuñ cilar, appar camaṇarāyiruntapōtu civaperumāṉai maṟantiruntava rallavō?  avar eppoḻutum civaperumāṉai maṟantaṟiyēṉ;  maṟantaṟiyēṉ, eṉṟu pāṭi yirukkiṟārē.  iḵteṉṉa!  muraṇpāṭāyirukkiṟatu! eṉṟu viyappuṟalām.  uṇmai viḷaṅkiṉāl viyappukku iṭamirātu.
appar kālattil cātimata vēṟṟumaikaḷ malintiruntaṉa.  avartan tāy tantaiyar annāḷ vaḻakkilirunta caivaneṟi paṟṟi oḻukiṉār.  peṟṟōr vaḻiyē apparum niṟkalāṉār.  avvēḷaiyil āṇṭavaṉ aruḷ apparukku viḷaṅkit tōṉṟavillai.  avar nūlārāycciyil talaippaṭṭār.  avvārāycciyiṉ payaṉāka avarukkuc camaṇa camayam meyccamayam eṉṟu tōṉṟiṟṟu.  avar camaṇa camayam pukuntār.  aṅkum avarukku āṇṭavaṉ aruḷ viḷaṅkit tōṉṟavillai.  avar kalaiñāṉiyākavē vāḻntār.  piṉṉai avarukku āṇṭavaṉ aruḷ kūṭiṟṟu.  kūṭiyatum, apparukkuc camaraca ñāṉam piṟantatu.  avar, yāṉ toṭakkattil tāy tantaiyar vaḻi niṉṟu civaṉ eṉṟa peyarāl ceyta vaḻipāṭum, piṉṉē camaṇaṉāki arukaṉ eṉṟa peyarāl nikaḻttiya vaḻipāṭum oru param poruḷaiyē cārntirukkiṉṟaṉa.  uḷḷa paramporuḷ oṉṟē.  avvuṇmai ippoḻutu viḷaṅkukiṟatu.  ākavē, eppoḻutum āṇṭavaṉai yāṉ maṟantaṟiyēṉ eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār.  itil eṉṉa viyappu?
teyvam oṉṟē.  atai aṭaiyum neṟiyum oṉṟē.  inneṟikkup pala peyarkaḷ ulakil vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  tirunāvukkaracar, tām tiruvaruḷāl uṇarnta camaracattaip pala iṭaṅkaḷil aḻakiya tamiḻāl pāṭi ulakukku upakarittuḷḷār.  avaikaḷil cila varumāṟu - vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy - ētu colluvī rākilum ēḻaikāḷ - yātōr tēvar eṉappaṭu vārkkelām - mātē vaṉṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē;  virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayam  ceytē - eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟku ēṟṟa tākum - āṟoṉ ṟiyacama yaṅkaḷiṉ avvavark kapporuḷkaḷ - vēṟoṉ ṟilātaṉa;  āṟu camayat tavaravarait tēṟṟun takaiyaṉa - camayamavai āṟiṉukkun talaivaṉ tāṉkāṇ. it tiruvākkukaḷ appar koṇṭa camayattiṉ camaracattai viḷaṅkac ceyvaṉavām.
camayattiṉ taṟkāla nilai
cittāntam eṉṉum peyarmītu maṭṭuṅ karuttuc celuttic cilar atai veṟukkiṟār.  peyarmītumaṭṭuṅ karuttuc celutti oṉṟai veṟuttal kūṭātu.  poruḷ mītum nāṭṭañ celuttuvatu aṟivukku aḻaku.  cittāntam eppeya rāl aḻaikkappaṭṭā leṉṉa?  vevvēṟu peyarkaḷāl aḵtu ippoḻutu aḻaikkappaṭāmalā irukkiṟatu?  ataṟku ettuṇaiyō peyarkaḷ ippoḻutu puṉaiyappaṭṭuḷḷaṉa.  peyaraip paṟṟiya kavalaiyē vēṇṭuvatillai.  cittāntattiṉ tattuvam  - uṇmaip poruḷ- citaiya ataik kōṭalākātu.
tamiḻ nāṭṭil cittāntam eṉṉum peyarukku iṉṉum perumpaḻutu nēravillai.  āṉāl ataṉ poruḷukku orōvaḻiyil paḻutu nērntu varukiṟatu.  tamiḻ nāṭṭil cittāntap poruḷukkuc cāti, matam, nāṭu, moḻi, niṟam mutaliya taḷaikaḷ iṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  attaḷaikaḷ cittāntattiṉ corūpattaik kulaittu varutal kaṇkūṭu.  caiva cittāntikaḷ eṉṟu taṅkaḷai niṉaintu koṇ ṭiruppōr palar, caiva cittāntam ellārkkum uriya ōr akaṇṭam eṉṉum uṇarviṉṟik, kaṭṭuppaṭṭa kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷaic caiva cittāntam eṉṟu koṇṭu vāḻvu naṭāttukiṟār.  itu tavaṟāṉa koḷkai.  itaik kaḷainteṟital vēṇṭum.  itaṟkuc caivacittānta nuṇṇaṟivāḷar cēvai tēvai.
cittāntam toṉmai vāyntatāyiṉ āka;  camaracam uṭaiyatāyiṉ āka;  piṟanalaṉ uṭaiyatāyiṉ āka.  ivai kaḷaip paṟṟiya ārāycci vēṇṭuvatillai.  cittāntam ulaka vāḻvukku iyaintatā?  j‰fhy¤J¡F V‰wjh? eṉṟu kēṭpavar irukkiṟār.  caiva cittāntam ulaka vāḻvukku iyaintatu;  taṟkālattukkum ēṟṟatu.  iṅkē cittānta muṟaipaṟṟic cila nuṭpaṅkaḷaik kuṟikka virumpukiṟēṉ.  virivu cittānta nūlkaḷiṟ pārkka.
ulaka vāḻvum cittāntamum
cittāntam, ulaku uyir kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟukkum anāti nittiyam kūṟuvatu eṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭatu.  ulakam, caṭam;  aṟivillātatu.  uyir, aṟiyāmai viraviya aṟivuṭaiyatu.  kaṭavuḷ, aṟiyāmaiyē illātavar.  muṟṟaṟi vuṭaiyavar.
aṟivukku aṟikuṟi irakkam.  aṟivuṭaiya oṉṟu irakka muṭaiyatā yiruttal iyalpu.  kaṭavuḷ muṟṟaṟivuṭaiyava rātaliṉ, avar muḻu  irakkamuṭaiyavarā yirukkiṟār.  irakkattiṉ iyal eṉṉai?  ataṉ iyal piṟar tuṉpaṅ kaḷaintu nalañ ceyya eḻuvatu eṉṟu curuṅkac collām.
tuṉpattukkup piṟappiṭam aṟiyāmai.  uyir aṟiyāmai yuṭaiyatākaliṉ, atu tuṉpamuṭaiyatāyirukkiṟatu.  uyir tuṉpamuṭaimaiyāṉ, ataṉ tuṉpa nīkkattukkuk kaṭavuḷiṉ irakkam payaṉpaṭukiṟatu.  uyiriṉiṭattut tuṉpam illaiyēl, kaṭavuḷiṉ irakkam payaṉpaṭātu kiṭakkum.
kaṭavuḷ, uyiriṉ tuṉpattai eppaṭip pōkkukiṟār?  avar, uyirai māyākāriyamākiya taṉukaraṇapuvaṉapōkaṅ kaḷil - atāvatu ulaka vāḻvil - celutti, atait taṉṉaip pōl ākkamuyalkiṟār.  māyākāriyamākiya ulakam illai yāyiṉ, kaṭavuḷ, uyirttuṉpattai evvaḻiyil kaḷaiya vallār?  kaṭavuḷiṉ irakkam uyirukkup payaṉpaṭutaṟku ulakam tuṇaiyāka niṟkiṟatu.  ākavē, oṉṟaṟ koṉṟu iṉṟiyamai yāta muṟaiyil mūṉṟum iruttal kavaṉikkat takkatu.  ulakuyir, kaṭavuḷukkut tēvai.  kaṭavuḷ, ulakuyirkkut tēvai.  ulakuyiriṉṟik kaṭavuḷillai.  kaṭavuḷiṉṟi ulakuyirillai.  tāṉalā tulakamillai cakamalā taṭimaiyillai, cakamalā taṭimaiyillai tāṉalāl tuṇaiyumillai eṉpaṉa appar tiruvākkukaḷa.
uyir, māyākāriyamākiya ulakavāḻvāl, aṟiyāmai nīṅki, aṟivu viḷakkam - peṟuvatākiṟatu.  aṟiyāmai aḻukkaik kaḻuvum āṟṟal māyaikku uṇṭu.  aḵtu ataṉ iyalpu.  māyā taṉuviḷakku eṉṟu cittānta cāttiraṅ kūṟukūtai nōkkuka.
māyai caṭamātaliṉ, atu, tāṉē uyirai aṇukātu.  uyir aṟiyāmaiyuṭaiyatātaliṉ, atuvum tāṉē māyai yuṭaṉ cērātu.  iraṇṭaiyuṅ kūṭṭutaṟkut tuṇai ceyvōrē kaṭavuḷ āvar.  iraṇṭaiyuṅ kūṭṭuvatu paṭaippu eṉpatu.  paṭaippu eṉpatu, illāta oṉṟai uṇṭu paṇṇuva taṉṟu.  uḷḷa oṉṟai uḷḷa oṉṟuṭaṉ cērppatu paṭaip peṉṟu collappaṭṭu varukiṟatu.  kaṭavuḷ, aṟiyāmaiyē illātavarāy, muṟṟaṟivuṭaiyavarātaliṉ, avar māyaiyai yum uyiraiyum oṉṟu cērkkum iyalpuṭaiyavarā yirukkiṟār, avviyalpu avarmāṭṭuḷḷa irakkameṉka.
uyir, kaṭavuḷ tuṇaiyāl māyākāriyamākiya taṉukaraṇapuvaṉa pōkaṅka ḷeṉṉum  ulakavāḻvaip peṟukiṟatu.  kaṭavuḷ, māyaiyaikkoṇṭu uyirukkup palavakai uṭalai nalki nalki, iṟutiyil pakuttaṟivukku nilaikkaḷaṉāka niṟkum maṉitappiṟaviyai nalkukiṟār.  pakuttaṟivu peṟṟa maṉitar eṉ ceytal vēṇṭum?  avar, muḻu aṟivu viḷakkam peṟṟuk kaṭavuḷai aṭaiya muyalutal vēṇṭum.
ulakavāḻvait tuṟantāl muḻu aṟivu peṟṟuk kaṭavuḷai aṭaiyalām eṉṟoru pōlik koḷkai eppaṭiyō ulakil nuḻaintuviṭṭatu.  ataṉāl ulakam paṭum pāṭṭai emmoḻiyāl viḷakka vallēṉ!  uyiriṉ aṟivuviḷakkattukkeṉak kaṭavuḷāl aruḷappeṟṟa taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaiyā tuṟappatu?  antō!  naṉṟi koṉṟa pāvam cūḻntuviṭumē!
kaṭavuḷ eṅkum irukkiṟār.  avarillāta iṭamillai.  avar ulakil ulakāka irukkiṟār;  uyiril uyirāka irukkiṟār.  eṅkeṅkē pārttālum evvuyirkkum avvuyirāy - aṅkaṅ kiruppatunī aṉṟō parāparamē eṉṟār tāyumāṉār.  eṅkumuḷḷa iṟaiyaik kāṇa oṇṇātavāṟu maṟaittiruppatu aṟiyāmai.  aṟiyāmai nīṅka nīṅka, avvavvaḷavil iṟaiyiruppum viḷaṅkikkoṇṭē pōkum.  muḻu aṟiyāmai nīkkattil, iṟai eṅkumuḷḷa uṇmai pulaṉākum.  eṅkum iṟaiyaik kāṇa ulakiṭaip pōnta uyirkaḷ, ulakait tuṟappatu eṉil, appakutiyiluḷḷa iṟaiyai avaikaḷ kāṇā toḻivatākum.  ākavē, ulakavāḻvait tuṟattal eṉṉum uṇarvukkē iṭan tarutal kūṭātu.  ulakavāḻvu, namporuṭṭuk kaṭavuḷāl aruḷap peṟṟa koṭai eṉṉum uṟutiyil niṟṟalvēṇṭum.
pakuttaṟivāl, ulakavāḻvu kaṭavuḷkoṭai eṉpatai uṇarntu vāḻvatē ciṟappu.  avvuṇarviṉṟi vāḻvatu vāḻvākātu.  atu vilaṅku vāḻvākum.  vilaṅku vāḻvu tuṉpattaip pōkkātu;  kaṭavuḷai aṭaiyac ceyyātu.  atu piṟavit tuṉpattaip perukkikkoṇṭē pōkum.  iṅkē, kaṇṇutalōṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti - eṇṇutaṟ keṭṭā eḻilār kaḻaliṟaiñci - viṇṇiṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷiyāy - eṇṇiṟan tellai yilātāṉē niṉperuñcīr - pollā viṉaiyēṉ pukaḻumā ṟoṉṟaṟiyēṉ - pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip - palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik - kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy - vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc - cellā aniṉṟa it tāvara caṅkamattuḷ - ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ - meyyēuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ eṉṟu vātavūraṭikaḷ aruḷiyuḷḷa amuta vākkai nōkkuka;  ataip parukuka;  parukip paruki āṇṭavaṉ cīraip pāṭuka.  piṟavit tuṉpam nīṅkum.
ulakavāḻvu kaṭavuḷ koṭai eṉṉum uṇarvuṭaṉ vāḻntu, piṟavipperuṅkaṭal nīnti, iṟaivaṉaṭi cērtalākiya iṟavāta iṉpanilai peṟa uyirkaḷ uḻaittal vēṇṭum.  avvuḻaippu muṟaikaḷ periyōrkaḷāl aruḷappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷiṟ cilavaṟṟaiyātal piṉṉē viḷakkuvaṉ.  ulaku - uyir - kaṭavuḷ eṉṉum mupporuṭkum uṇmai kūṟum cittāntam - taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷāl uyir aṟivu viḷakkam peṟutal vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttum cittāntam - ulakukku iyaintatā aṉṟā eṉpatai aṟiñarkaḷ ārāyvārkaḷāka.
taṟkālamum cittāntamum 
iṉic cittāntam kālattukku ēṟṟatākumā eṉpataic cintippōm.  mūṉṟu poruṭkum uṇmai kūṟum cittāntam avvakkālattukkuriya muṟaiyil payaṉpaṭṭu varum eṉpatil aiyamillai.  muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻam poruḷē - piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē eṉṟu māṇikkavācakaṉārum, kālamoṭu tēcavartta māṉa māti kalantuniṉṟa nilaivāḻi karuṇai vāḻi eṉṟu tāyumāṉārum aruḷiyiruttalai ūṉṟip pārkkumāṟu aṟiñarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  putumaikkup putumaiyākavum, kālatēcavarttamāṉamākavum irukkum iṟaiyaik kūṟuñ cittāntattai, ekkālattukkum uriya oṉṟu eṉṟu collutal mikaiyākātu.  kālattukkēṟṟavāṟu payaṉpaṭac cittāntam cittamāyirukkiṟatu.  atai avvāṟu payaṉpaṭuttat taṟkālac cittāntikaḷ cittamā yiruk kiṟārkaḷā?  kālattuk kēṟṟa muṟaiyil akaṇṭa cittān tattaip payaṉpaṭutta muyalavēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.
taṟkāla vāḻvukku vēṇṭappaṭuvaṉa pala.  avaikaḷiṉ uyirāka uḷḷaṉa cila.  accila - oru teyva vaḻipāṭu, urimai uṇarvu, camaraca nōkku, piṟark kuḻaittal, cakōtara nēyam, iṉpa vāḻvu mutaliyaṉa.
oru teyva vaḻipāṭu, cittāntattukku uṭaṉpāṭu.  iḵtu ulakil nāṉāpakkaṅkaḷilum tōṉṟiya periyōr palarālum aṟivuṟuttappaṭṭatu. nantamiḻ nāṭṭup periyōr kaḷum oru teyva vaḻipāṭṭaiyē aṟivuṟutti ṉārkaḷ.  teyvam ōṉṟāyirukkumpōtu, uṇmai kaṇṭavar eṅṅaṉam pala teyva vaḻipāṭu kūṟuvar?  ulakukku oruvaṉāy niṉṟāy nīyē (appar) eṉṟum, oṉṟeṉ ṟiruteyvam uṇṭeṉṟiru (paṭṭiṉattār) eṉṟum, oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum oṉṟu kaṇṭīr ulakukku oru teyvam (tirumūlar) eṉṟum eḻunta tiruvākkukaḷ pala.  periyōr aṉaivarum orumukamāka oru teyva vaḻipāṭṭai valiyuṟuttiyiruppap, pala teyva vaḻipāṭu eppaṭik kālkoṇṭatu?  itaṟkup palar palavāṟu kūṟupa.  ap palavaṟṟil talaippaṭa vēṇṭuvatillai.  iraṇṭoṉṟai īṇṭup poṟittal cālum.
kaṭavuḷukkup pala moḻiyil pala peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa.  avarukkup pala iyalkaḷuñ collappaṭṭaṉa.  peyar ovvoṉṟum ovvoru teyvam eṉṟum, iyal ovvoṉṟum ovvoru teyvam eṉṟum kalvi yaṟivut teḷivillātavarkaḷāl koḷḷappeṟṟaṉa.  camayavātikaḷum, maṭātipatikaḷum, purōkitarkaḷum, kuṟukiya nōkkuṭaiyavar kaḷum, ivaraṉaiya piṟarum, taṅkaḷ nalaṅ karuti, ēḻaimakkaḷ kalviyaṟivut teḷiviṉṟik koṇṭa poyk koḷkaiyai, vātap pōrkaḷālum, piṟavāṟṟālum nilaipeṟutti viṭṭārkaḷ.  ivvāṟu, palateyva vaḻipāṭu ulakiṭaik kāl koṇṭatu.
kaṭavuḷ nāmarūpa millātavar.  avarai emmoḻip peyarāl aḻaittāleṉṉa?  oru nāmam ōruruvam oṉṟu milāṟku āyiram - tirunāmam pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō eṉṟu māṇikkavācakaṉār aruḷiyuḷḷār.  āyiram tirunāmattukkum āyiram teyvam koḷḷavēṇṭu meṉpatā apperiyār karuttu?  āṇṭavaṉ iyalkaḷum palavāṟu collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ovvōr iyalaiyum ovvoru teyvamākavā koḷvatu?
āṇṭavaṉ iyalkaḷuḷ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu oṉṟu.  ivviyalai viṣṇu eṉṟu viḷampukiṟōm.  viṣṇu eṉṉuñ col viyāpakam eṉṉum poruḷuṭaiyatu.  āṇṭavaṉ eṉṟum iḷaiyaṉāy aḻakāṉa yiruttal maṟṟumōriyal.  ivviyalai muruku (murukaṉ) eṉṟu colkiṟōm.  muruku eṉṉuñ collukku iḷamai aḻaku mutaliya poruḷkaḷuṇṭu.  āṇṭavaṉatu piraṇavākāram vināyakamūrttam eṉṟum, ellāvaṟṟaiyum iyakkutal naṭarājamūrttam eṉṟum, maṅkaḷamāy naṉmaiyāyt tūymaiyāyiruttal civam eṉṟum koḷḷappaṭṭaṉa.  maṟṟum pala iyalkaḷukkum maṟṟum pala peyarkaḷ cūṭṭappaṭṭaṉa.  ivvāṟu iyalkaḷai oṭṭiyum āṇṭavaṉukkup pala peyarkaḷ piṟantaṉa.  peyarkaḷiṉ poruḷ oṉṟē.  innuṭpan tēṟātu, ovvoru peyarai ovvoru teyvamākak koṇṭu, vātappōr nikaḻttuvatu aṟiyāmai.
cittānta nuṭpaṅkaḷ paravāta innāḷil kalvi aṟivu illātavarkaḷiṭaip pala teyva vaḻipāṭṭuṇarvu vaḻi vaḻiyē paṭintu paṭarntu varukiṟatu.  ataip pōkka aṟivum aṉpumuṭaiya oppuravāḷar uḻaittal vēṇṭum.
oru teyva vaḻipāṭu, urimai uṇarvai vaḷarttuvarum.  pala teyva vaḻipāṭu, aṭimai uṇarvaip perukkum.  urimai uṇarvu vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu.  avvuṇarvu vāḻvukku oḷi pōṉṟatu.  oḷi kālāta iṭam cākkaṭaiyākum;  narakak kuḻiyākum.  taṟkālac caiva ulakam eppaṭi yirukkiṟatu?  taṟkālac caiva ulakil urimai uṇarvu aruki varutal kaṇkūṭu.  caiva nūlkaḷil maṭṭum urimai oḷi kāṉṟik koṇṭiruk kiṟatu.
civam kaṭṭillātatu.  kaṭṭillā oṉṟē urimai mayamā yiruppatu.  civam urimai mayamāy eṅkum vīṟṟirukkiṟatu.  urimaic civam, uyirkaḷait taṉṉaippōlākka aruḷ corikiṟatu.  ataṉāl uyirkaḷ, taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅ kaḷaip peṟṟuc ciṟitu kaṭṭaviḻappeṟukiṉṟaṉa; urimai ūṟṟuk kaṇ ciṟitu tiṟakkappeṟukiṉṟaṉa;  mēlummēlum urimai uṇarvaip perukkavalla vāḻvut tuṟaikaḷil uyirkaḷ naṇṇutal vēṇṭum.  uyirkaḷ urimaic civattuṭaṉ toṭarpu koḷḷakkoḷḷa, avaikaḷiṭam urimai uṇarvu perukki koṇṭē pōkum.  uyirkaḷ  civattuṭaṉ toṭarpu koḷḷātu, veṟuṅ karmattuṭaṉ toṭarpu koḷḷak koḷḷa aṭimai uṇarvu vaḷarntukoṇṭē pōkum.  karmam, karmam  eṉṟu, karmattaiyē niṉaintu niṉaintu, innāṭu palavaḻiyiluṅ kulaintu varukiṟatu.  kaṭavuḷai maṟanta iṭattilēyē karmam taṉ āṇai celuttum.  maṟṟa iṭattil ataṉ āṇai cellātu.  taṉṉai yaṟinta tattuva ñāṉikaḷ - muṉṉai viṉaiyiṉ muṭiccai aviḻpparkaḷ - piṉṉai viṉaiyaip piṭittup picaivarkaḷ - ceṉṉiyil vaitta civaṉaru ḷālē eṉpatu tirumūlar tirumoḻi;  nāḷeṉ ceyumviṉai tāṉeṉ ceyumeṉai nāṭivanta, kōḷeṉ ceyuṅkoṭuṅ kūṟṟeṉ ceyuṅkuma rēcariru, tāḷuñ cilampuñ cataṅkaiyuṅ taṇṭaiyuñ caṇmukamum, tōḷuṅ kaṭampum eṉakkumuṉ ṉēvantu tōṉṟiṭiṉē eṉpatu aruṇakirinātar tiruvākku.  nāḷiṉ mītum kōḷiṉmītum karuttai iruttātu, avaikaḷai iyakkum ellāmvalla iṟaivaṉmītu karuttai iruttiṉāl avaikaḷ eṉ ceyyum?  ñāṉacampantar aruḷiya kōḷaṟu patikattai nāṭōṟum ōti uyka.
urimai, uyiriṉ nīrmai, urimai, uyiriṉmāṭṭu iyalpāy amaintiruppatu.  uyir kallaṉṟu;  pantaṉṟu.  karmattait takartteṟiyum urimai, uyirukku irukkiṟatu.  iyalpil amaintuḷḷa urimai uṇarvai mēlum mēlum ompa vēṇṭuvatu uyiriṉ kaṭamai.  mārkkaṇṭēyar varalāṟṟai ārāyntu pārkka. atu namakku aṟivuṟuttuva teṉṉai?  vitiyai matiyāl vellalā meṉpataṉṟō?  mārkkaṇṭēyar vitiyai eppaṭi veṉṟār?  avar cittattaic civaṉpāl vaittē vitiyai veṉṟār.  civattil toṭarpu koṇṭu uṟutiyil niṟpōrai viti oṉṟuñ ceyyātu.  ataṉ āṟṟal tāṉē kuṉṟi oḻiyum.  urimai uṇarvukkuc civattiṉ toṭarpu iṉṟiyamaiyātatu.  attoṭarpāl añcāmai utikkum . añcāmai utikkumiṭattil urimaik katiroḷi eḻuntu, aṭimai iruḷai akaṟṟum.
appar  cuvāmikaḷ carittirattai nām paṭikkiṟōm;  kēṭkiṟōm.  avartam vāḻvu añcāmaikkum urimai uṇarvukkum ōr ilakkiyamāka niṟkiṟatu.  avar, añcā neñcaiyum urimai uṇarvaiyum evvāṟu peṟṟār?  tāmārkkuṅ kuṭiyallā oruvar tiruvaṭiyaip paṟṟiyē avviyalpukaḷai avar peṟṟār.  avar tiruvākkiṉiṉṟum nāmārkkum kuṭiyallōm namaṉai añcōm.  eṉṟum nām yāvarkkum iṭaivō mallōm irunilattil emakku etirāvār yārum illai.  añcuvatu yātoṉṟumillai añca varuvatumillai mutaliya vīramoḻikaḷ piṟantaṉa.  immoḻikaḷil añcāmaiyum urimaiyum tāṇṭavam purikiṉṟaṉa.  immoḻikaḷil tōyvōmāka;  tōyntu tōyntu urimai uṇarvu peṟuvōmāka.
maṅkaiyarkkaraciyār urimai uṇarvai eṉṉeṉṟu colvēṉ!  ammaiyārai urimaic celvam eṉṟu yāṉ pōṟṟukiṟēṉ.  avar, neṭumāṟaṉukku vāḻkkait tuṇaiyāka niṉṟavar.  neṭumāṟaṉ taḻuviya oru camayattait taḻuva ammaiyār uṭaṉpaṭavillai.  avar, nāyakaṉ koḷkaiyait taḻuvi naṭakka maṉaṅkoḷḷātu, tamatu maṉatukkiṉiya oru koḷkaiyil uṟaintu niṉṟu, avaṉuṭaṉ vāḻntār.  ammaiyāratu urimai uṇarvaik karutuṅkaḷ.  nāyakaṉait tamvaḻit tiruppavum ammaiyār muyaṉṟār.  avar, aracaṉuṭaṉ piṇaṅkātu, avaṉuṭaṉ vāḻntē, tiruñāṉa campantarai varavaḻaittuc ceyaṟ karuñ ceyalkaḷaic ceyvittār.  acceyalkaḷiṉ nikaḻccikku ūṟṟāyiruntatu etu?  ammaiyāratu urimai uṇarvaṉṟō?  maṅkaiyark karaciyār vāḻvil urimai maṇam kamaḻntukoṇṭiruntatu.
ittakai urimai, piṉṉē peṇṇulakiṉiṉṟum piṭuṅkappaṭṭatu.  peṇṇaṭimai eṅkaṇum malkiviṭṭatu.  peṇṇoru pākaṉai - ammaiyappaṉai - vaṇaṅkum ulakilum peṇṇaṭimai nuḻaintatu viyappē.  bg©zoik bfh©l cyF¡F¥ bg©zh»a bgUkh‹ âUtUŸ v¥go¡ »il¡F«?  peṇṇurimaiyiṉ vīḻcci āṇurimaiyiṉ vīḻcci eṉpatait teḷintu iṉiyātal āṇulakam naṭappatāka.  yāṉ eḻutiya peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil peṇṇurimaiyai virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
urimai namatu uyir.  atai ekkāraṇam paṟṟiyum iḻantu vāḻtal kūṭātu.  urimaiyaṟṟa vāḻvu vāḻvākātu.  urimai vāḻvē vāḻvākum.  itaṟku urimaic civattuṭaṉ iyainta vāḻvu vēṇṭaṟpālatu. 
camaraca nōkku, urimai uṇarviṉ cēy.  urimai uṇarvu illāta iṭattil camaraca nōkkup piṟattal aritu.  caivam camaracamuṭaiyatu eṉpatu uṇmai.  accamaracam ippoḻutu eṅkē irukkiṟatu?  aḵtu ēṭṭil irukkiṟatu;   vākkil irukkiṟatu;  ceyalil irukkiṟatā?  cāti matam niṟam moḻi nāṭu  mutaliyavaṟṟaik kaṭanta civam vīṟṟiruntaruḷum tirukkōyilkaḷilātal camaracam uṇṭā?  cātiyaṟṟa civattaic cātimayamākkiya nāṭṭukku eṅkiruntu uyvu varum?  evvuyirum nīṅkā tuṟaiyum iṟai civaṉ eṉṟu - evvuyirkkum aṉpā yiru eṉpatu caiva camaya neṟi.  pāṭṭu naṉṟāyirukkiṟatu!  pāṭṭukkēṟṟa naṭai uṇṭā?
cāti mutaliya pēykaḷ talaivirittāṭiyapōtu, nāyaṉmārkaḷ tōṉṟi, appēykaḷai ōṭṭa muyaṉṟārkaḷ.  cātti rampala pēcum caḻakkarkāḷ - pōttira muṅkula muṅkoṇṭeṉ ceyvīr eṉṟu appar iṭitturaittār.  cātikulam piṟappeṉṉum cuḻipaṭṭut taṭumāṟum, ātamili nāyēṉai allalaṟut tāṭkoṇṭu, pētaikuṇam piṟaruruvam yāṉeṉateṉ ṉuraimāyttuk, kōtilamutāṉāṉaik kulāvutillai kaṇṭēṉē eṉṟu vātavūrar aḻutār.  apparukkum vātavūrarukkum tiruviḻākkaḷ ceyyappaṭu kiṉṟaṉa.  avarkaḷ vākkukkō? veṭkam!  veṭkam!  tirunāḷaippōvār, appūtiyaṭikaḷ, tirunīlanakkar, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, naminantiyaṭikaḷ mutaliyōr varalāṟukaḷ paṭikkappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl naṭakkaiyō?  ellā marapiṉaraiyum aṭiyavarākak karuti avarkaṭkellām aṭiyēṉ aṭiyēṉ eṉṟu nampiyārūrar pāṭiṉār.  avvaṭiyavar tiruvuruvaṅkaḷum tirukkōyilkaḷil vaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  tiruttoṇṭat tokai pārāyaṇamum, tirukkōyil vaḻipāṭum perumitamāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  āṉāl, vāḻvil cātippittu māyntatā?  maram, pāmpu, cilanti, yāṉai, paṟavai, vilaṅku mutaliyavaṟṟiṟku mutti koṭutta karuṇaivaḷḷal eḻuntaruḷiyuḷḷa iṭattilumā cāti vēṟṟumai?  koṭumai!  koṭumai!  cātivēṟṟumai tolaintu camaracam paravum varai, caivam ōṅki vaḷarātu. cātic caivattukkuc civaṉaruḷ tuṇai ceyyātu.  maṉitarai maṉitarākap pāviyāta iṭattil civaṉaruḷ eṅṅaṉam nilavum?  maṉitarai maṉitarāka niṉaiyāta oruvaṉ eṅṅaṉañ caivaṉāvaṉ?  cāti mutaliya kaḷaikaḷaik kaḷaintu, caiva vāṉpayirai ōmpa iḷaiñarkaḷ ūkkaṅ koṇṭeḻutal vēṇṭum.  iḷaiñarkaḷē!  caiva iḷaiñarkaḷē!  caiva ulakai nōkkuṅkaḷ;  caiva ulakam cavalaiyuṟṟiruppatai uṇaruṅkaḷ;  uraicērum eṇpattu nāṉkunū ṟāyiramām yōṉipētam - niraicērap paṭaittavaṟṟiṉ uyirkkuyirāy aṅkaṅkē niṉṟāṉkōyil eṉṟu iḷaṅkuḻantai - ñāṉamūrtti - aruḷiya moḻiyai uṉṉuṅkaḷ;  eṅkuñ civam kōyilkoṇṭiruttalait teḷiyuṅkaḷ;  eṅkumuḷḷa civattuṭaṉ campantam peṟuvataṉṟō caivam?  acciva campantam ippoḻutu ennilaiyilirukkiṟatu?  cāti campantamaṉṟō ippoḻutu ulavukiṟatu?  caivam eṅkē?  aṉaliṭai niṉṟa caivam - puṉaliṭai niṉṟa caivam - eṅkē?  nīṟṟaṟaiyil niṉṟa caivam - kaṭalil niṉṟa caivam - eṅkē?  accitta caivam eṅkē?  eṅkē? cātic caivamaṉṟō ippoḻutu neḷintukoṇ ṭirukkiṟatu?  niṉaikka niṉaikka uḷḷam urukukiṟatu;  ūṉ kuḻaikiṟatu;  kaṇṇīr perukukiṟatu.  cāti matam moḻi nāṭu mutaliya aññāṉap puṟṟukkaḷ caivattiṉ mītu - aṉpiṉmītu - eḻumpip paṭarntuviṭṭaṉa.  avaikaḷait takarkka eḻuṅkaḷ;  caivam camaracamuṭaiyatu;  aḵtu evarkkum uriyatu;  aṉpē civam eṉṉum uṇmaiyaip paṟaicāṟṟa eḻuṅkaḷ;  ñāṉacampantar maṟaikkāṭṭiṉiṉṟum vīṟu koṇṭu maturaikku eḻuntatai niṉaiyuṅkaḷ;  maṅkaiyark karaciyār ñāṉacampantarai etirnōkkiya vēṭkaiyai eṇṇuṅkaḷ;  kulacciṟaiyār viratattaiyum vīrattaiyum karutuṅkaḷ;  uṅkaṭku eḻucci tāṉē piṟakkum.  mutalāvatu tirukkōyil cātippēyai ōṭṭa uṟuti koḷḷuṅkaḷ;  piṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa maṟṟap pēykaḷ tāmē ōṭum.  eṉṟum nām yāvarkkum iṭaivōmallōm irunilattil emakku etirāvār yārumillai eṉṟu añcā neñcaṅ koṇṭu eḻuṅkaḷ;  appānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum āruyirkaṭ kellāmnāṉ aṉpu ceyal vēṇṭum - eppārum eppatamum eṅkaṇunāṉ ceṉṟē entai niṉa taruṭpukaḻai iyampiyiṭal vēṇṭum - ceppāta mēṉilaimēṟ cuttaciva mārkkam tikaḻntōṅka aruṭ cōti celuttiyiṭal vēṇṭum - tappētu nāṉceyiṉum nīpoṟuttal vēṇṭum talai niṉaip piriyāta nilaimaiyum vēṇṭuvaṉē eṉṟu vēṇṭutal ceytu eḻuṅkaḷ;  civacōti uṅkaḷukku vaḻikāṭṭum;  nālvar tuṇai uṅkaḷukkuk kiṭaikkum;  añcātu eḻuṅkaḷ;  eḻuṅkaḷ.
camayattavar uṇarvil camaracam patintāl, ulakil piṟa camaraca tuṟaikaḷ tāmē vaḷampeṟum.  ātalāl, camaracattuṟai kaḷiṉ kūṟupāṭukaḷai īṇṭu viḷakkavēṇṭuvatillai.
camaraca nōkku vaḷara vaḷarap piṟarkkuḻaikkum pēṟu kiṭaikkum.  ãw®¡FiH¥gj‹nwh ãwÉ¥ga‹? nāṉ peṟṟa iṉpam peṟukaiv vaiyakam eṉṟār tirumūlar.  taṉṉalam nāṭātu piṟarkku uḻaikkum uḷḷam civattukkuriya ciṟanta kōyil.  piṟarnalam nāṭi uḻaittal ciṟanta civattoṇṭu.  caivam ōṅkavēṇṭumāṉāl, caivar piṟar nalam nāṭic camaraca nōkkuṭaṉ uḻaippavarātal vēṇṭum.  
muṉṉaip periyōrkaḷ taṅkaḷ uṭal poruḷ āvi mūṉṟum piṟar uṭaimai eṉṟu karuti vāḻvataiyē piṟavip pēṟākak koṇṭārkaḷ.  yātum oṉṟum eṉ pakkal uṇṭākil aṉṉatu empirāṉ aṭiyavar uṭaimai eṉṟu periyapurāṇam aṟivuṟuttukiṟatu.  ippoṉmoḻiyiṉ uḷḷakkiṭakkaiyait turuvit turuvic cintittuc cintittu ataṉ poruḷāḻattai uṇara muyalvōmāka.
ikkālac caivap periyār vāḻviṉuḷ āṟumuka nāvalar vāḻvu caiva ulakukku eṭuttukkāṭṭāka niṟkiṟatu.  civattoṇṭukkeṉat tamatu vāḻvaiyē arppaṇañ ceytavar nam nāvalar perumāṉ.  kālattukkēṟṟa toṇṭukaḷ pala avarāl ceyyappaṭṭaṉa.  nāmum ikkālattukkēṟṟa muṟaiyil toṇṭu ceytal vēṇṭum.
viññāṉakalar piraḷayākalarait tammaippōlākkavum, piraḷayākalar cakalarait tammaippōlākkavum muyaṉṟa vaṇṇamā yirukkiṟār eṉṟu civākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ikkūṟṟiṉ uṭkiṭakkai eṉṉai?  aṟivāl uyarntōr aṟivāl tāḻntōrait tamatu nilaikkuk koṇṭuvara uḻaittal vēṇṭumeṉpataṉṟō?  iccīriya uṇmaiyai uṇarntu caivappulavarkaḷ naṭappārkaḷāka.
tillaikkūttaṉ aintoḻil purikiṟāṉ?  evar poruṭṭu avaṉ aintoḻil purikiṟāṉ?  taṉporuṭṭā?  illai.  avaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai illātavaṉ.  uyirkaḷ poruṭṭē avaṉ aintoḻil purikiṟāṉ.  avaṉai vaṇaṅki avaṉai aṭaiya virumpuvōrum, tamporuṭṭu vāḻātu piṟarporuṭṭu vāḻa uḷaṅkoḷḷal vēṇṭum.  piṟar poruṭṭu vāḻtalāvatu piṟarnalaṉ nāṭik kālattukkēṟṟa toṇṭu ceyvatu.  tamatu nalaṅ karutātu piṟarkku uḻaikkun toṇṭar kūṭṭam perukap peruka ulakam pala vaḻiyilum cīrtiruttam peṟum.
piṟarkku uḻaikka uḻaikkac cakōtaranēyam perukum.  avvuḻaippāl uyirkkum uyirkkum uḷḷa toṭarpu viḷaṅkum.  attoṭarpaik kūṟiṭṭiruppatu aññāṉam.  aññāṉattai āṇṭavaṉaruḷāl pōkka muyalalvēṇṭum.  itupaṟṟiyē apparemperumāṉ, kūṟṟāyiṉa vāṟuvilakkakilīr eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭit tamatu tamiḻmaṟaiyait toṭaṅkiṉār pōlum!  keṭilanatik karaiyil piṟanta ac cemmoḻi vāḻka;  vāḻka.
kūṟṟāyiṉa vāṟu vilakkakilīr koṭumaipala ceytaṉa nāṉaṟiyēṉ, ēṟṟā yaṭikkē iravum pakalum piriyātu vaṇaṅkuvaṉ eppoḻutum, tōṟṟāteṉ vayiṟṟiṉ akampaṭiyē kuṭarōṭu toṭakki muṭakkiyiṭa, āṟṟēṉ aṭiyēṉ atikaik keṭila vīraṭṭā ṉattuṟai ammāṉē eṉpatu tiruvākku.  ittiruvākkukku virivurai kūṟap pukukiṟēṉillai.  eṭutta cakōtara nēyattuṭaṉ itaṉai iyaipupaṭuttum aḷavil niṉṟu mēṟcelvēṉ.  
atikaik keṭila vīraṭṭāṉat tuṟaiammāṉē!  koṭumai pala ceytaṉa nāṉ aṟiyēṉ;  tōṟṟā teṉvayiṟṟiṉ akampaṭiyē kuṭarōṭu toṭakki muṭakkiyiṭa aṭiyēṉ āṟṟēṉ;  ēṟṟāyaṭikkē iravum pakalum eppoḻutum piriyātu vaṇaṅkuvaṉ;  kūṟu āyiṉavāṟu vilakkakilīr eṉṟu nāvukkaracar āṇṭavaṉai nōkki vēṇṭutal ceytiruttalaik kāṇka.
civam aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum pirakācamā yiruppatu.  civam illāta iṭam illai.  evvuyirkkum uyirāyiruppatu civam.  civam ellā uyirilum iruttalāl, ellā uyirum cakōtaram eṉpatil aiyamillai.
civattai vaḻipaṭa oruvaṉ pukukiṟāṉ.  civamō, taṉṉai vaḻipaṭap pukum oruvaṉaiyum piṟavuyiraiyum toṭarpupaṭutti yiruppatu.  accivattai eppaṭi vaḻipaṭuvatu?  oruvaṉ taṉṉaip piṟavuyirkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭuttic civattai vaḻipaṭap pukuvāṉāyiṉ avaṉatu vaḻipāṭu tuvitattiṉpāṟ paṭuvatākum.  tuvitavaḻipāṭu piṟavittuṉpattaip pōkkātu.  taṉṉiṭattum piṟavuyiriṭattum viḷaṅkuvatu civamēyātalāl, taṉṉaiyum piṟavuyiraiyum vēṟupaṭuttātu, atāvatu kūṟiṭātu, avaṉ civattai vaḻipāṭu ceytal vēṇṭum.  ituvē attuvita vaḻipāṭu eṉappaṭum.  attuvita vaḻipāṭu piṟavit tuṉpattaip pōkkum.  oṉṟiyiruntu niṉaimiṉkaḷ untamakku ūṉa millai eṉpatu appar aruṇmoḻi.
matavātikaḷ tuvitam eṉṟum attuvitam eṉṟum ulakai maruṭṭuvatu vaḻakkam.  am maruṭṭalkaṇṭu aṉparkaḷ malaivuṟa vēṇṭuvatillai.  tuvitam pirivai uṇarttalāl, atu cakōtaranēyattukkut taṭai ceyvatu.  attuvitattil piriviṉmaiyāl, atu, cakōtaranēyattukku iṭantaruvatu.  cakōtaranēyattukku attuvitameṉṟum, maṟṟatait tuvitameṉṟuṅ koḷka.
oruvaṉ taṉṉaip piṟavuyirkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭuttātu, iraṇṭu cārpilum oṉṟit toṭarpu koṇṭuḷḷa civattai vaḻipaṭuvateṉpatu, taṉṉaippōlap piṟavuyiraiyuṅ koṇṭu vāḻvatākum.  ituvē cakōtaranēyam eṉpatu.  taṉṉilum piṟa uyirilum uḷḷatu civam eṉṟu uṇarum evaṉum, taṉṉaip pōlavē piṟavuyiraiyuṅ karutuvaṉ;  evvuyirkkun tīṅku ceyyāṉ;  nalamē ceyvaṉ.  evvuyiraiyun taṉṉaip pōl karutit tīṅku ceyyātu nalañ ceyvatu cakōtaranēyattiṉ iyalākum.  ituvē ciṟanta civavaḻipāṭu.  evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavumniṉ, teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē eṉṟār tāyumāṉār.
kūṟṟā yiṉavāṟu eṉṉun tiruppāṭṭai nōkkuvōm.  koṭumaipala ceytal eṉpatu appar orupōtu tammaiyum piṟavuyiraiyum vēṟākak karutiyatai uṇarttuvatu.  vēṟṟumaik karuttu ellāk koṭumaikaṭkuṅ kāraṇamāka niṟṟalāṉ, ataṉa payaṉaik koṭumaipala eṉṟār;  tammaiyum piṟavuyiraiyum vēṟāka niṉaittatu aṟiyāmai yātaliṉ, yāṉ aṟiyēṉ eṉṟār.  tōṟṟāteṉ vayiṟṟiṉ akampaṭiyē kuṭarōṭu toṭakki muṭakkiyiṭa āṟṟēṉ eṉpatu koṭumaiyiṉ viḷaivu allatu virivu eṉka.  iṉip pirintu vaṇakkañ ceyyātu, piriyātu vaṇakkañ ceyvēṉ eṉpār ēṟṟā yaṭikkē iravum pakalum eppoḻutum piriyātu vaṇaṅkuvaṉ eṉṟār.  piriyātu vaṇaṅkuvatāvatu piṟavuyirai yum taṉṉuyireṉak karutum cakōtara nēyamākum.  nīṇṭa kālamākac cakōtaranēyam peṟātavāṟu taṭai ceytuvarum pirivai vilakkumāṟu, nam perumāṉ, kūṟuāyiṉavāṟu vilakkakilīr eṉṟu āṇṭavaṉaiyē vēṇṭutal ceytār.  itaṉāl piriviṉ āṟṟalai (atāvatu aṟiyāmait tiṟattai) oruvāṟu viḷakkiyavāṟām.
kūṟṟāyiṉavāṟu eṉṉun tiruppāṭṭiṉ uḷḷuṟai cakōtaranēyam. ivvāṟu eṉatu ciṟṟaṟivukku viḷaṅkukiṟatu.  appar cakōtaranēyattaip peṟṟār eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala uḷa.  īṇṭaikku appaṉnī ammainī aiyaṉumnī aṉpuṭaiya māmaṉum māmiyum nī, oppuṭaiya mātarum oṇporuḷumnī orukulamum cuṟṟamum orūrumnī, tuyppaṉavum uyppaṉavum tōṟṟuvāynī tuṇaiyāyeṉ neñcan tuṟappippāynī, ippoṉnī immaṇinī immuttumnī iṟaivaṉnī ēṟūrnta celvaṉnīyē eṉṉun tiruttāṇṭakac cāṉṟu oṉṟu cālum.
appar, tammilum piṟavuyirilum uḷḷatu civam oṉṟē eṉṟa uṇmai uṇarntu, cakōtaranēyattil niṉṟavarātalāl, avarai nañcamutam kollavillai;  nīṟṟaṟai erikkavillai;  yāṉai paṇintu ceṉṟatu;  kaṭal tāṅkiṟṟu.  eṅkum aṉpākiya civattaik kaṇṭōrkku eṅkaṇum aṉpākiya civamē viḷaṅkum.  itu cakōtaranēyam.
cakōtaranēyam taṟkālac caiva ulakil ennilaiyiliruk kiṟatu?  cāti vēṟṟumaikku iraiyākuñ caiva ulakil cakōtaranēyam evvāṟu nilavum?  caivattiṉ uyirākiya cakōtaranēyam caiva ulakil illai eṉil, caivam vaḷartaṟku iṭam ētu?  cakōtaranēyam caivattai vaḷarkkum uyirppu eṉpatai uṇarntu, caivaulakam iṉiyātal naṭappatāka.  nūluraikaḷaik kāṭṭum aḷavil caiva ulakam niṟaivu koḷḷutalākātu.
puṟaṅkūṟal, poṟāmai, ikal, taṉṉalam mutaliyaṉa cakōtaranēyattai arikkum viṣappūccikaḷ.  ivaikaḷuk kiraiyākātavāṟu potuvāka ellārum, ciṟappākac caivap pulavarkaḷum taṅkaḷaik kāttukkoḷvārkaḷāka.
cakōtaranēyam iṉpa vāḻvaik kūṭṭutal orutalai.  cakōtaranēyattil uṟaintuniṉṟa tirunāvukkaracar, ennāḷum iṉpamē tuṉpamillai eṉṟār.  appar, aḻiyā iṉpattai ivvulakilēyē peṟṟamai kavaṉikkattakkatu.  iṟaikaḷō ṭicainta iṉpam iṉpattō ṭicainta vāḻvu eṉṟu vaṉtoṇṭarum tamatu vāḻviṉ anupavattai veḷiyiṭ ṭuḷḷār.  iṉpa vāḻvaic cakōtara nēyattāl ivvulakilēyē peṟutal kūṭum.
iṉpam, ivvulaki lillai avvulaki luṇṭu eṉṟu karutuvatu cittavikāramākum.  iṉpam eṅkumiruppatu.  civamē iṉpam.  īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭantu iṉpamē eṉṟār vātavūraṭikaḷ.  cakōtaranēyam perukap peruka, māyai tāṉē maṟaintu maṟaintu māyum;  iṉpam tōṉṟum.  iṉpa vāḻvukkuc cakōtaranēyam vēṇṭum.
 muṟaikaḷ
nām piṟantōm;  vaḷarkiṟōm;  iṟakkappōkiṟōm.  iṟantapiṉ mīṇṭum piṟappōm.  ivvāṟu piṟavic cakaṭam cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu varukiṟatu.  iccuḻal oḻital vēṇṭum.  itu paṟṟiyē periyōrkaḷ iṟavāmaiyai vēṭṭu niṉṟārkaḷ.
maṉitap piṟavi viḻumiyatu.  ippiṟavi iṟavāta iṉpanilai peṟutaṟkut tuṇaiceyyum vāyppukaḷai yuṭaiyatu.  ippiṟaviyilēyē iṟavāmai peṟa muyalutal vēṇṭum.  iṟavāmai eṉpatum, mīṇṭum piṟavāmai eṉpatum oṉṟē.  iṟakkum oruvaṉ mīṇṭum piṟappaṉ.  iṟavāta oruvaṉ mīṇṭum piṟavāṉ.  yāṉētum piṟappañcēṉ iṟappataṉukku eṉ kaṭavēṉ eṉpatu tiruvācakam.  ikkāyam nīkki iṉioru kāyattil - pukkup piṟavāta pōmvaḻi tēṭumiṉ eṉpatu tirumantiram.  it tirumoḻikaḷai uṟṟunōkkuka.
iṟavāmaip pēṟu iruvitam. oṉṟu paruvuṭal nilaiyilēyē appēṟu peṟuvatu. iḵtu arumai.  maṟṟoṉṟu paruvuṭal nītta nuṇṇuṭal nilaiyil appēṟu peṟuvatu.  ennilaiyilātal iṟavāmai peṟuvatu īṇṭuk karutaṟpālatu. maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam iṟavāta iṉpattaip peṟavēṇṭumeṉpatu.  annōkkattai niṟai vēṟṟutaṟkeṉṟē peṟutaṟkariya maṉitap piṟavi namakku āṇṭavaṉāl aruḷappaṭṭatu.  ip piṟaviyilēyē iṉpap pēṟṟai aṭaiya muyalutal vēṇṭum.  itaṟkuriya muṟaikaḷ āṉṟōrkaḷāl kōlappaṭṭaṉa.  avaikaḷai virittuk kūṟutal eṉṉāl iyalātu.  mikac cilavaṟṟai iṅkē kuṟikka virumpukiṟēṉ.
iḷaiñarkaḷ peṟṟōrvaḻi niṉṟu kaṟpaṉa kaṟkap pukuvatu oḻuṅku;  ētāvatu oruvita niyamattil kuṟivaittu, ataṉai vaḻātu ceyyap payilvatu ciṟappu;  ulakiyal, uyiriyal, kaṭavuḷiyal mutaliyavaṟṟai ārāyvatil talaippaṭutal viḻuppam.  itaṟkut tuṇaiyāka mēlnāṭṭuk kalaikaḷaiyum nāṭuvatu nallatu.  taṟpōtu mēlnāṭṭuk kalaikaḷ urimai uṇarviṉiṉṟum piṟattalāl, avaikaḷum vāḻvukku vēṇṭaṟpālaṉa.  namatu paṇṭaik kalaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ pala, taṟkāla mēlnāṭṭuk kalaikaḷāl viḷakkam peṟum eṉpatil aiyamillai.  poruḷuṇmai, catkāriyam, maṉōvaciyam, yōkak kāṭci, nuṇṇuṭaṟ kāṭci, iḷamai kāttal mutaliya vaṟṟait taṟkāla mēlnāṭṭuk kalaikaḷ teḷivāka viḷakkañ ceytu varukiṉṟaṉa.  ivai cittamārkka viḷakkattukkut tuṇai ceyvaṉavām.
mēlnāṭṭil potuvākat tēkātma uṇarvu peruki niṉṟālum, ciṟappākac cila iṭaṅkaḷil ātmacaktikkuriya (cittamārkkattiṉ aṭippaṭaiyākavuḷḷa) cila tuṟaikaḷ kāṇappaṭṭuvarukiṉṟaṉa.  sar. ālivar lāṭj pōṉṟāratu ārāycci mēlnāṭṭil eṉṟātal oru perum māṟutal ceyyāmaṟ pōkātu.  ātalāl, iḷaiñarkaḷ kalai ārāycciyil mēlnāṭu kīḻnāṭu eṉṉum vēṟṟumai pārāṭṭa vēṇṭuvatillai.
iḷamaiyil kaṟṟaṉavaṟṟai vāḻvil peṟutaṟku muyalvatu aṟam.  itaṟku mutalāvatu uṭampai naṉmuṟaiyil ōmputal vēṇṭum.  nēriya muṟaiyil ulaka iṉpattai nukara uḷaṅ koḷal vēṇṭum.  illaiyēl, piṟavinōkkam niṟai vēṟātu. uyir viḷakkattukkeṉa uṭampum ulakum āṇṭava ṉāl koṭukkappaṭṭaṉa.  avaikaḷait tuṟakka vēṇṭu meṉṟu cilar kūṟuvar.  iḵtu iyaṟkaikku māṟupaṭṭa koḷkai.  ik koḷkaiyuṭaiyār cērkkai iḷaiñar vāḻvaip pāḻpaṭuttum.
uṭalōmputaṟkum, ulaka iṉpattai nukartaṟkum ilvāḻvil naṇṇutal vēṇṭum.  ilvāḻvu aṉpaip perukkuvatu.  taṉitta vāḻvu aṉpaip perukkal aritu.  peṇ āṇ kūṭṭuṟavil aṉpeṉum amiḻtam piṟattal iyalpu.
ilvāḻviṟ piṟakkum aṉpai illattaḷavil ciṟaip paṭuttalākātu.  atai ōṭaviṭutal vēṇṭum.  aṉpu vaḷarccikku oppuravuk kaḻakaṅkaḷil cērntu ollumvakai toṇṭu ceyvatu nallatu.
ilvāḻvālum - toṇṭālum - aṉpaip perukka muyalvatuṭaṉ, civa vaḻipāṭṭālum aṉpaip perukka muyalalām.  civamum aṉpum oṉṟē.  aṉpē civam.  civa cintai aṉpaip perukkum.
civa vaḻipāṭṭukkeṉat tirukkōyilkaḷ amaikkap paṭṭaṉa.  paṇṭaik kālattil tirukkōyilkaḷ ōviyak kūṭaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.  ōviyaṅkaḷ civattiṉ iyalkaḷai uṇarttum aṟikuṟikaḷ.  ōviyakkūṟukaḷil paṭivatu civattai vaḻipaṭuvatākum.  ōviya nuṭpattai uṇarātu, kōyil vaḻipāṭu ceyvatu vikkira ārātaṉaiyāka muṭiyum.  kāviyaṅ kaḷum civattiṉ iyalkaḷait terippaṉa.  avaikaḷuṭaṉ uṟavu koḷvatum civa vaḻipāṭākum.
civa vaḻipāṭṭukkuriya pūkkaḷ eṭṭu eṉṟu civākamaṅkaḷ colkiṉṟaṉa.  avai:-  kollāmai, pulaṉaṭakkam, poṟumai, irakkam, aṟivu, mey, tavam, aṉpu eṉpaṉa.  ivaikaḷaik cīlaṅkaḷeṉṟu periyōr kūṟupa.  cīlam vāḻvukku viḻuppan taruvatu.  cīlamillā vāḻvil civam viḷaṅkātu.  ākavē, cīlattaiyum ōmputal vēṇṭum.
nām tamiḻarkaḷ.  tamiḻmoḻiyilum maṟaikaḷ piṟan tuḷḷaṉa.  avaikaḷiṟ kalantu, poruḷuṇarntu ōtiṉāl, kaṉṉeñcuṅ karainturukum.  urukuñ ceyal mutira mutira uḷḷoḷi perukum. urukuñ ceyalum uḷḷoḷip perukkattukkut tuṇai ceyyum.
civam, uyiraiyum iyaṟkaiyaiyum uṭalākkoṇṭatu.  uyiraiyum iyaṟkaiyaiyum vaḻipaṭuvatum civavaḻipāṭākum.  uyir vaḻipāṭāvatu uyirkkut toṇṭu ceyvatu.  itu muṉṉē collappaṭṭatu.
iyaṟkai vaḻipāṭu uḷḷoḷiyai eḻuppum āṟṟal vāyntatu.  iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvatu iṟaiyō ṭiyaintu vāḻvatākum.  iyaṟkai vāḻvaippaṟṟiyum vaḻipāṭṭaippaṟṟiyum eṉṉuṭaiya nūlkaḷilellām virivāka viḷakkiyuḷḷēṉ.  iṅkē iraṇṭōr urai kūṟum aḷavil niṉṟu mēṟcelvēṉ.
kālaiyil iḷañāyiṟu eḻuvataik kāṇpatum, mālaiyil ataṉ oḷiyil mūḻkuvatum, iravil tiṅkaḷ nilavu paṭara nīlavāṉil paṭivatum vāḻvukkuriyaṉa.  ōynta nērattil malaikkuc ceṉṟu cōlaip pacumaiyaiyum, ēriyiṉ niṟaivaiyum, āṟṟōṭattaiyum, kaṭal nīlattaiyum kāṇṭalum - vaṇṭiṉ paṇṇaiyum, paṟavaip pāṭṭaiyum, aruviyiṉ muḻakkaiyum kēṭṭalum - oḷiyilum, kāṟṟilum, tōytalum - vāḻavukkiṉiyaṉa.  ivviyaṟkai vaḻipāṭu mutira mutira iyaṟkaiyiṉ nāṉāpētaṅkaḷ paṭippaṭiyāka maṟaiyum.  avai yāvum oliyākat tōṉṟum.  annilaiyil civam oliyākat tikaḻum.  piṉṉē oliyum maṟaintu oḷi tōṉṟum.  iṅkē civam oḷiyāka viḷaṅkum.
olimaṟaintu oḷitōṉṟum nilaiyil, kurunātaṉ kāṭcitantu, nīṟaḷittu, uṇmaipporuḷai aṟivuṟuttuvaṉ.  ñāṉacampantar aruḷiya nīṟṟup patikattiluḷḷa nīṟu ituvē.  in niṟṟaip piṟkālac cittar muppu eṉṟaṉar.  muppu eṉpatu civanīṟu.  atu kuruvaruḷāl kiṭaippatu.  civanīṟṟai uṇṭu aṇipavarkku māṟṟamaṉaṅ kaṭanta mēlnilai viḷaṅkum.  annilai peṟṟōrkku narai ētu?  tirai ētu?  piṇi ētu?  mūppu ētu?  cākkāṭu ētu?  citti taruvatu nīṟu, kaviṉait taruvatu nīṟu,  tuyilait taṭuppatu nīṟu, ventuyar tīrppatu nīṟu,  ēla uṭampiṭar tīrkkum iṉpat taruvatu nīṟu eṉavarūun tirunīṟṟup patika moḻikaḷaip pārkka.
oḷikkumēluḷḷa nilaiyaic collāl collutal iyalātu.  atu vākku maṉaṅ kaṭantatu.  atait teḷitaṟkuk kallāliṉ kīḻamarnta karuṇai vaṭivai - āṉanta amutai  - citta kuruvai - aṭaivōm;  cintippōm;  tiyāṉippōm;  amaiti - amaiti - amaitiyil niṟpōm.  amaiti eṅkē?  yāṉ eṅkē?  amaitiyē!  pēcā nilai etuvō!  collāmaṟ collum poruḷ etuvō!  niṉaiyāmal niṉaikkum vakai etuvō!  aṟiyēṉ;  aṟiyēṉ;  aṟiyēṉ.  akantaiyil aḻuntik kiṭakkum nāyēṉ - pēyēṉ - etai aṟivēṉ!  etai uṇarvēṉ!  cāntam cāntam civam!
cānta ulakil - civapuriyil - ciṅkamum puliyum pacuvum mayilum pāmpum, cakōtaranēyattil mūḻki, āṉantattil tiḷaittu niṟkiṉṟaṉa.  ulakam ac civapuriyātal vēṇṭum;  accivapuriyil yāṉ vāḻtal vēṇṭum.  amaitiyē!  aṭaikkalam;  aṭaikkalam.  cāntam cāntam civam!
3 makā camājam
civapuriyiliruntu caiva cittānta makā camājattukku varukiṟēṉ.  civapuric celvam peṟutaṟkup paḻaiya kālattil palatiṟac cātaṉaṅkaḷiruntaṉa.  ippoḻutu avaikaḷiṟ pala - ēṟakkuṟaiya ellām, citaṟuṇṭum - paḻutupaṭṭum - pōyiṉa.  taṟkālattukkuc caiva cittānta makā camājam pōṉṟa cātaṉaṅkaḷ tēvai.
oṉṟukku ākkan tēṭa oruvar iruvar cērntu uḻaippatiṉum palar cērntu uḻaippatu nalam.  appalarum oḻuṅkupaṭṭa ōr amaippuḷ niṉṟu toṇṭu ceytāl perunalaṉ viḷaiyum.  amaippukkaḷākiya capaikaḷiṉ iṉpattait taṟkāla ulakam naṉku nukarntuvarukiṟatu.  perumperum āṭcimuṟaikaḷellām capaikaḷiṉ vāyilākavē naṭantu varukiṉṟaṉa.  nāṉkupēr kūṭukiṟa iṭattil nāṉ iruppēṉ eṉṟu kiṟitu perumāṉ kūṟiyaruḷiṉar.  vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭuntoṇṭar iṉattakattāṉ eṉṟu apparum, iṇaṅkattaṉ cīraṭiyār kūṭṭamum vaittu eṉṟu vātavūraṭikaḷum, nallā riṇakkamum niṉpūcai nēcamum eṉṟu paṭṭiṉattārum, toṇṭaroṭu kūṭṭukaṇṭāy eṉṟu tāyumāṉārum caṅkac ciṟappaic cāṟṟiyaruḷiṉar.  tirukkūṭṭac ciṟappu periya purāṇattil tikaḻkiṟatu.  etaṟkum oruvita amaippiruttal muṟai eṉpatu periyōr uṭkiṭakkai.  ākavē, civaneṟi vaḷarccikkeṉat tōṉṟiyuḷḷa capaikaḷuk kellām tāyakamākac caiva cittānta makā camājam eṉṟu oṉṟiruttal pōṟṟaṟkuriyatē.
caiva cittānta makā camājam tōṉṟi irupattoṉpatu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa.  camājam avvappōtu ovvoruvitat toṇṭai āṟṟi yirukkiṟatu.  ippoḻutu - tirumiku - mayilai - pālacuppiramaṇiya mutaliyār amaiccarā yamarnta nāḷ toṭṭu - camājam, cila naṟkāriyaṅkaḷai nikaḻtti varukiṟatu.  avaikaḷuḷ, paṉṉiru tirumuṟaiyaiyum - patiṉāṉku cāttirattaiyum - aṭakkavilaiyil camājam veḷiyiṭṭatu ciṟappākak kuṟikkattakkatu.  immuṟaiyil camājac cārpil iṉṉum pala nūlkaḷ veḷivarumeṉṟu ulakam etirpārk kiṟatu.
camājam āṟṟattakka toṇṭukaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu palapaṭak kūṟalām.  avaikaḷ peritum ovvōrāṇṭum mēṭaiyil pēcappaṭṭaṉa.  avaikaḷ eṉ kātil olittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷai mīṇṭum iṅkē virittuk kūṟutaṟku maṉam eḻavillai.  potuvākac cilavaṟṟaiyum, varum āṇṭil ceyyattakka cilavaṟṟaiyum kuṟikkavē maṉam eḻukiṟatu.
camājattukku ākkan tēṭal vēṇṭum.  evvaḻiyil camājattukku ākkan tēṭuvatu?  nitimēl cilar karuttuc cellum.  niti, cila camayam nītimaṉṟattai nāṭum.  kuṟippiṭṭa oṉṟaṟkeṉap poruḷ cērttu, avvoṉṟaṟ keṉṟē apporuḷaic celavu ceytal vēṇṭum.  poruḷaic cēmittuvaittal kūṭātu.  aṉpuniti cērttal ciṟappu.  aṉpu ellāñ ceyyum.  nāyaṉmārkaḷ aṉpuc celvattaic cērttē vāḻvu naṭāttiṉārkaḷ.  celvaṉ kaḻalēttuñ celvam celvamē eṉṟār piḷḷaiyārum.  aḻukkāṟṟāl puḻuṅkāmai, puṟaṅkūṟāmai, piṟarkuṟṟam pārāṭṭik kaḷiyāmai, taṉṉalam pārāṭṭāmai, poṟumai, oppuravu, tiyākam, cakōtaranēyam, potuttoṇṭil ārvam mutaliya iyalpukaḷ caiva ulakil ākkam peṟiṉ, camājam tāṉē ākkam peṟum.  camāja aṅkattavarum nēyarum, nāṭōṟum tuyileḻum pōtum tuyilap pukumpōtum, tūyamaṉaṅ koṇṭu, camāja nalaṉ karutiyum ulaka nalaṉ karutiyum, karuṇaik kaṭavuḷai niṉaintu vāḻttivariṉ, camājam nalampeṟum.  caiva iḷaiñarkaḷ muyaṉṟu toṇṭāṟṟiṉāl, camāja aṅkattavar tokai perukum.  caiva maṅkaiyar aṅkattavar tokaiyaip perukkac camājam uḻaikkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
caivattaic ciṟakkac ceytavar nālvar.  avarkaḷāl pāṭappeṟṟa kōyilkaḷē tirukkōyilkaḷeṉap pōṟṟap paṭukiṉṟaṉa.  annālvaraiyum - avartam aruḷmoḻi kaḷaiyum - caivavulakum, kōyil atikārikaḷum pōṟṟum aḷavai īṇṭu virittukkūṟa vēṇṭuvatillai.  maṟṟa ulakil kurumār pōṟṟappaṭuvatu pōlac caiva ulakil kurumār pōṟṟappaṭuvatillai.  ātalāl, nālvar viḻāvum, tirumuṟai viḻāvum, tirumuṟaip pārāyaṇamum, piracāramum naṉmuṟaiyil tirukkōyilkaḷil nikaḻttuvikkac camājam peruṅkiḷarcci ceyvatu aṟam.
nālvar moḻikaḷ āṇṭavaṉ aruḷnātak kāriyap pāṭātalāl, avaikaḷil eṉṟum teyvat tiruvaruṭcakti tikaḻntukoṇ ṭirukkum. accaktiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.  nālvar naṉmoḻi, vāḻvu nalaṉ kaḷait tarum;  nāḷkōḷ koṭumaikaḷaip pōkkum;  piṇi aṟukkum.  ittuṇai āṟṟal vāynta aruṇmoḻi kaḷai nām peṟṟum peṟāta vaṟiyarkaḷāka varuntukiṟōm.  nampikkai aṟṟuviṭṭatu.  nampikkaikkuḷḷa vallamai atikam.  aḵtu ellāñ ceyyum.  nampikkaiyāl mēlnāṭṭaṉpar cilar maruntiṉṟik koṭiya nōykaḷait tīrttu varukiṟār.  avar kaḷuṭaiya nampikkai avarkaḷaic citti peṟac ceykiṟatu.  teyvat tiruvaruṭcakti iṭaiyīṭiṉṟi oṭikkoṇṭirukkum nālvar moḻiyil uṟutikoḷḷumāṟu potumakkaḷiṭaic camājattār piracārañ ceytal vēṇṭum.
potuvākat tirumuṟaikaḷai ōtuvatu nallatu.  aṟputap patikaṅkaḷai aṭikkaṭi ōtuvatu ciṟappu.  nāṭōṟum, tirunīṟṟup patikam, kōḷaṟupatikam, tirumurukāṟṟuppaṭai, kantaranupūti mutaliyavaṟṟai ōti uṇavukoḷḷa ovvoru varum uṟutikoḷḷalvēṇṭum.  ivvuṟuti vāḻvu nalattukku vēṇṭaṟpālatu.
tirukkōyilkaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷil oḻuṅkumuṟai illai. vaḻipāṭṭil oḻuṅkumuṟai iruttal vēṇṭum.  palarum oṉṟi vaḻipaṭutal, maṟai ōtal mutaliya naṟpayiṟcikaḷ nammiṭam illai.  palarum oṉṟit toṇṭāṟṟutaṟkuc camājam vaḻikāṭṭalām.
mikac cila iṭaṅkaḷil, viḻākkālattil, pala aṉparkaḷ oṉṟucērntu, tiruvācakattiluḷḷa civapurāṇattai ōti varukiṟārkaḷ.  tiruppatikaḷilellām civapurāṇattai avvāṟu ōtumpaṭi āṅkāṅkuḷḷa camāja nēyarkaḷ muyaṟci ceyvārkaḷāka.
caiva ulakam uṟakkatti liruppatu uṇmai.  uṟakkattaip pōkkap pala vaḻikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.  taṟpōtu ciṟappāka iraṇṭu vaḻikaḷaik kaṭaippiṭikkalām.   oṉṟu tala yāttiraiyai uyirppippatu;  maṟṟoṉṟu purāṇap piracaṅkattaip perukkuvatu.  iraṇṭum muṟaippaṭi naṭai peṟiṉ, caiva ulakil oruvitak kiḷarcci uṇṭākum. 
aruṇakirinātariṉ aruḷ nūlkaḷaip paṭippōr tokai nāḷukkunāḷ perukukiṟatu.  annūlkaḷai oruṅkē koṇṭa oru patippu aṭakka vilaiyil veḷivariṉ ēḻaimakkaḷ nalam peṟuvārkaḷ. appaṉuvalkaḷai veḷi yiṭum toṇṭil, tirumuṟaikaḷai veḷiyiṭṭup pērum pukaḻum peṟṟa camājam īṭupaṭalām.
cātimatac cerukkum vēṟṟumaiyum nāḷukku nāḷ aruki arukip poṉṟumāṟum, cuttacivamārkkam eṅkeṅkun taḻaittu oṅkumāṟum, cakōtaranēyam eṅkaṇum peruku māṟum ellāmvalla cittaṉākiya civakurunātaṉai niṉaintu tiṅkaḷukku orunāḷātal aṉparkaḷ tavaṅkiṭakka uṟuti koḷvārkaḷāka.  attavam viḷamparam aṟṟatā yiruttal vēṇṭum.
varum āṇṭil ittoṇṭukaḷiṟ cilavaṟṟaiyātal nikaḻttac camājam viratam pūṇpatu nallatu.
itukāṟum eṉatu puṉmoḻiyaik kēṭpatil uṅkaḷ ariya kālattaic celavaḻittīrkaḷ.  uṅkaḷ peruntakaimaikku eṉatu vaṇakkam uriyatāka,  piḻai poṟukka.
caivacittānta makā camājam vāḻka;  caivam vāḻka;  ulakam vāḻka.
tiru.vi.ka
vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka
āḻka tīyatel lām ara nāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē


paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi

muṉṉurai
ulakam  māṟutal aṭaintu varukiṟatu.  māṟutaliṉiṉṟum ētō oru putu ulakam malarum.  avvulakam ulakāyata mayamāy irukkumeṉṟu pala iṭaṅkaḷil pēcappaṭukiṟatu.  ulakāyatat
tuṭaṉ teyvikamum kalanta ōr ulakam putumaiyil malartal vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.  avvēṭkai oru nūlai iyaṟṟa eṉṉai untiyatu.  eṉatu uṭalnilaiyum, kaṭpulaṉ tollaiyum, cevippulaṉ tollaiyum paḻaiyapaṭi nūl iyaṟṟa eṉṉai viṭuvatillai.  kavalai aṟiyā eṉmaṉam kavalaiyuṟṟatu.
paṭalam eṉatu valatu kaṇṇai muṟṟum maṟaittatu;  iṭatu kaṇṇai iṉṉum muṟṟum maṟaikkavillai.  ikkaṇ umiḻum ciṟṟoḷi eṉṉai aṅkum iṅkum naṭamāṭat tuṇaipurikiṟatu.  
ēṟakkuṟaiya aṟupattaintu vayatuvarai eṉ kaip
paṭa eḻuttut toṇṭu āṟṟi vantēṉ.  ippoḻutu at toṇṭukku iṭar nērntatu.  eṉ kai iṉṉum vīṟukiṟatu.  āṉāl, ataik kaṇ taṭaiceykiṟatu.
tamiḻp pulavaraic curukkeḻuttup payilumāṟu palamuṟai yāṉ pēcip pārttēṉ;  eḻutip pārttēṉ.  payaṉ viḷaiya villai.  in nērattil pulavaruḷ curukkeḻuttup payiṉṟa oruvar eṉ pakkattiruppiṉ eṉ vāy ōyvu peṟātu;  etai yēṉum  pitaṟṟik koṇṭirukkum.  appitaṟṟalkaḷ nūlkaḷākum.
ceṉṉai :  ceyiṉṭ epā uyarnilaippaḷḷiyil paṭik kum oru kuḻantai - eṉ arumait tamaiyaṉār tiru. vi. ulakanāta mutaliyār pērttimāruḷ oru celvi - yāṉ colvatai eḻuta muṉvantatai īṇṭuk kaḻipēruvakaiyuṭaṉ kuṟik
kiṟēṉ.  ak kuḻantaiyiṉ peyar ṭi. civayōkavalli.  eṅkaḷ vīṭṭil vaḷarntu varum celvak kuḻantaikku eṉṉa kaimmāṟu ceyvatu?  celvi - civayōka vallikkum kalvic celvattai yum, poruṭ celvattaiyum vāḻkkaic celvattaiyum, nīṇṭa nāḷaiyum, nalla yākkaiyaiyum, vēṟu pala pēṟu
kaḷaiyum aruḷumāṟu ellām valla iṟaivaṉai vaḻuttu
kiṟēṉ.
yāṉ collak kuḻantai eḻutiyatai, naṇpakalil ñāyiṟṟoḷi naṉku paṭarum iṭattil amarntu eṉatu iṭatukaṇ kālum ciṟṟoḷittuṇaiyāl pārvaiyiṭṭup pārvaiyiṭṭuc, cila kūṭṭal - kaḻittal - tiruttal mutaliyaṉa ceytēṉ.  oṟṟaik kaṇṇoḷi eṉṉai ēmāṟṟiyumirukkum.
innūlai yāṉē eṉ kaippaṭa eḻutiyiruppiṉ nūl virivaṭaintirukkum.  kuḻantaiyiṉ vēlaiyaic curukka vēṇṭik kuṟippuk kuṟippākak karuttukkaḷai veḷiyiṭa
lāṉēṉ.  innūlai oru kuṟipput tiraṭṭu eṉṟē col
vēṉ.  eṉatu kaṇ paṭalam nīṅki oḷi peṟṟāl, innūlai virivākka eṇṇiyuḷḷēṉ.  nūliṉ poruḷukkēṟpap paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi eṉṉum talaippu aṇiyappaṭṭatu.
innūṟkaṇ - maṉita iyaṟkai, amaiti, amaiti vīḻcci, ataṟkuriyakāraṇam mīṇṭum amaitipeṟal, cāmrājyam, camatarmam, paramporuḷ uṇmai, parattiṉ taṉitta nilai, kalanta nilai, oṉṟukkum aḷavu uṇmai, paraveḷi, cūnyam, viññāṉattiṉ ellai, caṭākācam, citākācam, vaḻipāṭṭut
tiṟaṅkaḷ, kāviya oviya vaḻipāṭukaḷ, tiyāṉam, cērkkaic ciṟappu, cērkkaiyil aṉpu perukal, cērkkai vaḻipāṭu, muṟaiyīṭu, vāḻkkai vaḻi, vāḻkkaip pēṟu, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi, taṭaikaḷ, aṟappuraṭciyiṉ perumai, maṟap
puraṭciyiṉ ciṟumai, aṟiyāmai nīṅkum vaḻi, kiṟitu peru
māṉ pōtaṉaiyum cātaṉaiyum, mārksiyamum kāntiyamum, ulakam oru kulamātal, aṟavōr puraṭci, maraṇamilāp peru
vāḻvu, amaiti ulakam, putu ulakam, muṉṉōr uraikaḷ mutaliya poruḷkaḷ ōtappaṭṭuḷḷaṉa.
mutumaiyil - uṭalnilaiyum, kaṭpulaṉum, cevippulaṉum tollai viḷaittu varum vēḷaiyil - innūl iyaṟṟap
peṟṟatu.  aṟintō aṟiyāmalō nikaḻntuḷḷa piḻaikaḷaip poṟukkumāṟu tōḻarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.

ceṉṉai	
15 - 9 - 1949	tiruvārūr-vi.kaliyāṇacuntaraṉ

1. tōṟṟuvāy
ulakam amaitiyai virumpukiṟatā?  veṟukkiṟatā?  ulakam amaitiyai virumpukiṟatu ; veṟuppatillai.  āṉāl ulakil amaiti nilavukiṟatā?  kulavukiṟatā?  illai.  ulakil amaiti nilavātu kulavātu kulaintu kulaintu pōkiṟatu. kāraṇam eṉṉai?  uṉṉuka;  uṉṉa uṉṉa uṇmai viḷaṅkum.
maṉita iyaṟkai
ulakil amaiti nilavātu kulavātu kulaiyiṉum, aḵtu amaitiyai virumpāmalillai.  iḵtu etaip pulappaṭuttu kiṟatu?  itu, maṉita iyaṟkai amaiti eṉpataip pulappaṭuttu kiṟatu.  innuṭpattai, eṉatu kalvi, kēḷvi, ārāycci, anupavam mutaliyaṉavum teḷivu ceykiṉṟaṉa.  itaṉāl 
maṉita iyaṟkai amaiti eṉṟu yāṉum kūṟukiṟēṉ.  eṉ kūṟṟukku māṟupaṭṭa karuttum ulavuvatu eṉakkut teriyum.  māṟupaṭṭa karuttai varavēṟka eṉ uḷḷam viraivatu vaḻakkam.
karuttu vēṟṟumai
karuttu vēṟṟumai iṉṟiyamaiyātatu.  atai eḻuppuvatu iyaṟkai.  karuttu vēṟṟumai iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu;  ataṟku māṟupaṭṭataṉṟu.  avvēṟṟumai aṟivai viḷakkum;  vāḻkkaiyai vaḷarkkum;  amaitiyai nilaipeṟuttum;  camūkattaip perukkum;  nāṭṭaip pēṇum;  ulakai ōmpum.
oru poruḷaippaṟṟi aṟiñar kūṭṭaṅkaḷil vātappōr nikaḻkiṟatu.  aṅkē karuttu vēṟṟumai tāṇṭavam purikiṟatu.  at tāṇṭavam uṇmaiyai viḷakkik koṇṭē pōkum.  uṇmai viḷakkattukkuk karuttu vēṟṟumai iṉṟiyamai yātatu.  uṇmai viḷaṅka viḷaṅka amaiti nilaipeṟutal iyalpu.  ākavē, amaitikkuk karuttu vēṟṟumai tuṇai ceyvatu karutaṟpālatu.
cāṉṟōr
im maṇṇulakil ettuṇaiyō cāṉṟōr tōṉṟi ṉar.  avar aṉaivarum amaitiyai aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar.  avartam cemmoḻikaḷ amaiti amaiti eṉṟu muḻaṅkā niṟkiṉṟaṉa.  amaiti vāḻkkaip pēṟu eṉpatu cāṉṟōr uḷḷak kiṭakkai avaratu uḷḷak kiṭakkai, vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉṟu uṇarntu ulakam naṭakkumāyiṉ, ulakil amaiti ēṉ nilavātu?
ulakam eppaṭi?  
ippoḻutu ulakam eppaṭi irukkiṟatu?  collalum vēṇṭumō!  antō!  nilaimaiyai varuṇikka maṉam eḻa villai.  annilaimaiyai niṉaikka niṉaikka uḷḷam uruku kiṟatu;  kaṇṇīr perukukiṟatu;  mey vitirvitirkkiṟatu.  ulakam koṭumaiyāyirukkiṟatu;  kōramāyirukkiṟatu;  kolaik kaḷaṉā yirukkiṟatu eṉṟu curuṅkac colli mēṟcelkiṟēṉ.
toṇṇūṟu paṅku
innāḷil ulakam amaitiyai iḻantu varuvatu kaṇkūṭu.  vēṟu cāṉṟukaḷ vēṇṭuvatillai.  nūṟṟukkut toṇṇūṟu paṅku amaiti kuṉṟiviṭṭatu.  eñci niṟpatu pattē.  pattu, 
nūṟu ākumō?  ākum!  amaitiyai niṉaikka; pēcuka;  eḻutuka.  ellām ākum.
oru mūlaiyil 
maṉita iyaṟkai amaiti.  avvamaiti maṉitattai viṭuttu aṟavē māyntoḻiyātu;  māyntoḻiyum nilai oru pōtum nērātu.  iyaṟkai amaiti evvāṟu māyntoḻi
yum?  atu maṉpataiyil yāṇṭāyiṉum oru mūlaiyil oṉṟik kiṭakkum.  camayam nēruṅkāl atu mīṇṭum ākkam peṟum.
kaḷaikaḷ 
iyaṟkai cākātu.  cāvatu ceyaṟkaiyē.  āṉāl ceyaṟkai iyaṟkaikku iṭaiiṭaiyē tollai viḷaik
kiṟatu.  evvāṟō ceyaṟkaiyāl iyaṟkaikkut tollai nērkiṟatu!  maṉita iyaṟkaiyil ceyaṟkaik kaḷaikaḷ muḷaittut taḻaikkiṉṟaṉa.  ceyaṟkaik kaḷaikaḷ : - koṭumai, kōram, kolai mutaliyaṉavum avaṟṟiṉ cēykaḷumām.  ivai, kaḷaiyappaṭiṉ iyaṟkai amaiti tāṉē ceḻikkum.
muyaṟci 
amaitiyai nilaipeṟuttutaṟku ulakam muyalāma lillai.  muyaṟci eṅkaṇum tōṉṟiyapaṭiyē irukkiṟatu.  ammuyaṟcikkup peritum ēḻai makkaḷē tuṇai pōki ṟārkaḷ;  maṟṟavarkaḷ tuṇai pōkiṟārkaḷillai.  ivarkaḷ ēḻai makkaḷ muyaṟcikkuk kēṭu cūḻavum muṟpaṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ maṭamaiyāl koṭumaiyum, kōramum, kolaiyum vīṟi eḻuntu amaitiyaik kulaippaṉavākiṉṟaṉa.
āti kālattil
ēḻai makkaḷ muyaṟcikkuk kēṭu cūḻvataṟ keṉṟē oru kūṭṭam tiraṇṭuḷḷatu.  ikkūṭṭam āti kālattil illai.  ataṉāl makkaḷiṭai amaiti nilaviyiruntatu.  itai uṟutip
paṭuttap paḻaiya ulaka ārāycci tēvai.  āti maṉitaṉ eppaṭi vāḻntāṉ? avaṉ kālattil mutal toḻil vēṟṟumai iruntatā? nghÈÞ, g£lhs«, muR KjÈad ïUª
jdth? eṉṟu muṟai muṟaiyē ārāyntāl uṇmai kāṇa
lām. iṅkē virinta ārāycci vēṇṭuvatillai.  eṭutta poruḷukkēṟpa iraṇṭoru kuṟippai maṭṭum poṟittal cālum.
iru tiṇai
ulakam iruvakai.  oṉṟu aḵṟiṇai ulakam;  maṟṟoṉṟu uyartiṇai ulakam.  avvulakiṉiṉṟum ivvulakam piṟantatu.  aḵṟiṇaiyiṉiṉṟum ātiyil tōṉṟiya uyartiṇai maṉi
taṉaip paṟṟiyum, avaṉatu vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, piṟavaṟṟaip paṟṟiyum āyntu āyntu, aṟiñar veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ palappala. avaṟṟaic cintikkac cintikka  maṉita iyaṟkai amaiti eṉpatu pulaṉākum.
aḵṟiṇai ulakam ettakaiyatu?  amaitiyuṭaiyatu.  peritum amaiti yuṭaiyatu.  aḵṟiṇaiyiṉiṉṟum piṟanta uyar tiṇai ulakamum amaitiyuṭaiyatākavē yiruttal vēṇṭu maṉṟō?  uyartiṇai maṉitaṉ ātiyil amaiti yuṭaiyava ṉākavē vāḻntāṉ.
aḵṟiṇai ulakaic ciṟitu nōkkuvōm;  kālai vāṉil oru perum centāmarai;  mālaivāṉil oru perum veṇtāmarai;  ceṟinta muttup pūkkaḷ;  oḷi vaḻi;  vāṉa vitāṉam - maṟikaṭal;  marakata vayal;  karuṅkāṭu;  cāntamalai - ñāyiṟṟiṉ veppam;  kaṭal āvi;  mēka eḻucci;  maḻaip poḻivu;  aruvi vīḻcci;  āṟṟōṭṭam;  kaṭaṟkalappu- aṉṉat tuyil ;  kaṉṟā;  vaṇṭicai; kuyilpāṭal;  mayil āṭal - cuṟā neḷivu;  kāḷai ekkāḷam;  pāmpuppaṇam;  māṉ maruṭci;  pulippāyccal;  kuraṅkulā - aḵṟiṇaiyiṉ amaiti eṉṉē!  eṉṉē!
āti maṉitaṉ
ivvaḵṟiṇai ulakiṉiṉṟum utitta uyartiṇai ulakam amaitiyaṟṟa tākumō?  ākātu.  ātiyil tōṉṟiya uyar tiṇai maṉitaṉ amaiti uṭaiyavaṉāy vāḻntāṉ.  avaṉatu vāḻkkai avaṉai amaitiyuṭaiyavaṉākkiṟṟu.  avvāḻkkai ettakaiyatu?  ātimaṉitaṉ uḻutāṉ;  nūṟṟāṉ;  kuṭicaiyil vāḻntāṉ;  carakkaittantu carakkaippeṟṟāṉ.  piṉṉāḷil carakkai viṟṟup paṇam peṟṟu, ataikkoṇṭu carakkaiyē vāṅkiṉāṉ;  paṇattaip perukkiṉāṉillai.  avaṉē mutalāḷi;  avaṉē toḻilāḷi.  avaṉ kālattil mutalāḷi toḻilāḷi vēṟṟumai illai.  appoḻutu pōli illai;  paṭṭāḷam illai;  kolaik karuvikaḷ illai;  aracum illai.  eṅkum eṅkum amaiti nilaviyatu.  akkālam mīṇṭum varumā?  varum.
āti maṉitaṉuṭaiya amaiti vāḻvu paṭippaṭiyē kulaintatu.  avaṉatu amaiti nilaiyē māṟiyatu.  eppaṭi?  āti maṉitaṉiṭai nāṭṭāṇmai pukuntatu;  kuṟunilamum peru nilamum pukuntaṉa;  maṉṉarāṭci nuḻaintatu;  maṉṉar maṉṉa rāṭci nuḻaintatu; mutalāḷi toḻilāḷi vēṟṟumai vīṟiyatu.  ataṉāl celvam oru pakkam perukiyatu.  maṟṟoru pakkam arukiyatu.  celvarāṭci vaḷarntatu;  vaḷarntu vaḷarntu cāmrājyamākiyatu.  cāmrājyap peyarāl palatiṟa āṭci muṟaikaḷ paraviṉa;  pattirikai, pōli, paṭṭāḷam, kolaik karuvi, pōr mutaliyaṉa perukkeṭuttaṉa;  eṅkaṇum curaṇṭal- naṭukkam - accam - caṭṭam - koṭuñcaṭṭam - aṭakkumuṟai muṭukkiṉa.  ivaṟṟāl amaiti kulaintatu.  kulainta amaiti mīṇṭum nilaikkumō?  nilaikkum.
vitai - vitaiyātal
ātikāla amaiti mīṇṭum uyirtteḻumā eṉṟu aiyuṟal vēṇṭā.  mīṇṭum eḻum eṉṟu uṟuti koḷka;  nōṉpu koḷka;  uḻaikka.  iyaṟkaiyiṉ nōkkaiyum pōkkaiyum uṇarntāl amaiti mīṇṭum uyirtteḻalil evvita aiyamum tōṉṟātu.  vitai muḷaiyāy, ceṭiyāy, maramāy, kavaṭukōṭu viṭuttut, taḻaittu niṉṟu, arumpu - malar - 
kāy  kaṉikaḷai aḷittu, mīṇṭum paḻaiyapaṭi vitaiyē 
ākiṟatu.  ittattuvattai eṇṇit teḷivōrkkup paḻaiya amaiti, iṭaiyiṭaiyē paṟpalavāṟu māṟi māṟi, mīṇṭum amaitiyākavē muṭivatu naṉku viḷaṅkum.  ākavē, āti maṉitaṉatu amaiti iṭaiyiṭaiyē palavita māṟutal aṭai
yiṉum, atu mīṇṭum atuvātal iyaṟkai yeṉka.
vitaiyiṉ katai
āti kālattiṟkup piṉṉar ulakil ettuṇaiyō māṟutalkaḷ uṟṟaṉa.  annāḷil nākarikam illai;  viñ
ñāṉam illai;  iṉṉa piṟa illai.  innāḷil nākarikamum, viññāṉamum, iṉṉa piṟavum viraintu vaḷarntu ōṅkic ceṟi
kiṉṟaṉa.  ivaṟṟaik kaṇṭa ikkālam, evvakaiyil ak
kālamāka virumpum?  iḵtu iyaṟkaikkē māṟupāṭu eṉṟu cilar karutalām.  ivar mēṟpōnta vitaiyiṉ kataiyaic cintippārāka.
paḻamaiyil putumai
paḻaiya vitai muḷaiyāy, ceṭiyāy, maramāyt taḻaittuk kaṉiyāyp putu vitaiyākiṟatu.  vitai mīṇṭum vitaiyātal uṇmai.  āṉāl avvitaikkum ivvitaikkum vēṟṟumai uṇṭu.  atil cila paḻaiya caktikaḷ uḷḷaṉa.  itil vēṟu cila putiya caktikaḷ pukuntaṉa.  putiya caktikaḷaip pukuttu
vatu iyaṟkaik kūṟukaḷiṉ karuṇai. akkaruṇai, ulaka vaḷarcciyai nāṭip putupputu caktikaḷaip pukuttukiṟatu.  itēpōla āti maṉitaṉ, iṭaiyil ettuṇaiyō māṟutal aṭaintu aṭaintu mīṇṭum āti maṉitaṉēyāvaṉ.  āṉāl ammaṉitaṉukkum immaṉitaṉukkum vēṟṟumai uṇṭu.  avaṉiṭattil viññāṉa cakti peritum nuḻaiyavillai.  ivaṉiṭattil accakti nuḻaintuḷḷatu.  annāḷil avaṉ peṟṟa amaitiyai ivaṉ innāḷil vevvēṟu vaḻiyil peṟṟē tīrvaṉ.  iḵtu iyaṟkai.  maṉitaṉ iḻanta amaiti mīṇṭum avaṉiṭai uyirtteḻum.
vaḻi
ikkālak koṭumai, kōram, kolai mutaliyaṉa oḻintālaṉṟi amaiti nilaipeṟātu.  koṭumai, kōram, kolai mutaliyaṉa eṅṅaṉam oḻiyum?  cāmrājya āṭci 
muṟai oṭuṅka oṭuṅka, amaiti kālkoṇṭu kālkoṇṭu uyirtteḻum eṉṟu cila aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.  ikkūṟṟai yāṉ maṟukkiṉṟēṉillai.  cāmrājya āṭcimuṟai ev
vāṟu oṭuṅkum?  itaṟku aṟiñar kōliyuḷḷa vaḻikaḷ palap
pala.  avaṟṟuṭaṉ cērattakka oṉṟai īṇṭuc ciṟappākak kuṟikka virumpukiṟēṉ.  atu maṉitaṉait teyvamākkuvatu.
tiyāṉam
maṉitaṉ vilaṅkiṉiṉṟun tōṉṟiyavaṉ.  avaṉpāl vilaṅkiyalpukaḷ malikiṉṟaṉa.  ammalivu curuṅki arukutal vēṇṭum.  itaṟku vaḻi eṉṉa?  tiyāṉam tiyāṉam eṉṟu yāṉ aṟaikūvuvēṉ.
eṉatu anupavam
yāṉ piṟantēṉ;  vaḷarntēṉ;  ēṭṭukkalaikaḷaip payiṉṟēṉ;  oruvita anupavam peṟṟēṉ.
iyaṟkaik kalaikaḷaip payilum vāyppum eṉakkuk kiṭaittatu.  ataṉāl yāṉ vēṟu oruvita anupavam aṭain
tēṉ.
eṉatu vāḻkkai palavita iyakkaṅkaḷiṉ toṭarpu
koṇṭatu.  nāṭṭu viṭutalaikkup pāṭupaṭṭēṉ.  toḻi
lāḷar iyakkattil tōyntēṉ.  ulaka viṭutalaiyē nāṭu
kaḷiṉ viṭutalai eṉṟa uṇarvu eṉṉakattil arumpiyatu.  iḵtu iṉṉoru vita anupavattaik kūṭṭiṟṟu.
ulaka viṭutalaiyai aṟivuṟuttuvatu mārksiyam eṉpar cilar;  kāntiyam eṉpar cilar.  yāṉ iraṇṭaiyum naṭunilai niṉṟu ollum vakai āyntēṉ.  ivvāyvāl maṟṟum oru
vita anupavam eṉṉiṭam uṟṟatu.
iḷamaiyil yāṉ eṉ tāy tantaiyar ēṟṟa camayattai ēṟṟu oḻukiṉēṉ.  piṉṉē pala camaya nūlkaḷaip payila vēṇ
ṭum eṉṟa vēṭkai eḻuntatu.  avvēṭkai oruvāṟu niṟai
vēṟiyatu.  camayaṅkaḷiṉ orumaippāṭu eṉakku viḷaṅkiṟṟu.  ivviḷakkattāl piṟitoruvita anupavam eṉpāl paṭintatu.
ivvanupavaṅkaḷuṭaṉ vēṟu palavita anupavaṅkaḷum eṉṉil tiraṇṭaṉa.  ellā anupavaṅkaḷum eṉṉuḷ taṉit
taṉiyē niṟkavillai.  avai yāvum eṉṉuḷ oṉṟiṉa.  oṉṟiya anupavattāl eṉṉa viḷaintatu?  amaiti viḷaintatu.  vāḻkkaip pēṟu amaiti eṉṉum uṇmai eṉatu aṭaivāyiṟṟu.
amaitiyaip peṟutaṟkup pala vaḻikaḷ aṟiñarāl kōlappaṭṭaṉa.  avaṟṟuḷ talaiyāyatāy eṉakku viḷaṅku
vatu tiyāṉam.
koḻu kompu
tiyāṉam maṉitaṉiṭattuḷḷa vilaṅkiyalpaik kaḷaiya vallatu;  puṟa maṉattai oṭukki, naṭu maṉattai eḻuppi, aṭi maṉattai viḻikkac ceyyum āṟṟal vāyntatu.  (tiyāṉam ivvaḷavil niṟpatillai.  nātam eṉṉum piraṇava taricaṉam varai tuṇai ceyyum).  tiyāṉam maṉitaṉait teyvamākkum - 
amaitit teyvamākkum.
tiyāṉattukku oru koḻu kompu tēvai.  akkoḻu kompu vilaṅkiyalpaip perukkuvatāy, karuvi karaṇaṅkaḷai erippatāy, mūrkkattai vaḷarppatāy iruttal kūṭātu.  akkoḻu, maṉattaip paṇpaṭuttuvatāy, aṉpai viḷaippa tāy, amaitiyai ūṭṭuvatāy iruttal vēṇṭum.  at takaiya poruḷ oṉṟu uṇṭā? uṇṭu.  aḵtu etu?  atuvē paramporuḷ;  vāḻkkai vaḻi.


2. poruḷ
poruḷ etu?  itupaṟṟi eḻunta ārāyccikku or aḷavillai.  ivvārāycci iṉṉum muṟṟuppeṟavillai;  iṉiyum nikaḻalām.  ārāycciyāḷarāl avvap pōtu kāṇap peṟṟa muṭivukaḷ paṟpala.  avaṟṟuḷ nilaittaṉa cila;  nilaiyātaṉa cila.
iruvakai
poruḷ iruvakai.  māṟutal aṭaivatu oṉṟu;  māṟutal aṭaiyātatu maṟṟoṉṟu. atu caṭam;  itu cit.  caṭam aṟivillātatu;  cit aṟivu.  aṟivilāp poruḷiṉum aṟivup poruḷ pala vaḻiyilum mēmpaṭṭatu.  ātaliṉ, aṟivup poruḷaip paramporuḷ eṉṟu ulakam pōṟṟukiṟatu.  paramporuḷ - mēlāṉa poruḷ;  ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta mēlāṉa poruḷ.
iyakkam
caṭam māyai.  māyaiyiṉ kāriyam iyaṟkai.  iyaṟkai iyaṅkukiṟatu.  caṭam eppaṭit tāṉē iyaṅkum?  iyaṟkaiyil iyakkam nikaḻtal uṇmai.  atai ēṉ niṉaittal vēṇṭum?  ēṉ ārāytal vēṇṭum?  atu tāṉē nikaḻkiṟatu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.  ikkūṟṟai aṟivu ulakam ēlātu. aṟivillāta caṭattai iyakka ōr aṟivup poruḷ tēvaiyē.  atuvē cit eṉpatu.  accittē paramporuḷ.
muttoḻil
māyā kāriyamākiya iyaṟkai ulakam nāmarūpamuṭaiyatu;  akala nīḷamuṭaiyatu;  ellaiyuṭaiya kaṇṭam;  akaṇṭa maṉṟu.  immaṇṇulakam, maṟṟa ulakaṅkaḷ, ñāyiṟu mutaliya ellām nāmarūpamuṭaiyaṉa;  akala nīḷamuṭaiyaṉa;  ellaiyuṭaiya kaṇṭaṅkaḷ;  akaṇṭa malla.  nāmarūpa akalanīḷa ellaiyuṭaiya kaṇṭap poruḷkaḷ yāvum māṟutal aṭaivaṉa. avai tōṉṟum;  niṟkum;  maṟaiyum.  ivvāṟu tōṟṟanilai iṟuti nikaḻtaṟkut, tōṟṟanilai iṟutiyaṟṟa oṉṟu vēṇṭumā?  vēṇṭāvā?  vēṇṭum.  atuvē paramporuḷ.
ñāyiṟum kōḷkaḷum
kōḷkaḷ ñāyiṟṟaic cuṟṟukiṉṟaṉa.  ñāyiṟu taṉṉait tāṉē cuṟṟukiṟatu.  kōḷkaḷiṉ cuḻaṟcikkum ñāyiṟṟiṉ cuḻaṟ cikkum oruvitat toṭarpu irukkiṟatu;  illaiyēl cuḻaṟci nikaḻātu.  attoṭarpai vāṉa nūlkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.  ñāyiṟu poḻiyum oḷikkatirkaḷ kōḷkaḷai iyakkukiṉṟaṉa.  avviyakkattiṉiṉṟum colloṇāta oru perum vēkam puṟappaṭukiṟatu.  avvēkam umiḻum cakti alaikaḷ ñāyiṟṟai iyakkukiṉṟaṉa.  oṉṟaṟkum oṉṟaṟkum uḷḷa toṭarpu cuḻaṟciyai nikaḻttukiṟatu.  innikaḻccikku aṭippaṭai oṉṟu iruttal vēṇṭumaṉṟō?  illaiyēl ñāyiṟum, kōḷ kaḷum, piṟavum cuḻaṟciyaṟṟu, ellām viḻuntu tukaḷtukaḷāy māyum.  avvoṉṟu cuḻaṟciyaṟṟatāy iruttal vēṇṭum.  atu paramporuḷ.
akilam 
ñāyiṟum, kōḷkaḷum, piṟavum cērnta oṉṟē 
akilam eṉpatu.  akilam oṉṟā?  palavā?  oṉṟeṉṟa kālam pōyiṟṟu.  palappala akilaṅkaḷ ippoḻutu kāṇappaṭṭaṉa;  iṉṉum pala kāṇappaṭalām.  ivvakilaṅkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu iyaipu iṉṟit taṉittaṉiyē niṟkavillai;  oṉṟuṭaṉ oṉṟu iyaintē niṟkiṉṟaṉa.  avviyaipu nuṇṇiyatu;  mika nuṇṇiyatu.  annuṇmaiyil ōr āṇaiyuḷḷatu.  av vāṇai akilaṅkaḷaip piṇittuḷḷatu.  avvāṇai param poruḷ.
kaṇṭam - akaṇṭam 
aṇumutal akilam varaiyuḷḷa ellām nāmarūpa akala nīḷamuṭaiya kaṇṭap poruḷkaḷ.  ivai māṟutal aṭaiyum aṟivaṟṟa caṭaṅkaḷ.  iccaṭa ulakaṅkaḷ iyaṅkutaṟku nilaik kaḷaṉāy, aṭippaṭaiyāy, tārakamāy iruppatu paramporuḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  paramporuḷ 1nāmarūpam, akala nīḷam, tōṟṟak kēṭu mutaliyaṉa aṟṟa akaṇṭam eṉṟuṅ karutap paṭukiṟatu.  avvakaṇṭam ettakaiyatāy irukkum?  atai niṉaittal muṭiyavillai;  collal muṭiyavillai.  atai niṉaintāl atu niṉaippil aṭaṅkuvatākum.  coṉṉāl collil aṭaṅkuvatākum.  nāmarūpa akala nīḷamuṭaiyaṉavē niṉaippil aṭaṅkum;  collil aṭaṅkum.  paramporuḷō nāmarūpa akala nīḷamaṟṟa akaṇṭitam.  aḵtu enniṉaippil aṭaṅkum?  eccollil aṭaṅkum?  etilum aṭaṅkāta 
oru poruḷ irukkumā eṉṉum aiyamum piṟakkum.  aiyam vēṇṭā.  ēṉ?  nāmarūpa akala nīḷam mutaliyaṉa uṭaiya kaṇṭap poruḷkaḷ iyaṅkutaṟku oru nilaikkaḷaṉ iruntē tīral vēṇṭum.  annilaik kaḷaṉ kaṇṭap poruḷāyirutta
lākātu.  kaṇṭam kaṇṭattai eppaṭit tāṅkum?  eppaṭi iyakkum?  akkaṇṭattai iyakka iṉṉoru kaṇṭam tēvaiyākum.  ivvāṟu kaṇṭam muṭiviṉṟip pōyk koṇṭē yirukkum.  muṭivu kāṇṭal iyalātu.  ātaliṉ, kaṇṭaṅkaḷai iyakka ōr 1akaṇṭamē vēṇṭum.  itil aiyam piṟattaṟku vaḻi illai.
cūnyam
akaṇṭam iruttal uṇmai.  aḵtu evvaṇṇam irukkum?  ataṉ iyalpu eṉṉai eṉṟu cilar eṇṇalām. akaṇṭap poruḷ nāmarūpamaṟṟatu; akala nīḷamaṟṟatu; ellai yuṭaiyataṉṟu;  tōṟṟak kēṭu uṭaiyataṉṟu;  aṟivāyiruppatu.
iṉṉōraṉṉa iyalpukaḷaiyuṭaiya akaṇṭattai evvāṟu uṇarvatu?  uṇarttuvatu?  tollai!  tollai!  akaṇṭap paramporuḷ pāḻ;  cūnyam pūjyam;  saipar;  sīrō.  ittakaiya oṉṟai evvāṟu uṇarvatu?  uṇarttuvatu?
oṉṟu?
paramporuḷaip pāḻ - cūnyam eṉṟatum palarkkum cīṟṟam piṟakkum.  avar eṉṉa nātikam eṉṟu pāyiṉum pāyvar.  paramporuḷaic cūnyam eṉṉātu oṉṟu eṉṟu collalāmē eṉṟu cilar karutal kūṭum.
akaṇṭa parattai oṉṟu eṉṟu colvatum tavaṟu.  atai oṉṟeṉṟu colvatu upacāram.  aḵtu oṉṟaiyuṅ kaṭantatu.  parattai oṉṟu eṉṟu colli varuvatu marapu.  ammarapu vaḻiyē niṉṟu, yāṉum atai oṉṟu oṉṟu eṉṟu colli varukiṟēṉ.  vaṭivam aḷavu mutaliyaṉa aṟṟa puḷḷiyai, vaṭivam uṭaiya oru nuṇṇiya kuṟiyiṭṭuk kalaiñar viḷakkum marapai īṇṭu maṉattiṟ koḷka.
oṉṟukkum nāmarūpa akala nīḷaṅkaḷ uṇṭu.  ivaiyaṟṟatu paramporuḷ.  itai oṉṟu eṉṟu eṅṅaṉam icaippatu?  

param oṉṟaiyuṅ kaṭantateṉil, atai arai - kāl - vīcam... eṉṟu icaikkalāmō?  icaittalākātu.  ēṉ?  arai - kāl - vīcam ...KjÈadî« nāmarūpa aḷavai yuṭaiyaṉavē.  piṉṉē eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  oṉṟum viḷaṅkavillai.  ellāṅ kaṭanta pāḻ - cūnyam eṉṟu kūṟum nerukku ēṟpaṭukiṟatu.  nerukkil perukku viḷaṅkuvatu iyalpu.  paramporuḷiṉ uṇmainilai cūnyam; cūnyamē. 
cūnyattaip paṟṟittappādeṇṇa«oUkālattišulakišulaviyatu.  avveṇṇam iṉṉum ulakai viṭuttu aṟavēoḻiyavillai.  āṉāl aḵtu aṟivu ulakil nilai peṟātoḻintatu.
uḷporuḷ - ilporuḷ
cūnyam il poruḷā?  uḷ poruḷā?  ilporu ḷeṉṟu cātāraṇa ulakam cāṟṟum;  uḷ poruḷeṉṟu aṟiviyal ulakam aṟaiyum.
kaṇitam ōṅki vaḷarntu varum kālam itu.  ikkālattil cūnyam poruḷaṉṟu eṉṟu colvatu aṟiyāmai.  cūnyam poruḷ;  uḷporuḷ.  itu nam muṉṉōr kaṇṭa uṇmai.  ivvuṇmai innāḷil uṟutip paṭṭu varukiṟatu.  cūnyam uḷporuḷē.  
oṉṟu - kōṭi
oṉṟu peritā?  kōṭi peritā?  aḷavil kōṭi peritā yirukkalām;  āṉāl taṉmaiyil oṉṟē peritu.  oṉṟu illaiyēl kōṭi ētu?  kōṭi oṉṟu cērnta tokaiyē kōṭi.  kōṭikku mutaṉmai oṉṟē.  avvoṉṟu etu?  iraṇṭu arai cērntatu;  nāṉku kāl cērntatu.  ippaṭiyē oṉṟaic curukkik koṇṭu pōkalām.  pōkap pōka eṉṉa muṭivu ēṟpaṭum?  cūnya muṭivē ēṟpaṭum.  oṉṟukku mutalāy iruppatu cūnyam.  itu cintikkat takkatu.
cūnyam maṉattukku eṭṭātatu;  vākkukku eṭṭātatu.  āṉāl aḵtu akilaṅkaṭkellām, eṇkaḷukkellām mutalāy - mūlamāy - iruppatu.  ataṉ āṟṟalai eṉṉeṉṟu colvatu!  colvataṟkuc colluṇṭō?  aṇṭapiṇṭa carācaraṅkaḷellām cūnyattil aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.  ellāvaṟṟiṟkum tāymaip pīṭam cūnyam;  aḷappariya cūnyam.
cūnyam ellā āṟṟalkaḷiṉum āṟṟal vāyntatu.  ati liruntē ellām tōṉṟukiṉṟaṉa;  niṟkiṉṟaṉa;  oṭuṅku kiṉṟaṉa.  cūnyam ellāvaṟṟiṟkum mēmpaṭṭatātaliṉ, atu paramporuḷ eṉṟu pakarappaṭukiṟatu.
anupava uṇmai
paramporuḷ cūnyam eṉpatu veṟum pēccaṉṟu.  mūc caṉṟu.  mḵtu anupavattil viḷaṅkum uṇmai.  aEgt«,  tāṉē vāṉattiṉiṉṟum iṟaṅkātu.  itaṟku muyaṟci vēṇ
ṭum;  nēriya muyaṟci vēṇṭum.  nēriya muyaṟciyil talaip
paṭātu, cūnyattaik kuṟai kūṟuvatu aṟivuṭaimaiyākātu. 
nātam varai
oruvaṉ tiyāṉattil amarkiṟāṉ.  tiyāṉam mutira mutira avaṉatu puṟamaṉam oṭuṅkap peṟum;  naṭumaṉam viḷakkamuṟum;  aṭi maṉam viḻippaṭaiyum.  mēlum tiyāṉattil āḻa āḻap pirāṇaṉ mutaliya  pala paṭikaḷaik kaṭattal kūṭum.  iṟutiyil nāta muḻakkam eḻum.  nātam kaṭantāl eṉṉa viḷaṅkum?  oṉṟum kāṇōm.  nātam varai uruvō aru uruvō aruvō kāṭciyaḷikkum.  mēlē eṉṉa irukkiṟatu?  oṉṟum illai.  veṟum pāḻ - cūnyam - veḷi - paraveḷi!  aṅkē tiyāṉam iṭampeṟātu.  paraveḷi ellaiyaṟṟa akaṇṭam.  tiyāṉam nātam varai cellum taṉmaiyatu.  ataiyum kaṭantatu paraveḷi;  paramporuḷ.
tiyāṉa cūnyam
tiyāṉam paraveḷiyai uṇarttutaṟku ēṇi pōṉṟu tuṇai purivatu.  iṅkē eṭuttukkāṭṭukaḷ pala kuṟikkalām.  virivaip piṉṉē vaittuk koḷkiṟēṉ.  iṅkē cila kuṟittal pōtum.
vāṉaḷāviya malai oṉṟu niṟkiṟatu;  amaitiyāy niṟkiṟatu.  ataic cōmaṉ eṉpavaṉ pārttāṉ.  pārvai acaiya villai,  acaiyāp pārvai tiyāṉamākiṟatu;  tiyā ṉam valuk kiṟatu;  valukka valukka malai maṟaikiṟatu.  cōmaṉukku malai pulaṉākavillai.  avaṉiruppē avaṉukkut teriya villai.
pāmaṉ eṉpavaṉ oru kāṭṭuḷ pukuntāṉ.  oru māṉ avaṉai nōkkiyatu.  annōkkup pāmaṉaik kavarntatu.  kavarcci nōkkai māyttatu.  māṉ eṅkē!  pāmaṉ eṅkē!
kōmaṉ eṉṟa oruvaṉ ulā vantāṉ.  avaṉ kātil oru kiḷiyiṉ pēccu viḻuntatu.  appēccil avaṉ mūḻkiṉāṉ. ammūḻkku avaṉai eṅkēyō koṇṭu pōyiṟṟu. orē veḷi!  orē pāḻ! oṉṟum colla muṭiyavillai.
ōr aḻakiya pacumarakkiḷai.  akkiḷai tāmaṉ eṉṟa oru vaṉai aḻaittatu.  avaṉ ataṉ arukē ceṉṟāṉ.  av vaḻakiya pacuṅkiḷai avaṉuḷ nuḻaintatu.  avaṉ ataṉuḷ nuḻaintāṉ.  paṭippaṭiyē nuḻaiviṉ uṇarvu aṟṟatu.  uṇarvu aṟṟāl eṉṉa viḷaṅkum! ō! 
tiyāṉam - āḻnta tiyāṉam - uruvai aru uruvākki, aruuruvai aruvākki, iṟutiyil aruvaiyum poṉṟac ceyyum.  mēlē paraveḷi aṉṟi vēṟeṉṉa irukkum?  
oru kalaiñar pañcāṅkam kaṇikka amarntār.  avar muṉṉē kōḷkaḷum uṭukkaḷum uruḷkiṉṟaṉa.  avaṟṟaik kalaiñar aḷakkiṟār;  aṟivāl aḷakkiṟār.  ellām paṭip paṭiyē mayaṅki mayaṅki aruki arukip pūjyam - saipar - ākiṉṟaṉa.  aṅkiruntu putu āṇṭu piṟakkiṟatu.  putu āṇṭup piṟappukkut tōṟṟam etu?  oṉṟu millāc caipar!  āṇṭu piṟanta piṉ mīṇṭum kōḷkaḷum uṭukkaḷum kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa.
epporuḷai evar āyntālum, iṟutiyil ap poruḷ cūnyamākavē muṭiyum.  ākavē, ellāvaṟṟiṟkum nilaikkaḷaṉ - aṭippaṭai - tārakam, cūnyam - veḷi paraveḷi - paramporuḷ eṉka.
iruvakaic cūnyam
cūnyam palavakai.  palavakai iruvakaiyil aṭaṅkum.  oṉṟu caṭākācac cūnyam;  iṉṉoṉṟu citākācac cūnyam.  muṉṉaiyatu aṟivaṟṟatu;  piṉṉaiyatu aṟivuḷḷatu.  atai muṭinta poruḷākac cilar kūṟuvar;  itai muṭinta poruḷākac cilar kūṟuvar.
citākācac cūnyam
iraṇṭukkum eṉṉa vēṟṟumai?  caṭākācac cūnyam aḷavil aṭaṅkum;  ceyal nikaḻttum.  citākācac cūnyattukku ivviraṇṭum illai.  iccūnyam aḷavaṟṟatu;  ceyalaṟṟatu;  caṭākācac cūnyattukkum tāyakamāyiruppatu. yāṉ param poruḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭuvarum cūnyam ituvē. 
puttar - caṅkarar
iṅkē iruperiyāriṭattu eṉ neñcam celkiṟatu.  oruvar puttar;  maṟṟoruvar caṅkarar.  iruvarālum cūnyam aṟivuṟuttap peṟṟatu.  iruvar cūnyamum collil oṉṟumai yuṭaiyaṉa;  āṉāl poruḷil vēṟṟumai yuṭaiyaṉa.  puttar pukaṉṟatu caṭākācac cūnyam.  caṅkarar cāṟṟiyatu citākācac cūnyam.  itu paraveḷi - paramporuḷ.
nirkkuṇam - corūpam
cūnyam nirkkuṇam eṉṟum, corūpam eṉṟum ulakil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  nirkkuṇam vētānta vaḻakku;  corūpam cittānta vaḻakku.  ivvaḻakkukkaḷaippaṟṟip perum perum vātappōr nikaḻnta kālamuṇṭu.  ippoḻutu appōr kuṉṟi varukiṟatu.  nalla kālam!  
paramporuḷaic cūnyam eṉṟatum cīṟi viḻuvōr kātil nirkkuṇam, corūpam eṉṟa paḻaiya vaḻakkukaḷ viḻuntāl, avar āṟutal aṭaikiṟār.  iṉi varuṅkālattil cūnyamum āṟutal aḷippatākum.
cūnya āṭci
cūnyam eṉṟa āṭci cilarkku ēṉ āṟutal aḷippatillai?  itaṟkuk kāraṇam eṉṉai?  cūnyam eṉpatu il poruḷ eṉṟu cila iṭaṅkaḷil karutappaṭṭatākum.  in nāḷil cūnyam uḷporuḷ eṉṟu kaṇitam mutaliya kalaikaḷāl uṟuti ceyyap peṟṟuḷḷatu.  iṉi cūnyattaip paṟṟi eḻunta aiyam tiripu mayakkaṅkaḷellām māṟum;  uṇmai viḷaṅkum.
kuḻappam
paramporuḷaic cūnyam eṉṟu vaḻaṅkuvatāl kuḻappam ēṟpaṭṭa kālattaiyum ulakam kaṇṭatu.  avvulakaik kaṇṭa aṟiñar cilar paramporuḷaic cūnyam eṉṟu vaḻaṅkalākātu eṉṟu collat tuṇintaṉar.  vēṟu cilar paramporuḷ cūnya maṉṟu eṉṟu maṟuttaṉar.  ivai yāvum karuṇaiyiṉiṉṟum piṟantaṉa eṉpatu eṉatu ārāycciyiṟ pōnta uṇmai.  kālatēcavarttamāṉaṅkaḷ eṉṉeṉṉavō ceyyum.  avai araṇai muraṇākkum;  muraṇai araṇākkum.
āttikam - nāttikam
ulakil āttikam nāttikam eṉṟu iru kaṭcikaḷ ulavu kiṉṟaṉa. ivai ulakai alaittu alaittu nācamākku kiṉṟaṉa. iṉi ulakam avvalaiyāl nācamuṟātu eṉṟu niṉaik kiṟēṉ.  nam muṉṉōr uṇarttiya citākācac cūnya nuṭpam viññāṉattālum niṟuvap peṟum kālattil nām vāḻ kiṟōm.  ikkālattil āttika nāttika vātaṅkaḷ vaṟaṇṭē pōkum.  citākācap paraveḷiyil - apperum cūnyattil - āttikam ētu?  nāttikam ētu?  iraṇṭum aṟa niṟpatu paramporuḷ.  
paramporuḷil (cakuṇattil - taṭatattil) paṭinta neñcil āttika nāttika vātam eḻātu.  apporuḷil paṭiyāta neñcilēyē āttika nāttika vātakkuppaikaḷ tiraḷum.  acciṟumai vātattil neñcaip puraḷac ceyvatu koṭumai - kōram - kolai mutaliyavaṟṟai vaḷarppatākum.  ippāḻum neñcamē pōr ulakaip paṭaikkiṟatu.  iḵtu oḻika.  neñcaip paramporuḷil paṭiya vaippatu nallatu.  mjdhš mikâ cyf« mU«ò«.,
ārāycci
innāḷil cila putumaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.  avai pōlikaḷ.  pōlikaḷuḷ, ārāyccip putumaiyum oṉṟu.  
ip putumai, ārāycci iṉṉateṉṟu teriyātāraiyum 
taṉ vayappaṭuttukiṟatu;  āpācaṅkaḷai uḷaṟac ceykiṟatu.  āpācaṅkaḷ makkaḷai mākkaḷākkukiṉṟaṉa;  ulakaip pāḻ
paṭuttukiṉṟaṉa.
ārāycci vēṇṭā eṉṟu yāṉ kūṟukiṟēṉillai.  ārāycci - kalaiñar ārāycci - tēvaiyē. kalaiñar ārāycciyē tēvai.  ārāyccik kalaiñarkkuk kalaippulamai maṭṭum pōtātu.  ataṉuṭaṉ avariṭam oṉṟu ciṟappākap paṭitalvēṇṭum.  aḵtu, oru poruṭkaṇ kāytal uvattal, akaṟṟi ,naṭunilai niṉṟu, etaiyum ārāyum paṇpuṭaimai. ekkāraṇampaṟṟiyum ārāycciyāḷariṭattil turapimāṉam tutaital kūṭātu.
ārāycci ovvōr iṭattil muṭṭuppaṭum.  muṭṭup paṭṭup paṭṭu niṟpatai, avaravar tām tām kaṇṭa muṭivu
kaḷākak koḷvatu vaḻakkamākiviṭṭatu. iḵtu, oṉṟaip paṟṟip palatiṟak koḷkaikaḷ ulavumāṟu ceykiṟatu.  pala
tiṟak koḷkaikaḷ ārāycciyai muṭivu kaṭṭumō?  kaṭṭā.  avai mēṉmēlum ārāycciyai vaḷarttuc cellum.
muṭṭuppaṭṭu mōtuṇpatu pōka, muṭṭukkaḷaiyum kaṭantu kaṭantu cella muyalvatē aṟivuṭaimai.  ammuyaṟci cintaṉai ākum.  cintaṉaiyai mēlum mēlum eḻuppuvatē nuṇṇiya ārāycciyai vaḷarppatākum.  itaic cintaṉai - ārāycci eṉṟu collalām.  itaṉkaṇ cila ariya nuṭpaṅ kaḷ miṭaiyum.  cintaṉai - ārāycciyum ōriṭattil taṭaipaṭum.  atu māyākāriyamākiya iyaṟkaiyiṉ ellai.  ataik kaṭantu ārāycci cellātu.  ārāyccikkuriya kaṭṭuppaṭṭa poruḷ aṅkillai.  aṅkē ārāycci eṉceyyum!  antō!
ārāyccikku oru varampu uṇṭu.  atu māyākāriyaṅ kaḷākiya uruva aruvuruva aruva ulakaṅkaḷ varai cellum āṟṟal vāyntatu.  mēlē cellum āṟṟal ataṟkillai.  attakaiya oṉṟil cikkuṟṟu, ataiyē muṭivākkoṇṭu, param ētu eṉṟu niṉaippatu tavaṟu.
viññāṉam
iṅkē viññāṉam neñcai īrkkiṟatu.  viññāṉiyai nōkkuvōm.  periya viññāṉi ārāycciyil iṟaṅku kiṟāṉ;  pūtattai ārāykiṟāṉ;  pautikattai ārāykiṟāṉ;  etai etaiyō ārāykiṟāṉ;  avaṟṟaip piyttup piyttup pārkkiṟāṉ;  cila muṭivukaḷaik kāṇkiṟāṉ.  muṭivukaḷ avaṉuṭaṉ māyvatillai.  avai piṉvaruvōrkkut tuṇai purintu avarai ūkkuvatākiṉṟaṉa.  ivvāṟu viññāṉam, ārāycci ulakai vaḷarttut tāṉum vaḷarkiṟatu.
viññāṉa ulakam iṉṉum muḻumai eytavillai.  
aḵtu oru kālattil muḻumai eytiyē tīrum.  akkālattil viññāṉa aṟputaṅkaḷil makkaḷukku mayakkam tōṉṟātu. 
piṟappum vayatum
viññāṉattiṟkup piṟappiṭam iyaṟkai.  iyaṟkaic caktikaḷ aṟiñarāl ārāyappaṭukiṉṟaṉa.  avvārāyccikaḷ viññāṉak kalaikaḷākiṉṟaṉa.
viññāṉakkalai, eṉṟu karukkoṇṭatō teriya
villai.  atu kuḻantaiyāyt tavaḻntu maḻalaic col oḻukak kaivīciya kālam oruvāṟu pulaṉākiṟatu.  atu patiṉāṟām nūṟ
ṟāṇṭu eṉṟu terikiṟatu.  ippōtu viññāṉiyiṉ vayatu nāṉūṟu eṉṟu kūṟalām.
tōṟṟam
viññāṉam ēṉ tōṉṟiyatu?  ataṉ tōṟṟattukkuk kāraṇam eṉṉai?  kāraṇam, malarntu virintu perukivarum ulakam, orukālattil viññāṉattiṉ tuṇaiyālēyē naṭakkum nilaimai nērum eṉṟu iyaṟkai aṉṉai eṇṇiya
tākum.  varuṅkāla nilaiyaip paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē uṇarum āṟṟal iyaṟkai aṉṉaikku uṇṭu.  ataṉāl varuṅkāla ulakiṉ tēvaikaḷukkuriya cātaṉaṅkaḷai iyaṟkai aṉṉai muṉṉarē aruḷvatu avaḷatu iyalpu.
vēṟu tuṟaikaḷil
viññāṉam tōṉṟip pala nūṟu āṇṭukaḷāyiṉum, iṉṉum ulakam ataṉ payaṉai muṟṟum aṭaiyavillai.  viññāṉattiṉ muḻup payaṉai aṭaiyappōkum ulakam viraintu viraintu malarntu neruṅki varukiṟatu.
ippōtu viññāṉiyiṉ vayatu nāṉūṟu.  iḵtu ava
ṉatu kāḷaipparuvam.  kāḷaipparuvat tiruviḷaiyāṭalkaḷ innāḷil nikaḻntu varukiṉṟaṉa.  vāḻkkaikkut tuṇai
puriyat tōṉṟi vaḷarnta viññāṉam, ippoḻutu vēṟu tuṟaikaḷai naṇṇi āṭal purikiṟatu.  erikuṇṭu aṇukuṇṭu mutaliyaṉa ulakukku eṟṟukku?  
cāmrājyam
viññāṉam nērē vaḷaravillai.  ataṟku oru tuṇai kūṭiyatu.  atu cāmrājyam.  cāmrājyattāl viññāṉam vaḷarntateṉṟum, cāmrājyam viññāṉattāl vaḷarnta teṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.  
cāmrājya vaḷarccikkeṉṟu viññāṉam tōṉṟiyatā?  viññāṉa vaḷarccikkeṉṟu cāmrājyam tōṉṟiyatā? ikkēḷvikaḷukkup piṟanta viṭaikaḷil pala eṉakkut teri
yum.  viññāṉa vaḷarccikkeṉṟu cāmrājyam tōṉṟiya
teṉṟē pala pēraṟiñar karutalāyiṉar.  pēraṟiñar uḷḷattil eḷitil uṇmai mukiḻkkum.
uṇmai eṉṉa?
viññāṉa vaḷarccikkeṉṟu cāmrājyamum vaḷara iyaṟkai aṉṉai tiruvuḷam koṇṭāḷ pōlum!  iṉi iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruvuḷḷam māṟutalaṭaiyalām.  avaḷ cēyākiya viññāṉattukkuc cāmrājya utavi iṉi vēṇṭuvatillai.
māṟutal
 ippoḻutu viññāṉam oru nilaiyai aṭain
tuḷḷatu.  iṉi ataṉ vaḷarccikkuc cāmrājya utavi tēvai illai.  atu camatarmattuṭaṉ tōḻamaipūṇṭu, poruntiya kaṭamaiyai nēriya muṟaiyil āṟṟuvatākum.  
itukāṟum viññāṉa vaḷarccikkuc cāmrājyam cāramāka niṉṟu tuṇaipurintatu.  ippoḻutu viññāṉam vaḷarntuḷḷa nilaiyil ataṟkuc cāmrājyac cāram tēvai
yillai.  iṉṉum cāmrājyac cāram niṟpatāyiṉ, atu viññāṉa nilaiyattukku iṭar viḷaippatāyt tāṉum iṭaruṟṟu nācamākum.  viññāṉattai nalvaḻippaṭutta vēṇṭu meṉṟu, ataṉ tāyākiya iyaṟkai aṉṉai, ataṟkum cām rājyattukkum uṟṟirunta toṭarpai aṟukkat tīrmāṉittu viṭṭāḷ.  iṉi cāmrājyattukku eṉṉa vēlai?  iyaṟkai yuṭaṉ pōr toṭuppatā ataṉ vēlai?
uṟpattikkup payaṉpaṭattakka viññāṉattaic cām rājyam nācattukkup payaṉpaṭuttukiṟatu.  immāṟupāṭṭai iyaṟkai aṉṉai kaṇṭu vāḷā kiṭappaḷō?  taṉ nōk kukkum pōkkukkum araṇ ceyyāta muraṇkaḷai aḻippatu iyaṟkaiyiṉ kaṭamai. akkaṭamaiyai iyaṟkai aṉṉai āṟṟa muṉaintu niṟkiṟāḷ.
itukālai, cāmrājyattiṉ ākkam kuṉṟat tuvaṅki viṭṭatu.  ataṉāl viññāṉattiṉ aḻivu vēlai kuṉṟi viṭum.  viññāṉattiṉ aḻivu vēlai kuṉṟiṉ ataṉ ākka vēlai perukum.  apperukkam iyaṟkaiyiṉ nōkkaiyum pōkkaiyum niṟaivēṟṟum;  ulakai naṉmuṟaiyil vaḷarkkum.
ippoḻutu paciyum, paṭṭiṉiyum, akāla maraṇamum, vēṟu pala koṭumaikaḷum ulakai arittu arittu varutal kaṇkūṭu.  makkaḷ tokaiyō nāḷukkunāḷ perukukiṟatu.  ataṟkēṟṟa uṟpatti perukukiṟatā?  illai.  uṟpatti perukiṉālaṉṟi ulaka kōram nīṅkātu.  
uṟpattip perukkukkeṉṟu tōṉṟiya viññāṉam cāmrājyap pōrukkup payaṉpaṭukiṟatu;  kolaik karuvikaḷai uṟpatti ceyvataṟkup payaṉpaṭukiṟatu.  itaṉāl ulakaip paci, paṭṭiṉi, akāla maraṇam mutaliyaṉa arikkiṉṟaṉa.
cīr ceytal
cāmrājyam uḷḷa maṭṭum pōrkaḷ mūṇṭu koṇṭē irukkum.  pōrkaṭku viññāṉam payaṉpaṭṭukkoṇṭē pōkum.  ikkōrattai iyaṟkai aṉṉai iṉip pārt tiruppaḷō?  avaḷ nilaiyaic cīrceyyavē muntuvaḷ.  eppaṭi?  iyaṟkai aṉṉaiyāl viññāṉattai aḻivukkup payaṉpaṭuttum cāmrājyam cāykkappaṭum;  viññāṉattai ākkavēlaikkup payaṉpaṭuttavalla oru tarma āṭci niṟuvappaṭum.
tarma āṭciyil viññāṉam naṉku vaḷarntu, taṉatu ellaiyaic cērum.  atu paramporuḷ nampikkaikku vaḻi kāṭṭuvatākum.  itaṟkuriya kuṟikaḷ ippoḻutē tōṉṟi varukiṉṟaṉa.
viññāṉa oṭukkam
viññāṉiyiṉ ārāycci caṭa ulaka aḷavil uḻalvatu.  ataṟkumēl avaṉ ārāycci eṅkē cellum?  aḵtu oṭukkamuṟum;  viññāṉattiṉ varampu nātam.  atu māyaiyiṉ- cuttamāyaiyiṉ - ellai.  itu nammuṉṉōrāl uṇarttap peṟṟatu.  viññāṉi nātap paṭi ēṟiyatum, avaṉ vēlai aṟṟuppōkum .  avaṉ vēlai iḻantavaṉāyk kiṭappaṉ.  āṟutal ūtiyam avaṉukkuk kiṭaikkumō eṉṉavō teriyavillai.
paḻaiyanāḷil viññāṉam iyaṟkaiyiṉ uḷḷē maṟaintu niṉṟu paramporuḷ uṇarvukku vaḻikāṭṭiyatu.  
iṉi aḵtu iyaṟkaiyai viṭuttu veḷiyē vantu avvaḻi kāṭṭum,  ivvēlaikku viṇṇappam ceyya viññāṉi virumpalām.  innāḷil viññāṉi kaṭavuḷ uṇmaiyai maṟuppavaṉ eṉṟa keṭṭa peyar peṟṟāṉ.  iṉi appeyar avaṉai viṭuttu akalum.
varalāṟukaḷ
aṟiñar varalāṟukaḷai iḷaiñar paṭippatu nallatu.  avvaralāṟukaḷil palatiṟak katirmaṇikaḷ oḷirkiṉṟaṉa.  avaṟṟiṉ oḷi iḷaiñarmītu paṭartal ciṟappaḷikkum.  aṟiñar pala tiṟattavar.  avartam peyarkaḷ palavaṟṟai īṇṭuk kuṟittal iyalātu.  cilavaṟṟai maṭṭum kuṟikkiṟēṉ.  pāṉai cōṟṟukku oru cōṟē patam pārkkappaṭuvatu vaḻakkam.
haksiliyiṉ muṉ vāḻkkai, paramporuḷai uṇara viḻaiyavillai;  atai maṟuttum niṉṟatu.  avaratu iṟuti vāḻkkai, maṟuppai maṟuppatāyiṟṟu.
aṉṉipesaṇṭ ammaiyār, tamatu kuḻavi oṉṟu iṟantupaṭṭataik kaṇṭu, paramētu eṉṟu pēcalāyiṉar. appēccu nilaittu niṉṟatā?  illai.  ammaiyār piṟkāla vāḻkkai param param eṉṟē muḻaṅkiyatu.
sar ōlivar lāṭj eṉpavar ēṟakkuṟaiya nāṟpatāṇṭu paramporuḷ uṇmaiyil kavalai celuttiṉārillai.  avar tam kavalai pūta pautikaṅkaḷai ārāyvatilēyē cuḻaṉṟatu.  nāṟpatāṇṭu kaṭanta piṉṉar pūta pautika iyakkattukku uyirppāyt tuṇaipuriyum vēṟoṉṟuḷatu eṉṟa muṭivukku avar vantaṉar.  avaratu piṟkāla ārāycci paramporuḷ uṇmaiyai niṟuvuvatāyiṟṟu.
aiṉṭaṉ oru pēraṟiñar.  avartam ārāycci param poruḷ iruppai uṟutippaṭuttuvatāyiṟṟu.
peṭraṉṭrasal, aṇittē eḻutiya nūlkaḷil , ulakaṅkaḷellām oru citteṉum cemporuḷiṉ karuvil aṭaṅki iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟa karuttuk kāṇappaṭukiṟatu.  avartam paḻaiya karuttukkaḷaṭaṅkiya nūlkaḷ iṉi eṉṉa ceyyum?
innāḷil eḻuttāḷar ulakil oppuyarvaṟṟu viḷaṅkum perṉārṭṣāviṉ iḷamai paipilai eppaṭi eṇṇiyatu?  ippoḻutu avaruṭaiya mutumai atai eppaṭi eṇṇu kiṟatu?  oruvar vāḻkkaiyil ettakaiya māṟutal !
eṭṭātaṉa
ellāvaṟṟiṟkum viññāṉattai etirpārttal tavaṟu.  ikkāla viññāṉattukku eṭṭātaṉa evvaḷavō iruk kiṉṟaṉa.  īṇṭuc cila colkiṟēṉ.
vāḻkkai eṉṟu tōṉṟiyatō aṉṟē kalaiyum tōṉṟiyatu.  vāḻkkaikkum kalaikkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.  ikkāla vāḻkkaikkup pōtiya kalaikaḷ vaḷarntu  ākkam peṟṟuḷḷaṉa.  ākkam peṟṟuḷḷa kalaikaḷellā vaṟṟaiyum payiṉṟu payaṉpaṭuttattakka mūḷaiyuṭaiya kuḻantai kaḷ piṟakkiṉṟaṉa.  cila kalaikaḷai maṭṭum payilum kuḻantaikaḷ oru talaimuṟaiyil piṟakkumāyiṉ, maṟṟak kalaikaḷiṉ kati eṉṉa ākum?  vāḻkkaiyiṉ kati eṉṉa ākum?  avai citaṟuṇṭu pōkum.  iyaṟkaiyai uṭalākakkoṇṭa  parattiṉ karuṇai, vāḻkkaiyaic citaṟa viṭumō?  viṭātu.  param, iyaṟkai vāyi lāka ellāk kalaikaḷaiyum payilum kuḻantaikaḷai ovvoru talaimuṟaiyilum paṭaittu, vāḻkkai citaṟuṇṇātavāṟu kāttu, atai oḻuṅkupaṭuttiyē varukiṟatu.  innuṭpam aṟivippatu eṉṉai?  viññāṉa ulakam uṉṉuvatāka.
ulakil ettaṉaiyō kōṭi kōṭi uyirkaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa.  oṉṟaṉ mukattaippōla maṟṟoṉṟaṉ mukam amaiva tillai.  ēṉ?  iyaṟkaipparam ulakai naṭāttum vitamē vitam!
uḷ oḻukkaṅkaḷaip puṟattē uṇartal, tolaivuc ceytikaḷaik karuviyiṉṟi aṟital, kaṉavil etirkāla naṭappukkaḷait teḷital, akakkāṭciyāl puṟa nikaḻccikaḷait terital mutaliyaṉa innāḷil naṭaipeṟutal kāṇkiṟōm.  ivaṟṟai viññāṉa ulakam āyntē varukiṟatu.  viññāṉat tukku eṭṭātaṉavum uḷḷaṉa.  avai poyppaṭumō?
col - poruḷ
ulakam ettaṉaiyō vakai.  avaṟṟuḷ collulakam poruḷulakam eṉṟa iraṇṭai maṭṭum iṅkē eṭuttuk koḷkiṟēṉ.  col etu?  poruḷ etu?  veḷippaṭai. 
teruvē oru pacu pōkiṟatu.  atai oruvaṉ ā eṉkiṟāṉ;  iṉṉoruvaṉ  kō eṉkiṟāṉ.  vēṟoruvaṉ keḷa (Cow) eṉkiṟāṉ;  oruvaṉ colvatu iṉṉoruva ṉukku viḷaṅkavillai.  ivaṉ colvatu vēṟoruvaṉukku viḷaṅkavillai.  oruvaṉai oruvaṉ uṟuttu nōkkukiṟāṉ.  cilacamayam pōrum mūṇṭuviṭum. itu collulakam.  poruḷai nērē nōkkuṅkāl evarkkum vēṟṟumai tōṉṟuvatillai.  itu poruḷulaka māṇpu.  col pala;  poruḷ oṉṟu.  paṉmai viparītam viḷaittal iyalpu.
colporuḷ iraṇṭum uḷḷavarai vēṟṟumai iṭampeṟum.  1iraṇṭum aṟṟa iṭattil uṇmai viḷaṅkum.  colporuḷ eṉṟa uṇarvu nilavumvarai tollai cūḻum.  2iraṇṭaiyum kaṭantāl mōṉam kūṭum.  mōṉattil param poruḷ viḷaṅkum.
mōṉam iṉṉateṉṟu teḷintu uṇarnta cāṉṟō rāl aruḷappeṟṟa anupavakkalaikaḷum irukkiṉṟaṉa.  
avai ārāyccikkup porunti varavillai eṉṟu taḷḷuvatu maṭamai.
koḻukompu
paramporuḷai uṇartaṟkut tiyāṉam iṉṟiyamai yātatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  tiyāṉattukkuk koḻu kompāyt tuṇaipuriyavallatu paramporuḷ.  param poruḷō cūnyam.  cūnyam eṅṅaṉam koḻukompākum?  tiṇṭāṭṭam!  collamuṭiyāta tiṇṭāṭṭam!
maṉam
maṉam paramporuḷākiya cūnyattai evvāṟu eṇṇum?  maṉam uruvam, aruvuruvam, aruvam mutaliya ellaiyuṭaiya poruḷkaḷai eṇṇum iyalpuṭaiyatu.  3ellaiyaṟṟa oṉṟai ataṉāl eṇṇuvatu iyalātu.  param ellaiyaṟṟatu.  atai ellaiyuṭaiya maṉam eppaṭi eṇṇum?
parattai uruvāka niṉaittal kūṭāteṉṟum, aruvāka niṉaittal kūṭumeṉṟum cilar pēcukiṉṟaṉar.  ippēccu, poruḷaṟṟatu, uruvam, aruvuruvam, aruvam ellām uruvat tiṉ pāṟpaṭṭaṉavē.  uruvam parumai;  aruvuruvam ataṉ paru nuṇmai;  aruvam - nuṇmai.  mūṉṟaṟkum vaṭivam uṇṭu.  itu paṟṟi uḷḷoḷi eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.  iṅkē virivu vēṇṭuvatillai.  (innūluṭaṉ toṭarpu koṇṭatu uḷḷoḷi eṉṉum nūl.  innūlaip paṭip pōr annūlaiyum, annūlaip paṭippōr innūlaiyum paṭippatu nalam.)
maṉattiṉ uruvō, aruvuruvō, aruvō taṅkum;  ivaṟṟaik kaṭanta oṉṟu taṅkutal aritu.  1uruvam, aruvuruvam, aruvam ākiyavaṟṟaik kaṭanta paramporuḷai maṉattil niṉaippateṉpatu kāṉaṟcalattaic calameṉṟē nampi ōṭi ēmāntavaṉ kataiyāka muṭiyum.
iru nilai
piṉṉē vaḻi eṉṉa?  makkaḷ tiyāṉattil amarntu paramporuḷai evvaṇṇam uṇartal kūṭum?  paramporuḷ ellāvaṟṟaiyuṅkaṭantu taṉittu niṟkum cūnyamāyiṉum, atu taṉṉuḷ aṭaṅkiniṟkum.  akila aṇṭaṅkaḷilellām - aṇukkaḷilellām - nīkkamaṟa niṟaintum niṟkiṟatu.  itu paramporuḷiṉ aṉpu - aruḷ.  iṅkē paramporuḷ oṉṟaṟku iruvita nilai iruttal karutaṟpālatu.
paramporuḷiṉ kaṭanta nilai veṟum pāḻ - cūnyam- veḷi.  annilai tiyāṉattukku utavātu;  atai maṉattuṭaṉ kūṭiya maṉitaṉ eṇṇi eṇṇi ēṉ cātal vēṇṭum?  tiyāṉattukku vēṇṭappaṭuvatu parattiṉ kalanta nilai eṉpatai aṉpārnta makaṉ uṇarvāṉāka.  uṇarntu atait tiyāṉikka uṟutikoḷvāṉāka.
kaṭanta nilai nirkkuṇam corūpam eṉappaṭuvatu.  kalanta nilai cakuṇam, taṭatam eṉappaṭuvatu.  cakuṇam vētānta āṭci;  taṭatam cittānta āṭci.
paramporuḷ māyākāriyamākiya aṇṭapiṇṭaṅka
ḷeṉṉum iyaṟkai ulakaṅkaḷilellām kalantu niṟkum 
nilaiyē - cakuṇam - taṭatam - eṉpatu.  innilai param poruḷ iyaṟkaiyait taṉ uṭalākavum taṉṉai uyirākavum koṇṭatu eṉṟu viḷakkam ceyyalām.
oṉṟā?  iraṇṭā?
iṅkē iyaṟkaiyum collappaṭukiṟatu;  paramum collappaṭukiṟatu.  eṉṉa?  poruḷ oṉṟā iraṇṭā eṉ ṉum aiyappāṭu tōṉṟalām.  poruḷ oṉṟē eṉṟum, iraṇṭu eṉṟum, iraṇṭum kalappil oṉṟāyp poruḷil vēṟāyp polikiṉṟaṉa eṉṟum tattuva nūlkaḷ cāṟṟu
kiṉṟaṉa.  immūvitak karuttukkaḷiṉiṉṟum virinta kiḷaikaḷ palatiṟattaṉa.  avaikaḷum uyirkaṭku niḻal tantē niṟkiṉṟaṉa.
tiṟaṅkaḷ
paramporuḷ oṉṟē eṉpavar, apporuḷiṉ pari ṇāmam iyaṟkai eṉṟum , iyaṟkai poruḷ aṉṟu eṉṟum kūṟuvar.  maṟṟavar itai maṟuppar.  avar iyaṟkaiyait taṉip poruḷeṉpar.  iṉṉoru cārār, iyaṟkai taṉipporu ḷāyiṉum, atu parattai viṭuttu niṟpatillai  eṉṟum, param poruḷ atil nīkkamaṟa niṟaintirukkiṟatu eṉṟum iyampuvar.  ivvātaṅkaḷil yāṉ mūḻki mūḻkit tiḷaittuk kaḷaitta kālam niṉaivukku varukiṟatu.  akkaḷaippu eṉṉaip piṉ ṉāḷil vātaṅkaḷil vīḻttuvatillai.  itaṉāl - vātap pōr - aṟivuppōr - vēṇṭā eṉpatu eṉatu karuttaṉṟu.  uyarnta tattuvaṅkaḷai uṇartaṟku aṟivuppōr tēvaiyē.  āṉāl, appōraḷavil niṉṟu viṭalākātu.  uṇmai uṇara anupavat tuṟaiyilum iṟaṅkutal vēṇṭum.
mūṉṟaṉ iṉṟiyamaiyāmai
anupavat tuṟaiyil iṟaṅki uḻaippōrkku mūṉṟu nilaikaḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai viḷaṅkum.  avarkku oru nilaiyil paramum iyaṟkaiyum vēṟākat tōṉṟum.  iṉ ṉoru nilaiyil kalappākat tōṉṟum;  vēṟu oru nilaiyil oṉṟākavun tōṉṟum.  immūṉṟum aṟiñarāl - pēraṟiña rāl - kāṇappeṟṟavai.  avai vāḻka;  avar vāḻka.
cakuṇam
tiyāṉattukkup parattiṉ kalanta nilaiyeṉṉum cakuṇam allatu taṭatam koḻu kompāyt tuṇaipuriyum.  cakuṇam allatu taṭatam etu?  param iyaṟkaiyai uṭalākak koṇṭa nilai.  itu kōyil - peruṅkōyil.  kōyil etaṟku?  vaḻipāṭṭuk kaṉṟō!  vaḻipāṭu peruka;  tiyāṉam ōṅka.

3. vaḻipāṭu
vaḻipāṭu maṉa moḻi meykaḷāl nikaḻvatu.  maṉa vaḻipāṭu tiyāṉam eṉpatu.  vaḻipāṭṭiṉ uyir pōṉṟatu tiyāṉam.  atil maṟṟavaiyellām aṭaṅkum.
vaḻipaṭutal
vaḻipāṭu eṉṉuñ col putupputup poruḷai vaḻaṅkun taṉmaiyatu.  ataik kālattukkuriya poruḷāl kāṇpatu ciṟappu.
vaḻipaṭutal vaḻipāṭu.  itu veḷippaṭai.  yār vaḻipaṭu tal?  makaṉ vaḻipaṭutal.  makaṉ taṉṉai oḻuṅkupaṭuttip paṇ paṭutta muyalvatu taṉṉai vaḻippaṭuttuvatākum.  appā, mutalil nī vaḻipaṭu eṉṟa ulaka vaḻakkai nōkkuka.  oruvaṉ taṉṉai vaḻippaṭuttuvatu vaḻipāṭeṉka.
kuṟaipāṭu
maṉitaṉ taṉṉai vaḻippaṭutta ēṉ muyalalvēṇṭum?  avaṉiṭattil kuṟaipāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa?  akkuṟaipāṭu kaḷaip pōkkutaṟku maṉitaṉ taṉṉai vaḻippaṭutta muyalal vēṇṭum.
 kuṟaipāṭukaḷ iruntāl eṉṉa?  avaṟṟai nīkka maṉitaṉ ēṉ muyalalvēṇṭum?  kuṟaipāṭukaḷ maṉitaṉai maṉitaṉākkā;  avaṉai vilaṅkākkum.  maṉitaṉ vilaṅkāṉāl nāṭu kāṭāku maṉṟō?  innilaiyai, uyarnta maṉitap piṟaviyai uyir tāṅkat tuṇainiṉṟu, appiṟaviyai mēmpaṭuttak karuṇai coriyum iyaṟkai aṉṉai vaḷara viṭuvaḷō?  viṭāḷ.  avaḷ tūṇṭutalāl maṉitaṉ, taṉpāluḷḷa kuṟaipāṭukaḷai nīkka muyalkiṟāṉ.  ammuyaṟci āṉmanēyattai vaḷarppatākum.
kuṟaipāṭukaḷ maṉitaṉiṭattil eppoḻutu pukuntaṉa?  evvaḻiyil pukuntaṉa?  avaikaḷ iyaṟkaiyā?  ceyaṟkaiyā?  ivviṉākkaḷukku viṭai peṟac caṅkararaiyum, irāmā nujaraiyum, meykaṇṭāraiyum maṟṟavaraiyum aṭaiyuṅkaḷ.
kuṟaipāṭukaḷ maṉitaṉiṭattil iruttal veḷḷiṭai malai.  avaṟṟaippōkka maṉitaṉ muyalvatu aṟivuṭaimai.  immuyaṟcikku avaṉ ārāyccittuṟai naṇṇuvatā?  anu
pavattuṟai naṇṇuvatā?  ārāycci naṭantatu;  naṭakkiṟatu;  iṉi
yum naṭakkum.  ārāycci, iṟutiyil anupavattuṟai naṇṇavē makaṉai untum.
aṟiyāmai
kuṟaipāṭukaḷ eṅkiruntu piṟakkiṉṟaṉa?  avaṟṟiṉ 
ūṟṟu etu?  etu etu eṉṟu turuvit turuvic ceṉṟāl eṉ
ṉeṉṉavō kiṭaikkum.  iṟutiyil kiṭaippatu oṉṟu.  aḵtu aṟiyāmai.
aṟiyāmai uḷḷamaṭṭum kuṟaipāṭukaḷiṉ kotippu aṭaṅkātu.  kuṟaipāṭukaḷuk kellām ūṟṟāyuḷḷa aṟi yāmai maṟaintu tūrtalvēṇṭum.  ūṟṟu, tāṉē maṟaintu tūrntu viṭumā?  tāṉē tūrntu viṭātu. atu tūrntu aṭai paṭummaṭṭum kuṟaipāṭukaḷ kotittuk kotittup poṅki vaḻiyum.
vaḻi
eṉṉa ceyvatu?  aṟivuṭaiya makkaḷē!  cintiyuṅkaḷ.  eṉṉa vaḻi pulaṉākiṟatu?  aṟiyāmai, vaḻiyaik kāṭṭumō?  uṇart
tumō?  aṟiyāmai aṟṟa param poruḷiṭattuc celvōm.  vaḻi pulaṉākum.
paramporuḷ, iyaṟkai ulakaṅkaḷellāvaṟṟilum kalantu niṟpatai eṇṇuvōmāka;  niṉaippōmāka; uṉṉuvō māka;  uṉṉa uṉṉa vaḻi orōvaḻiyātal pulappaṭum.
karuṇai
uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyai vilakkumporuṭṭu, ellā ulakaṅkaḷaiyum kaṭantu niṟkum paramporuḷ, avvulakaṅkaḷ ellāvaṟṟiluṅ kalantum niṟpatāyiṟṟu.  ituvē karuṇai!  peruṅ karuṇai!  aḷapparuṅ karuṇai!  ikkaruṇaiyai eṉ ṉeṉṟu viyappatu!  eṉṉeṉṟu pukaḻvatu?  eṉṉeṉṟu pōṟṟuvatu?  atai viyantu, pukaḻntu, pōṟṟiya periyōr pākkaḷai ōti ōti urukuvōmāka.
koṭai
iyaṟkaipparam uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip paṭippaṭiyē vilakkak karuṇaikūrkiṟatu.  paramporuḷiṉ karuṇai uyir kaḷukkup palappala uṭalaṅkaḷaik koṭukkiṟatu.  akkoṭai, uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyai, avvavvuṭalukku ēṟṟavāṟu, avvavvaḷavil otukkukiṟatu.  aṟiyāmai otuṅka otuṅka avvavvaḷavil aṟivu viḷakkampeṟum.  ivviḷakkattukku mūlamāyiruppatu parattiṉ aruṭperuṅkoṭai eṉpatai maṟattalākātu.
peṟutal - peṟāmai
aruṭperuṅ koṭaiyiṉ tuṇaiyai aḵṟiṇai ulakam nērē peṟukiṟatu.  uyartiṇai ulakam attuṇaiyai nērē peritum peṟuvatillai.  ēṉ?
uyirkaḷukku makkaḷ piṟaviyil (uyartiṇai ulakil) āṟāvatu aṟivu arumpukiṟatu.  avvaṟivē pakuttaṟivu eṉpatu.  pakuttaṟivu arumputalāl makkaḷiṭam oruvita urimai uṇarvu malarkiṟatu.  ataṉāl paramporuḷiṉ koṭai nērē tuṇai purivatillai.  pakuttaṟivu koṇṭum, urimai uṇarvu 
koṇṭum makaṉ tāṉē karaiyēṟalvēṇṭum;  atāvatu aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalai aṭaitalvēṇṭum.
naṉṟiyaṟital
makaṉ paramporuḷ tuṇaiyāl palatiṟa uṭalaṅkaḷaip peṟṟup peṟṟu, ippoḻutu pakuttaṟivukkuriya ippiṟaviyai eytiyuḷḷāṉ.  itu parattiṉ koṭai eṉṟu ammakaṉ uṇarntu, ataṉiṭattu naṉṟiyaṟitaluṭaiyavaṉāy naṭantāl, avaṉ aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalai aṭaital kūṭum.  āṉāl avaṉ iṉam naṉṟiyaṟitaluṭaiyatāy vāḻkiṟatā?  illai;  peritum illai.  avviṉam naṉṟiyai maṟantaṉṟō vāḻkiṟatu?  eṅkē viṭutalai?  eṅṅaṉam viṭutalai?
anupavak kalaikaḷ
parattiṉ māṇpai naṉkuṇarnta cāṉṟōr cilarāl eḻutappeṟṟa anupavakkalaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaiyum paramporuḷiṉ aruḷāl piṟantaṉavē.  akkalaikaḷiṉ tuṇaikoṇṭātal pakuttaṟivuṭaiya makaṉ paramporuḷiṉ karuṇaiyai niṉaikkiṟāṉā?  illai.
muṉaippu
aṟiyāmai, paramporuḷiṉ karuṇaiyaiyum, cāṉṟōr kalaikaḷaiyum maṟaikkiṟatu!  maṟaippāl, makaṉpāl muṉaippu- cerukku - akaṅkāram - āṇavam - muṭuki eḻuntu cīṟi aṭar
kiṟatu.  yāṉ maṉitaṉ;  pakuttaṟivuṭaiyavaṉ;  ellām eṉ
ṉāl ākum.  param eṉṉa?  karuṇai eṉṉa? eṉṟu niṉaikkum puṉmai makaṉaik keṭukkiṟatu.  eṉ aṟiyāmaiyai nīkkap parattiṉ karuṇai poḻikiṟatu eṉṟu makaṉ niṉaippaṉēl, avaṉ neñcam avaṉai vaḻippaṭutta uṟuti koḷḷum.  annilaiyil vaḻipāṭṭiṉ nuṭpam avaṉukku viḷaṅkum.
koṭumaikaḷ
muṉaippu iṉṟā tōṉṟiyatu,  nēṟṟā tōṉṟiyatu?  antō!  aḵtu eṉṟu tōṉṟiyatō teriyavillai!  ataṉ koṭumaikaḷai aṟiñar anupavaṅkaḷ aṟaikiṉṟaṉa;  kalai
kaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa;  kataikaḷ kaḻaṟukiṉṟaṉa;  varalāṟukaḷ viḷampukiṉṟaṉa.
aṟiñar anupavaṅkaḷum kalaikaḷum muṉaippiṉ koṭumaikaḷai nuṇmaiyil terivikkiṉṟaṉa.  kataikaḷum varalāṟukaḷum akkoṭumaikaḷaip parumaiyil aṟivik
kiṉṟaṉa.  ivvaṟikkaiyiṉiṉṟum iraṇṭoṉṟai eṭuttuk
kāṭṭutal nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu.  kataikaḷ kaṟpaṉai eṉṟu ikkālattavarkku virittuc colla vēṇṭuvatillai.
kataikaḷ
muppurak katai, cūraṉ katai, iraṇiyaṉ katai, irāvaṇaṉ katai mutaliyavaṟṟai nōkkuka.  āṇavattiṉ vīṟukaḷ teriya
varum.  eṉṉē!  vaccira tēkaṅkaḷ, aḻiyā varaṅkaḷ, poṉ - poruḷ, peṇ koḷḷaikaḷ, tēvar ciṟaikaḷ, aṭakku
muṟaikaḷ, kolaikaḷ, kōrak kolaikaḷ!  eṉṉē!  eṉṉē!  ivai yāvum āṇavattiṉ pariṇāmaṅkaḷ.  ivaiyellām eṉṉa āyiṉa?  nilaiyāka niṉṟaṉavā?
varalāṟukaḷ
kaṟpaṉaik kataikaḷ kiṭakka, naṭanta varalāṟukaḷ nam muṉṉē niṟkiṉṟaṉa.  periya aleksāṇṭar, neppōliyaṉ, keysar, hiṭlar mutaliyōr 1ulakaiyē oru kuṭaikkīḻ āḷavēṇṭum eṉṟa ācaiyāl viḻuṅkappeṟṟavar.  avar
tam ācai - pērācai - eṉṉa āyiṟṟu?
aṇukuṇṭu
jappāṉukkum amerikkāvukkum āṇavac caṇṭai mūṇṭatu.  jappāṉ veṟṟimēl veṟṟi peṟṟatu.  atu kaṇṭu amerikkā eṉṉa ceytatu?  jappāṉil cila iṭaṅkaḷil mūrkka aṇukuṇṭai vīciyatu.  avviṭaṅkaḷ nācamāyiṉa.  aṅkē pacumpul talaikāṭṭavum ettuṇai āṇṭukaḷ ākumō?  ik kōrakkolaiyaip piriṭṭaṉum ātarittatu!
āṇava aracu
maṉitaṉatu āṟāvatu aṟiveṉṉum pakuttaṟivum, urimai uṇarvum eṉṉeṉṉavō ceykiṉṟaṉa!  aṇukuṇṭil aṟivaic celuttiyuḷḷa maṉitaṉ, pakuttaṟivai - urimai uṇarvai - eṉṟu nalvaḻippaṭuttappōkiṟāṉ?  aṇukuṇṭu eṉṟatum, accam - naṭukkam - kalakkam mutaliyaṉa tōṉṟu
kiṉṟaṉa;  tōṉṟiyum maṉitakkulam nallaṟivu peṟavillai!  āṇavattiṉ aracē aracu!  atuvē veṟṟi peṟukiṟatu!  iv varacu innāḷil vīṭutōṟum, teruvutōṟum, ūrtōṟum, nāṭutōṟum, ulaka muḻuvatum nuḻaintu nuḻaintu taṉṉāṭci naṭattukiṟatu.
viḷaivu 
ivvāṭciyiṉ viḷaivu eṉṉa?  eṅkum eṅkum paci - paṭṭiṉi - maraṇam;  eṅkum eṅkum koḷḷai - kolai - kuḻappam;  eṅkum eṅkum tuppākki - pīraṅki - kuṇṭu;  eṅ
kaṇum eṅkaṇum mēṭai - pēccu - nañcu;  eṅkaṇum eṅkaṇum tērtal pēy - caṭṭa pūtam - aṭakkumuṟai arakkaṉ;  eṅkaṇum eṅkaṇum patavi ācai - paṭṭa āval - talaimai veṟi.  ellārum talaivar ākavē viraikiṟār;  muṉaikiṟār;  atai niṟaivēṟṟikkoḷḷa iḻituṟaikaḷil iṟaṅkukiṟār.  toṇṭarāka virumpuvōr ariyarāyiṉar.  āṭcimuṟai eṉṉeṉṉavō peyarāl māṟukiṟatu.  ataṉāl makkaḷiṉ maṉōnilai māṟavillai;  patavi paṭṭa atikārappittu māṟa
villai;  toṇṭup pittu ēṟavillai.
nilaiyāmai
paṭṭam, patavi, atikāram mutaliyavaṟṟaik kuṟai kūṟu
vatu nilaiyāmaiyai valiyuṟuttuvatākum eṉṟu cilar niṉaikkalām.  aṟiñarāl nilaiyāmaiyum valiyuṟuttap
paṭṭirukkiṟatu;  nilaiyum valiyuṟuttappaṭṭirukkiṟatu;  iraṇṭum vāḻkkaikkut tēvaipōlum!  vāḻkkaikkuc ciṟcila
pōtu nilaiyāmai tēvaiyākum.  ciṟcilapōtu nilai tēvai yākum.
yāṉ aṟinta oru kuṭumpattil piṟanta oru peṇmaṇi paṭṭiṉattār aruḷiya nilaiyāmaip pāṭalkaḷai iḻittup pēcuvatai oru perumpaṇiyākak koṇṭiruntaṉar.  avarkku oru kuḻantai piṟantatu.  cila āṇṭu vaḷarntu akkuḻantai iṟantatu.  cakōtariyārkku viḷainta tuyaram aḷappariya
tāyiṟṟu.  avvēḷaiyil avarkkup paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ āṟutalaḷittaṉavām.  itai eṉ talaimaiyil accakōtari
yār ōriṭattil pēciyapōtu veḷiyiṭṭaṉar.
vāḻkkaiyil īṭupaṭṭu iṉpatuṉpaṅkaḷai anupavit
tōr moḻikaḷ koḷḷattakkaṉa.  avai nalvaḻi kāṭṭum;  cila uṇmaikaḷaiyum pulappaṭuttum.  vāḻkkaiyil īṭupaṭā
tār kūṟṟu, cilacamayam avaraiyuṅ keṭukkum;  ūraiyuṅ keṭukkum.  ēṭṭuccuraikkāy kaṟikku utavumō?
ulakap paḻutu
ulakam pōrāṭṭaṅkaḷāl aluttuviṭṭatu.  uluttu
viṭṭatu.  ataṉ araṇkaḷum paraṇkaḷum iṭintu muṟintu vīḻkiṉṟaṉa;  kūraikaḷ acaikiṉṟaṉa. . kaṭṭukkōppukkaḷ taḷarkiṉṟaṉa.  palavaḻiyil ulaka nilaiyam paḻutupaṭṭatu.  atu putukkappeṟal vēṇṭum.
putukkal
eppaṭip putukkuvatu?  camatarmattāl putukkalām eṉṟa pēccu ulaka muḻuvatum paravivarukiṟatu.  itaṟku yāṉ māṟu
paṭṭa karuttuṭaiyavaṉallaṉ.  camatarmam eṉakku uṭaṉpāṭu.
camatarmam
camatarmam ettuṇaiyō vaḻiyil - vakaiyil - muṟaiyil pēcappaṭukiṟatu.  etaik koḷvatu?  mārksiyattai aṭip
paṭaiyākkoṇṭa camatarmamē koḷḷaṟpālatu eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar.  mārksiyam maṭṭum pōtāteṉpatum, ataṉuṭaṉ kāntiyamum kalakkavēṇṭumeṉpatum eṉatu uḷḷakkiṭakkai.
ulakamum teyvamum
mārksiyattiṉ aṭiyil veṟum ulakāyatam uruḷ
kiṟatu.  kāntīyattiṉ aṭiyil aḻiyāt teyvikam polikiṟatu.  iraṇṭum kalanta oṉṟē vāḻkkaiyai naṉmuṟaiyil vaḷarkka vallateṉṟu yāṉ eṇṇukiṟēṉ.
tarmam
ulakamum teyvamum kalanta vāḻkkaiyiṉiṉṟum utippatu tarmam.  ittarmam intiya muṉivararāl kāṇap
peṟṟatu.  iḵtu intiyāviṉ viḻumiya celvam.  ac
celvattai intiyā ippoḻutu iḻantu vāṭukiṟatu.  ataṉāl ulakamum vataikiṟatu.  mīṇṭum intiyā taṉ celvattaip peṟumāyiṉ atu nalamuṟum;  ulakukkum nalam puriyum.
tarmam etu?  camatarmam etu?  iraṇṭum oṉṟē.  viḷak
kattiṉ poruṭṭut tarmam, camatarmam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  yāṉ virumpum camatarmam caṭamum paramum (Matter and spirit) kalanta oṉṟiliruntu eḻuvatu eṉṟu pala āṇṭukaḷāka yāṉ colli varukiṟēṉ.  tarma vaḷarccikku iraṇṭum kalanta vāḻkkai tēvai.
vaḻipāṭu
paḻaiya ulakaip putukkum āṟṟal camatarmattukku uṇṭu eṉṟu pēcuvatāl maṭṭum - eḻutuvatāl maṭṭum - payaṉ viḷaiyātu.  pēccum eḻuttum ceyalātal vēṇṭum.  ceyalukkuk kuṇṭu vēṇṭuvatillai.  pōr vēṇṭuva
tillai.  mūrkkamiṉṟic camatarmattai vaḷarkkalām.  vaḻi eṉṉa?  cila kūṟutal kūṭum.  accilavaṟṟuḷ ciṟanta oṉṟai iṅkē
eṭuttukkāṭṭa eṉ maṉam viḻaikiṟatu.  atai eṇṇum
pōtē eṉ maṉam kuḷirkiṟatu.  aḵtu etu?  atu vaḻipāṭu.  vaḻipāṭṭāl tōṉṟiniṉṟu vaḷarum camatarmamē caṉmārk
kattai ōmpavallatākum.
mūrkkam
camatarmattukku maṉitaṉ mutalmutal taṉṉai oḻuṅku
paṭuttal vēṇṭum;  paṇpaṭuttalvēṇṭum;  vaḻippaṭuttal vēṇṭum.  ataṉāl camatarmam ākkamuṟum.  attarmam caṉ
mārkkattai nilaipeṟuttum.  piṟa atai nilaipeṟuttal aritu.  ikkālac camatarmikaḷ eṉṟu collappaṭuñ cilariṭai mūrkkam - irattam cintal - karuttu vēṟṟumaiyaik kollal mutaliya koṭumaikaḷ ceṟintiruttal kaṇkūṭu.  mūrkkat
tālum kolaiyālum eḻum camatarmam mūrkkattaiyum kolaiyaiyum vaḷarttal iyaṟkai. vaḻipāṭṭāl paṇpaṭṭa makkaḷ muyaṟciyiṉiṉṟum camatarmam eḻuvatu ciṟappu.  ataṉāl mūrkkamum kolaiyum kuṉṟum.
vaḻipāṭṭuvitam
maṉitaṉiṭattuḷḷa kuṟaipāṭukaḷaip pōkka vallatu vaḻipāṭu.  avvaḻipāṭu palavitam.  avai iyaṟkaikkūṟukaḷ vaḻipāṭu, avaṟṟiṉ paṭaṅkaḷākiya kāviyaōviya vaḻipāṭu, uyir vaḻipāṭu mutaliyaṉa. ivaiyellām iyaṟkai vaḻipāṭṭil aṭaṅkum.  iyaṟkai, paramporuḷiṉ uṭal;  paramporuḷ uyir.  uṭaṟkaruvi koṇṭē uyiruṇmai kāṇṭalvēṇṭum.  iyaṟkai uṭalai vaḻipaṭṭāl, aḵtu uyirākiya parattil cērum.
vātappōr
ulakil cila iṭaṅkaḷil iyaṟkaiyai vaḻipaṭuvōrkkum parattai vaḻipaṭuvōrkkum vātappōr nikaḻkiṟatu.  iyaṟkai vaḻipāṭu nātikamām!  paravaḻipāṭu ātikamām! itu pōli vātam;  poruḷaṟṟa vātam.  uṇmai vaḻipāṭu nātika āti
kaṅkaḷaik kaṭantatu.
palatiṟa vaḻipāṭukaḷai īṇṭup parappavēṇṭuvatillai.  cilavaṟṟaic ciṟakkavaittal cālum.
uṭal 
mutal mutal uṭalmītu eṉ karuttuc celkiṟatu. uṭal eṉṉuṭaṉ iruppatu;  piriyātu iruppatu.  mutal mutal ataṉmītu karuttuc celvatu iyalpu.  eṉ uṭalai iṅkē muṉṉilaic cuṭṭākavē kuṟippiṭṭēṉ.  eṉ uḷḷattil ellā uṭalaṅkaḷum tiraṇṭu niṟkiṉṟaṉa.  potuvāka iṅkē uṭal eṉkiṟēṉ.
uṭalai ōmpuvatum oruvita vaḻipāṭu eṉṟu eṉatu aṟivu eṉakku uṇarttukiṟatu.  evvakai vaḻipāṭṭukkum uṭal iṉṟiyamaiyātataṉṟō?  vaḻipāṭṭukku maṭṭumā?  maṟṟum pala vaṟṟiṟkum uṭal iṉṟiyamaiyātatu.  uṭaliṉ iṉṟiyamai
yāmaiyai virikkappukuntāl aḵtoru taṉi nūlākum.  uṭal uram illātavaṉ vāḻkkai etaṟkup payaṉpaṭum?  avaṉ, vāḻkkai iṉpattai iḻanta pāviyēyāvaṉ.  parattiṉ uṇmaiyai uṇartaṟkeṉṟu, atu koṭutta vāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttiṉavaṉai eṉṉeṉṟu kūṟalām?  avaṉaip pāvi eṉṟum kūṟalām;  piṟa eṉṟum kūṟalām.
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟintēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉṟu
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.
eṉṟu tirumūlar aruḷiyuḷḷaṉar.  atil, uṭaṟkaṇ param poruḷ kōyilkoṇṭiruttal politarukiṟatu.  ap polivu cintaṉaikku uriyatu.
cattukkaḷ
nōy aṇukātavāṟum, narai tirai mūppu naṇṇāta vāṟum uṭalaip pēṇavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.  uṭal pala tiṟac cattukkaḷāl ākkappaṭṭatu.  avaṟṟuḷ poṉ, veḷḷi, cempu, irumpu mutaliya ulōkac cattukkaḷ ciṟantaṉa.  ivai kuṉṟak kuṉṟa uṭal taḷarcciyuṟum.  taḷarcciyāl nōykaḷ perukum.  cattukkaḷ kuṉṟātavāṟu avaṟṟaik kāttal aritu.  vāḻkkaiyil eṅṅaṉa māyiṉum avai kuṉṟutal nērum.  ac cattukkaḷukku īṭuceyvatu nallatu.
uṭal taḷarcciyuṟātavāṟu atai ōmputaṟkeṉṟu ñāyiṟu oḷiyaip poḻikiṟatu.  atil palavakaic cattukkaḷ irukkiṉṟaṉa.  poṉ, veḷḷi, cempu, irumpu mutaliya ulōkac cattukkaḷum irukkiṉṟaṉa.  iccattukkaḷai uṭalil iṟaṅkac ceytāl, avai, iḻanta cattukkaḷukku īṭu ceyyum. ataṉāl uṭalvaḷam kuṟaiyātavāṟu kāttalkūṭum.  ivvittai periyatu;  mikap periyatu.
cetta vittai
cūriyac cattukkaḷai uṭalil iṟakkac cila payiṟcikaḷ muṉṉōrāl kāṇappeṟṟaṉa.  avai muṟṟum ippoḻutu nilavukiṉṟaṉavā?  illai.  avai eṅkē pōyiṉa?  iṉṟum appayiṟcikaḷil cilavaṟṟait terintavar irukkiṉṟaṉar.  iruntum eṉṉa payaṉ?  tamakkut terintatai avar piṟarkkuc colvatillai.  avar iruppiṭamum palarkkut terivatillai.  avar etaiyum collamāṭṭār.  avarai eṉṉeṉṟu kūṟa lām?  kolaiñar - kolaiñar - eṉṟu kūṟātu vēṟeṉṉa kūṟuvatu?  innāḷil vaḷarcciyuṟṟu varum viññāṉam, cetta vittaiyai eṉṟātal uyirppittē tīrum.
payiṟci muṟaikaḷ
kālaiyil eḻutal, kaṭaṉkaḷai muṭittal, kāṟṟil ulaval, ñāyiṟṟoḷiyil mūḻkal,nīril āṭal, jepam 
ceytal, poruntiya uṇavaruntal, naṟṟoḻil purital, 
kāviya ōviyaṅkaḷōṭu uṟavukoḷḷal, āṭal pāṭalkaḷil īṭupaṭal, vēḷaiyil uṟaṅki eḻal mutaliyaṉa uṭalai naṉ
muṟaiyil ōmpum.  malaccikkal uṟātavāṟu kāppatum uṭalai vaḻipaṭuvatākum.
piṟa uṭalaṅkaḷ
taṉ uṭalaimaṭṭum ōmputal pōtātu.  atu taṉṉala
mākum.  piṟa uṭalaṅkaḷai ōmpuvatu taṉ uṭalaiyum ōmpuva
tākum.  piṟa uṭalaṅkaṭku ekkāraṇam paṟṟiyum ūṟuceyta
lākātu.  atu taṉṉuṭalukku ūṟu ceyvatāka muṭiyum.
kūkkuralum patilum
cila āṭcikaḷil ēḻaimakkaḷ kūṭṭam tiraṇṭu perukum.  akkūṭṭam paciyāl vāṭi vataiyum;  vatai, ataip pōtiya uṇavu peṟa muṭukkum;  atika ūtiyam kēṭkat tūṇṭum;  kūkkural eḻuppum.  eṉṉa patil?  patilā?  patilaip pāruṅkaḷ!  ēḻaimakkaḷ uṭalaṅkaḷait taṭikaḷ tākkum;  tuppākkikaḷ cuṭum;  koṭuñ caṭṭaṅkaḷ ciṟaikkōṭṭaṅkaḷil taḷḷum.  innāḷil peṇmaṇikaḷaiyum taṭikaḷum, tuppākkikaḷum, ciṟaikkōṭṭaṅkaḷum viṭuvatillai.  avarkaḷiṉ muttup
pallum, pavaḷavāyum, nīlakkaṇṇum, tāmarai mukamum cāṭappaṭum.  kaṇṇīrppukai avartam mukattaip pāḻpaṭuttum.
iratta āṟṟil uṭalaṅkaḷ
kōrappōrkaḷil āyiram āyiram uṭalaṅkaḷ cāy kiṉṟaṉa.  iratta āṟukaḷil avaikaḷ mitakkiṉṟaṉa!  mitantu ōṭukiṉṟaṉa!  paramporuḷiṉ kōyilkaḷaic cāyppataṟ keṉṟu tuppākki, pīraṅki, kuṇṭu mutaliya kolaik karuvikaḷ vaṭikkappaṭukiṉṟaṉa.
vaṟumaiyum aṟiyāmaiyum
parattiṉ kōyil vaḻipāṭu, kēṭuṟṟuk kiṭakkum kālattai nām kāṇkiṟōm. makkaḷ maṉam tirumpumō?  tirumpum. itaṟku vaḻipāṭu tēvai.  vaḻipāṭu perukiṉāl uṭalvatai tāṉē arukum.  ivvaḻipāṭṭukku uṭalam parattiṉ kōyil eṉṉum uṇarvu viḷakkam peṟalvēṇṭum.  ivviḷakkam vaṟumaiyum aṟiyāmaiyum maliyum iṭaṅkaḷil uṟutal aritu.  ātaliṉ, vaṟumaiyaiyum aṟiyāmaiyai
yum oḻikka muyalvatu uṭalōmpalukkuriya mutal vaḻi
pāṭeṉṟu teḷika.
tēvaikkumēl
vaṟumaiyum aṟiyāmaiyum malivataṟkuk kāraṇam eṉṉai?  kāraṇaṅkaḷ palapaṭak kūṟalām.  talaiyāya oṉṟai īṇṭu niṉaivūṭṭukiṟēṉ.  atu tēvaikku mēl poruḷīṭṭik kaḷiyāṭṭayara ācaippaṭutal.  ivvācai oru kūṭṭattai vaṟumaiyil - aṟiyāmaiyil - aḻuttukiṟatu.  tēvaikkumēl poruḷ cērttal ahimcaikku māṟupāṭu eṉṟu viruṣapa
tēvar aṟivuṟuttiyatai īṇṭu valiyuṟuttukiṟēṉ.  tēvai
yaḷavil niṟkum tarma vāḻkkai uṭalai naṉmuṟaiyil ōmpum;  evvuṭalukkum kēṭu cūḻātu.
ilvāḻkkai
oruvaṉ taṉṉai vaḻippaṭuttavum, orutti taṉṉai vaḻippaṭuttavum taṉit taṉiyē vāḻātu cērntu vāḻtal vēṇṭum.  ivvāḻkkai uṭal nalaṉaik kākkum;  vaḷarkkum.  ilvāḻkkaiyil piḷḷaip pēṟeṉṉum perumpēṟu uṟutalāl, aḵtu aṉpup perukkukkum, poṟumai - tiyākam- toṇṭu mutaliyaṉa ōṅkutaṟkum tuṇai puriyum.  ataṉāl nalla kuṭumpam amaiyum.  kuṭumpam oru kōyil.  ovvoru kuṭumpamum aṉpuk kōyilāṉāl, ulakam amaiti vaṇṇa
mākumaṉṟō?  ilvāḻkkai eṉṉum puṉita vāḻkkaiyil talaippaṭuvatu vaḻipāṭṭukkuk kālkoḷva teṉka.  itu paṟṟip peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkaittuṇai eṉṟoru taṉinūl yāttuḷḷēṉ.  viḷakkam atiṟ kāṇka.
iyaṟkai yulakam
iyaṟkai yulaka vaḻipāṭu eṉ neñcil nuḻaikiṟatu.  avvaḻipāṭu ciṟantatu;  cālac ciṟantatu.  iyaṟkai ulakam oṉṟā?  iraṇṭā?  kōṭi kōṭi.  avaṟṟaiyellām cērttut tiyāṉittal toṭakkattil iyalātu.  avaiyāvum nāma rūpa akala nīḷaṅ koṇṭaṉavē;  ellaiyuṭaiyaṉavē.  āṉālum, avai ciṟiya maṉattil toṭakkattil aṭaṅkutal arumai.  avvarumaiyaip pōkka iyaṟkaik kūṟukaḷai aṭaital nallatu.  muṉṉarp poruḷiṉ talaippiṉ kīḻc cila kuṟippiṭṭuḷḷēṉ.  avai nēyarkaḷ niṉaivilirukkum.
iyaṟkaik kūṟukaḷ
kaṭal, vayal, kāṭu, malai, uṭukkaḷ, tiṅkaḷ, ñāyiṟu mutaliya iyaṟkaik kūṟukaḷait tiyāṉittal eḷitu.  ivai tiyāṉattukkup poruntiya koḻukompukaḷ.  mayil, kuyil, vāṉampāṭi, vaṇṭu, māṉ, āṉ, kaṉṟu, āṟu mutaliyaṉavum tiyāṉattai eḷitil kūṭṭum.  evarevar maṉam, enta enta iyaṟkaik kūṟṟil celkiṟatō, avaravar atai atait tiyāṉikkalām.  tiyāṉattiṉ viḷaivu oṉṟēyākum.  toṭakkattil tōṟṟamuṟum vēṟupāṭukaḷ piṉṉē maṟaintu maṟaintu oṉṟātalai anupavattil kāṇalām.
cūriya tiyāṉam
iyaṟkaik kūṟukaḷil ciṟantatu ñāyiṟu.  ñāyiṟṟiṉ ciṟappu meyññāṉikaḷālum pōṟṟappaṭukiṟatu;  viññāṉi kaḷālum pōṟṟappaṭukiṟatu.  cūriya tiyāṉam mika mika, atil maṟṟa iyaṟkaik kūṟukaḷait tiyāṉikkum payaṉkaḷellām viḷaiyum;  oṉṟum. cūriya tiyāṉam iyaṟkai ulakaṅka ḷellā vaṟṟaiyum kaṭakkavum tuṇaipuriyum;  kaṭantāl tiyāṉamum, tiyāṉikkappaṭuvatum, piṟavum maṟaiyum..  ivvāṟu tuṇaipuriyum paṇpu tiyāṉattukku uṇṭu.
kāviyam
kāviya vaḻipāṭṭaic ciṟitu karuttil iruttuvōm.  kāviyam oru kōyil. akkōyil kallāl, maṇṇāl, cuvarāl, iṉṉa piṟavaṟṟāl ākkappaṭuvataṉṟu.  aḵtu eḻuttāl, collāl, acaiyāl, cīrāl iṉṉa piṟavaṟṟāl ākkappaṭuvatu.
vaṭivaṅkaḷ
kāviyattukku eḻuttu aṭippaṭai.  eḻuttukkaḷ uruvaṅkaḷ;  varivaṭivaṅkaḷ.  ivai illaiyēl nuṇṇiya karuttukkaḷ veḷivantu ulakai naṭāttal iyalātu.  karuttukkaḷ veḷivarutaṟku eḻuttukkaḷ mutaṉmai eṉpatu karutappaṭal vēṇṭum.  eḻuttu iṉṉateṉṟu uṇarāta oruvaṉ, eṉṉa karumaiyiṉ kaḻikaḷaiyum kōṭukaḷaiyum kīṟalkaḷaiyum makkaḷ kaṭṭi aḻukiṟārkaḷē  eṉṟu eḷḷuvaṉ.  ivaṉum, ōviya nuṭpam tēṟātu.  ataik kal, maṇ, cempu eṉṟu colvōṉum aṇṇaṉ tampikaḷēyāvar.  nuṇṇiya karuttu viḷakkattukkup paruvaṭivaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa.  nuṇṇiya maṉattukkup paruuṭal araṇāka niṟṟalai viḷakkik kāṭṭavēṇṭuvatillai.
kōyil
ulakil kāviyam eṉṉum peyarāl pala cuvaṭikaḷ naṭamāṭukiṉṟaṉa.  avai kāṟṟil paṟakkum veṟṟēṭukaḷ. kōyilkaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭum kāviyaṅkaḷāka amaintavai cilavē.  kāviyak kōyilkaḷ emmoḻiyilum amaiyalām;  evvaḻiyilum amaiyalām.  ataṟkuk kaṭṭuppāṭu illai.  vālmīki, caṅkarar, kāḷitācaṉ, ṣēkpiyar, ṣelli, nakkīrar, iḷaṅkō, tiruñāṉacampantar, āṇṭāḷ mutaliyōr eṭutta kōyilkaḷ tiyāṉattuk kuriyaṉa.
payaṉ 
cāṉṟōr kāviyam, maṉa alaiyai - eriyai - oṭukkum;  taṇikkum.  aḵtu amaitiyai nilaipeṟuttum.  kāviyap paṇi ivvaḷavil niṉṟuviṭuvatillai.  ataṉ ellai peritu.  atu kuṭimaiyaik kākkum;  ūrai oḻuṅkupaṭuttum;  nāṭṭaip paṇpaṭuttum;  ulakai vaḻippaṭuttum.
curaṅkam
kāviyattaic curaṅkam eṉṟum collalām.  atu peruñ curaṅkam;  vaṟṟāc curaṅkam;  iyaṟkaic celvattai 
vāri vāri vaḻaṅkum vaḷamaic curaṅkam.  kāviyattil īṭu
paṭṭavarkku, atu curaṅkam - vaṟṟāc curaṅkam - eṉpatu naṉi viḷaṅkum.
pañca kālam
kāviya īṭupāṭu perukuvatu vāḻkkaikku nalam payakkum.  avvīṭupāṭu curuṅkiṉ eṉṉa payakkum?  atai collalum vēṇṭumō?  innāḷil kāviyam pala iṭaṅkaḷil kataiyākak karutappaṭukiṟatu.  itaip pañca kālameṉṟu collalām.
kataikaḷ
ikkālattil kataikaḷ, veṟuṅkataikaḷ, veṟikkatai
kaḷ, kaḷikkataikaḷ mutaliya ciṟumaik kataikaḷ perukkeṭut
tuḷḷaṉa.  avai puṟamaṉattai ōraḷavilātal aṭaṅkac cey
yumō?  piṉṉai eṉṉa ceyyum?  akkataikaḷ ōṭum maṉattai ōṭavē turattum;  āṭum maṉattai āṭavē kaṭavum;  alaiyum maṉattai alaiyavē ēvum.  ōṭum maṉam - āṭum maṉam - alai
yum maṉam - vāḷā kiṭakkumō?  ammaṉam kuraṅkāy, mākka
ḷāy, kaḷik kūṭṭamāy, koṭuṅkōlāy, caṭṭamāy, kuṇṭāy, pōrāy, perumpōr ākumaṉṟō?
kōra ulakam
ikkoṭiya katai ulakuṭaṉ maṟṟumoru kōra ulakam uṟavu koṇṭuḷḷatu.  iraṇṭum cērntāl eṉṉa viḷaiyum?  viḷaivu kaṇkūṭu.
ivvēḷaiyil ulakam pala vaḻiyilum vataikiṟatu.  atai vataippaṉavaṟṟuḷ oṉṟu pattirikai ulakam;  pattirikai ulakam eṉṟu añcātu kūṟalām.  uṭpōraik kiḷappuvatu kaṭcip pattirikai;  veḷippōraik kiḷappuvatu nāṭṭup pattirikai.  aṅkum iṅkum ciṟu ciṟu pōrkaḷaik kiḷappik kiḷappip pattirikai ulakam aluttatu;  ippoḻutu aḵtu ulakap perumpōr mītu nāṭṭañ celuttukiṟatu;  iraṇṭu ulakap pōrai  muṭittatu;  mūṉṟām perum pōrukku vaḻikōlu
kiṟatu.  kōrap pattirikai ulakam umiḻum nañcai uṇṭu ulakaik kākka innāḷil civapirāṉ varuvarō?  amerikka aṇukuṇṭu jappāṉil iraṇṭōr iṭattai erittatu.  pattirikai eḻuttukkuṇṭō ulakaiyē erikkiṟatu.  avveriyait taṇikka ōriṭañ celvōm.  aḵtu evviṭam?  atu kāviya ulakil oru pūṅkā eṉap polivatu.
cilampu
aḵtu aracu tuṟanta aracu - oḻukkam uṉṉum oḻukkam - kalai payilum kalai - iḷaṅkōviṉ eḻuttu - tamiḻ cuvaikkum tamiḻ - cilamput tamiḻ.  attamiḻil pāveṉap parantu ōṭum āṟukaḷil neñcam mūḻkit tiḷaikkiṟatu.
maruṅkuvaṇṭu ciṟantārppa maṇippū vāṭai yatupōrttuk
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki naṭantāy vāḻi kāvēri
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki naṭantavellā niṉkaṇavaṉ
tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai aṟintēṉ vāḻi kāvēri.
pūvar cōlai mayilālap purintu kuyilkaḷ icaipāṭak
kāmar mālai arukacaiya naṭantāy vāḻi kāvēri
kāmar mālai arukacaiya naṭanta vellā niṉkaṇavaṉ
nāma vēliṉ tiṟaṅkaṇṭē aṟintēṉ vāḻi kāvēri.
vāḻi avaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkun tāyāki
ūḻi uykkum pērutavi oḻiyāy vāḻi kāvēri
ūḻi uykkum pērutavi oḻiyā toḻukal uyirompum
āḻi yāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷē vāḻi kāvēri.
. . . . .. kuravamum vakuḷamuṅ kōṅkamum vēṅkaiyum
aravamu nākamun tilakamu marutamuñ
cēṭaluñ ceruntiyuñ ceṇpaka vōṅkalum
pāṭalan taṉṉoṭu paṉmalar virintu
kurukun taḷavamuṅ koḻuṅkoṭi mucuṇṭaiyum
virimala ratiralum veṇkū tāḷamuṅ
kuṭacamum vetiramuṅ koḻuṅkoṭip pakaṉṟaiyum
piṭavamum mayilaiyum piṇaṅkariṉ maṇanta
koṭuṅkarai mēkalaik kōvai yāṅkaṇum
miṭaintucūḻ pōkiya akaṉṟēn talkul
vālukaṅ kuvaiiya malarppūn turuttip
pālpuṭaik koṇṭu paṉmala rōṅki
etiretir viḷaṅkiya katiriḷa vaṉamulai
karainiṉ ṟutirtta kaviritaḻc cevvāy
aruvi mullai aṇinakai yāṭṭi
vilaṅkunimirn toḻukiya karuṅkayal neṭuṅkaṇ
viraimalar nīṅkā vaviraṟaṟ kūntal 
ulakupuran tūṭṭum uyarpē roḻukkattup
pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi
vaiyai yeṉṟa poyyāk kulakkoṭi . .  .
kāviya āṟukaḷil mūḻkit tiḷaittu ōviyak karai naṇṇuvōm.
ōviyam
kāviyakkōyil karukkoḷḷutaṟku muṉṉarē oviyak kōyil urukkoṇṭatu.  ōviyak kōyil urukkoṇṭa kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalavillai.  mokañ catārō, hārappā mutaliyavaṟṟiṟku muṉṉarē ōviyak
kōyil kāṇappaṭṭatu.  itaṟku mokañcatārō, hārappā ōviyaṅkaḷ cāṉṟāka niṟkiṉṟaṉa.
ōviyamum piṇṭamum
ōviyam - varṇam, maṇ, maram, kal, cempu mutaliyavaṟṟāl eṭukkappaṭuvatu;  vaṭikkappaṭuvatu.  ōviya uruvam mukiḻttatum, ataṉ piṇṭam maṟaiyum.  ōviyattukkum piṇṭattukkum vēṟṟumai uṇarātār ōviyattaik kal, maṇ, cempu eṉṟu pēcit tirivar.  avarkku, ōviyattukkum piṇṭattukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai aṟivuṟutta vēṇṭuvatu kalaiñar kaṭamai.  avvēṟṟumaiyai eṉ nūlkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. 
eḻuttum eṭuppum
nuṇṇiya karuttukkaḷ aṭaṅkiya tattuvaṅkaḷ kāviyat til eḻuttāyk kāṭciyaḷippatupōl, avai ōviyattil eṭuppākak kāṭciyaḷikkum.  ōviyamum oruvitak kāviyam.  eḻuttuk kāviyam tattuvaṅkaḷai eḷitil uṇart tum;  ōviyak kāviyam avaikaḷai eḷitil uṇarttuvatu arumai.  ōviyattil payiṟci peṟṟavarkkut tattuvaṅkaḷiṉ nuṭpam paṭippaṭiyē viḷaṅkum.  ōviyap payiṟci peṟum uḷḷam kalaikkōyilākum.
maṉitaṉ maṉitaṉātal
namatu nāṭṭuk kōyilkaḷil perumpāṉmaiyaṉa oviyak kūṭaṅkaḷē.  akkōyilkaḷil nuḻaintāl aṅkē peritum ekkāṭci peṟukiṟōm?  ōviyak kāṭciyaip peṟukiṟōm.  akkāṭci kaṇṇilum nuḻaikiṟatu;  karuttilum nuḻaikiṟatu.  akkaṇṇum karuttum karuvikaraṇaṅkaḷiṉ karaṭu muraṭukaḷai nīkki maṉitaṉai maṉitaṉākkukiṉṟaṉa.  avaṉ ōviyak kōyi lākiṟāṉ.  ōviyavaḻipāṭu uṟutuṇai purivatu.
nuṭpam
iṅkē ōviya nuṭpattaic ciṟitātal viḷakka eṉ neñcam viraikiṟatu.  nūlaip perukkavum eṉakku viruppa millai.  murukaṉ allatu aḻaku, uḷḷoḷi mutaliya nūlkaḷil oviya nuṭpattai oruvāṟu viḷakki uḷḷaniṟai koṇṭēṉ.  iṅkē atai oruciṟitu toṭṭuviṭṭup pōkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
citamparam
ivviṭattil citamparam eṉṉuḷḷattil kōyil koḷkiṟatu.  citamparattukkuk kōyil eṉṟoru peyarum uṇṭu.  akkōyiluḷ yāṉ palamuṟai ceṉṟu vaḻipāṭu nikaḻttiyuḷḷēṉ.  citamparak kōyil eṉṉuḷ eppaṭit tikaḻkiṟatu?  atu kallāka - maṇṇāka - cuvarāka - kaṭṭiṭamākat tōṉṟiya kālam iḷamaiyilēyē kaḻintatu.  ippōtu attirukkōyil eṉṉuḷ or ōviya vētamākat tikaḻkiṟatu.  pala ēṭṭu nūlkaḷ oru citampara nūlukku īṭākā eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
paḷḷip payiṟci
citampara vētattai yāṉ orumuṟaiyā payiṉṟēṉ?  palamuṟai palamuṟai payiṉṟēṉ.  eṅkeṅkē payiṉṟēṉ?  patañcalip paḷḷiyil, nālvar paḷḷiyil, cēkkiḻār paḷḷi yil, cāntōkkiyap paḷḷiyil, pāmpaṉ paḷḷiyil, aiṉṭaṉ paḷḷiyil payiṉṟēṉ.  appayiṟciyāl yāṉ peṟṟa iṉpam eṉakkē teriyum.  
citampara vētam mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷālum, pala paṭalaṅ kaḷālum ākkappaṭṭatu.  mūṉṟu kāṇṭa aḷavil iṅkē niṟka virumpukiṟēṉ.  mukkāṇṭaṅkaḷ evai?  avai ñāṉa capai, naṭarāja maṉṟam, civakāmik kaḻakam. ñāṉa capai, paramporuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu, veḷiyāy- cūnyamāy - iruppatai aṟivippatu;  civakāmik kaḻakam, nāmarūpamuṭaiya iyaṟkaiyait terivippatu.  ñāṉacapaip param, civakāmi iyaṟkaiyuṭaṉ kalanta nilaiyil tōṉṟum oru perum acaivai (Motion) - iyakkattai - kūttai - uṇarttuvatu naṭarāja maṉṟam.  ñāṉacapai, kaṭanta parattukku aṟikuṟi eṉṟum, civakāmi ōviyam iyaṟkaikku aṟikuṟi eṉṟum, naṭarāja ōviyam iyakkattukku - kūttukku - aṟikuṟi eṉṟum curuṅkak koḷḷa lām.  ivvaṟikuṟikaḷaik koṇṭa  citamparam ōr ōviyak kūṭamāka ōr iṭattil niṟkiṟatu.  aḵtu aṇṭa carācaraṅkaḷiṉ tattuvaṅkaḷai aṭakki ōr ōviyap paḷḷiyāyt tikaḻkiṟatu.  nēyarkaḷē!  citamparattaic cintiyuṅkaḷ!  etu citamparam?  teṉṉārkkāṭṭiluḷḷa ōru kaṭṭaṭamā citamparam? aṉṟu.  citamparam carācaraṅkaḷiṉ ōr ōviyam.
eṅkun tirumēṉi eṅkuñ civacatti
eṅkuñ citamparam eṅkun tirunaṭṭam
eṅkuñ civamā yiruttalāl eṅkeṅkun
taṅkuñ civaṉaruṭ ṭaṉviḷai yāṭṭatē.
vētaṅka ḷāṭa mikuā kamamāṭak
kītaṅka ḷāṭak kiḷaraṇṭam ēḻāṭap
pūtaṅka ḷāṭap puvaṉa muḻutāṭa
nātaṅkoṇ ṭāṭiṉāṉ ñāṉāṉantak kūttē.
tēvara curarnarar cittar vit tiyātarar
mūvarkaḷ ātiyiṉ muppattu mūvarkaḷ
tāpatar cattar camayañ carācaram
yāvaiyum āṭiṭum emmiṟai yāṭavē.
kāḷiyō ṭāṭik kaṉakā calattāṭik
kūḷiyō ṭāṭik kuvalayat tēyāṭi
nīṭiya nīrtīkāl nīḷvā ṉiṭaiyāṭi
nāḷuṟa ampalat tēyāṭum nātaṉē.
aṇṭaṅkaḷ ōrēḻum ampoṟ patiyākap
paṇṭaiyā kācaṅkaḷ aintum patiyākat
teṇṭiṉiṟ catti tiruam palamākak
koṇṭu parañcōti kūttukan tāṉē.
nātat tiṉilāṭi nāṟpatat tēyāṭi
vētatti lāṭit taḻalanta mītāṭi
pōtatti lāṭip puvaṉa muḻutāṭun
tītaṟṟa tēvāti tēvar pirāṉē.
iṭaṅkoṇṭa cattiyum entai pirāṉum
naṭaṅkoṇṭu niṉṟamai nāṉum aṟintēṉ
paṭaṅkoṭu niṉṟaip palluyirk kellām
aṭaṅkalun tāmāyniṉ ṟāṭukiṉ ṟārē.
aṇṭam eḻukōṭi piṇṭam eḻukōṭi
teṇṭirai cūḻnta ticaikaḷ eḻukōṭi
eṇṭicai cūḻnta iliṅkam eḻukōṭi
aṇṭa naṭañceyum ālayan tāṉē.
ampala māva takila carācaram
ampala māvatu ātip pirāṉaṭi
ampala māvatu apputtī maṇṭalam
ampala māvatu añceḻut tāmē.
oṉpatum āṭa orupati ṉāṟāṭa
aṉpuṟu mārkkaṅkaḷ āṟum uṭaṉāṭa
iṉpuṟum ēḻiṉum ēḻaimpat tāṟāṭa
aṉpatu māṭiṉāṉ āṉantak kūttē.
eṉavarūum  tirumūlar tirumantirap pākkaḷai ōrka.
pāṟkaṭaṟ paḷḷi
pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyil tirumāl paḷḷi.  tirumāl untiyil nāṉmukaṉ tōṟṟam.  iḵtōr ōviyam.  itaṉ nuṭpam eṉṉai?  pāṟkaṭal - vintoḷi;  pāmpaṇai - nātaoli (nātattukku mēl tattuvam illai); tirumāl - paramporuḷ; paḷḷi - acaiviṉmai allatu mōṉam;  nāṉmukaṉ tōṟṟam- paṭaippu.  itupaṟṟi, tamiḻnāṭum nammāḻvārum eṉṉum nūlil uruvam eṉṉum talaippiṉ kīḻc cila karuttukkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷēṉ.
ciluvaik kōlam
kiṟitu perumāṉ ciluvaik kōlam eṉ muṉṉē niṟkiṟatu. akkōlam neñciṟ paṭiyap paṭiya, atu caṭa tattuvaṅkaḷellāvaṟṟaiyum kaṭanta teyvīka aṉpaip poḻiyum.  avvaṉpu veḷḷattāl pakaimai irintu ōṭum. aṅkē poṟumai poṅkum;  tiyākam koḻikkum.  ulakam amaitik kāṭciyai vaḻaṅkum.
ciluvaik kōlat tiyāṉam, ivvulakaip paralōka mākkumeṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.  attirukkōlam cekattiṉ cintaṉaiyil niṟkuṅ kālattilēyē ulakam viṭutalai aṭaiyum;  amaiti peṟum.  ciluvai vāḻka.
maṟṟavai
iṅkē eṭuttukkāṭṭukkeṉṟu mūṉṟu ōviyam koḷḷappaṭṭaṉa.  maṟṟat teyvika ōviyaṅkaḷum palavitat tattuva nuṭpaṅkaḷaik koṇṭaṉavē.  murukaṉ allatu aḻaku caivat tiṟavu mutaliya nūlkaḷil eṉ karuttukkaḷaik kāṇalām.
paṉmaiyil orumai 
ōviya uruvaṅkaḷ palavāyiṉum - avaṟṟuḷ etait tiyāṉittālum - viḷaiyum palaṉ oṉṟē.  iḵtu anupavattil uṇarat takkatu.
uyirppu
ōviyattai nōkkip payiluṅkāl ataṉ tattuvaṅkaḷ uḷḷattil paṭital vēṇṭum.  avvāṟu paṭiya vaippatē uyir ōviyamākum.  tattuvaṅkaḷai uḷḷattil paṭiviyāta oṉṟu ōviyamākātu;  atu veṟum piṇṭam.
mēṭait tamiḻ āciriyarum, eṉatu keḻutakai naṇparu mākiya aṟiñar - teyvacikāmaṇi āccāriyār ōviyat tuṟaiyil kaipōyavar.  orunāḷ eṅkaḷ pēccu ōviyattil tirumpiyatu.  naṇpar mēcaimītirunta iraṇṭu cañcikaikaḷai eṭuttār.  iraṇṭilum naṭarāja uruvaṅkaḷ iruntaṉa.  ōviyap periyār ōr uruvattaik kāṭṭi, itil naṭarāja ōviyam illai eṉṟār;  maṟṟoṉṟaik kāṭṭi, itaṉkaṇ naṭarāja ōviyam uyiruṭaṉ oḷirkiṟatu eṉṟār.  viḷakkam virit turaikkappaṭṭatu.
yāṉ orumuṟai tiruvallam ceṉṟēṉ.  aṅkē paḻamperuṅkōyil oṉṟu niṟkiṟatu.  aḵtu eṉ uḷḷattaik kavarntatu.  kavarcci eṉṉai ōriṭattil amarac ceytatu.  amarntatum eṉatu nāṭṭam ōviyaṅkaḷ mītu naṭantatu.  ōviyak kaṇṇum karuttum eṉṉai ōviyamākkiṉa.  annilaiyil ōviyaṅkaḷ eṉṉuṭaṉ pēcuvatu pōṉṟatoru tōṟṟam uṇṭāyiṟṟu.  pēcum maṉitaṉ ōviyamāṉāl, pēcā ōviyam pēcumpōlum! ivviyalpu uyirōviyattukku uṇṭu eṉṟu mēṭam piḷāveṭki vāymalarntuḷḷār.
tiyāṉam
ōviyat tiyāṉam pulaṉkaḷiṉ kuṟumpukaḷait takarkkum;  maṉa alaivait taṭukkum;  karuvi karaṇak kiḷarcciyai oṭukkum;  amaitiyaikkūṭṭuma;  poy, poṟāmai, puṟaṅkūṟal, vaṉmaṅ koḷḷal, pakaimai pārāṭṭal mutaliya iḻivukaḷaip pōkkum;  uyirkaḷait taṉṉaip pōl karutum aṉpai eḻuppum;  uyirkaḷuṭaṉ kalantu vāḻac ceyyum;  avai kaḷukkut toṇṭāṟṟa ūkkum;  taṉakkeṉṟu vāḻātu piṟakkeṉa vāḻum vāḻvai nalkum.  ipperu nilaikaḷaik kūṭṭum ōviyat tiyāṉattiṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟavallēṉ!
ōviyat tiyāṉam maṉitarai maṉitarākkum;  tēvarākkum;  iṟutiyil paramākkum.
nōy
nōy pōkkum cakti ōviyat tiyāṉattukku uṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  cōtaṉaiyil veṟṟiyum tōlvi yum viḷaivatu terikiṟatu.  veṟṟi tōlvi avaravar maṉō nilaiyaip poṟuttaṉa.  ōviya vaḻipāṭṭāl cilarkkup piṇi nīṅkiyatai yāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ;  oru nikaḻcciyai maṭṭum īṇṭup poṟikkiṟēṉ.
viññāṉak kalaiñar oruvar mūḷaikkōḷāṟṟāl varuntalāyiṉar.  avar iravil peritum uṟaṅkuvatillai. kaṉavukaḷ - tīyakaṉavukaḷ - avarait tollaip paṭuttumām; avar muṉṉē vikāra uruvaṅkaḷ ulavumām;  veṭṭuk kuttuk kolaikaḷāl irattam perukumām;  apperukkil piṇaṅkaḷ mitakkumām;  alaṟi alaṟi eḻuntu avar ōṭuvarām.  akkalaiñarai yāṉ orumuṟai pārttal nērntatu.  tamatu nilaiyai eṉakku avar eṭuttuc coṉṉār.  mutalil eṉakku oṉṟum tōṉṟavillai.  piṉṉē ōviyat tiyāṉam niṉaivukku vantatu.  avarait tiruvoṟṟiyūrkkuc cellumāṟum, vaṭi vuṭai māṇikka ōviyattait tiyāṉikkumāṟum, piṉṉē matilkaḷilum kōpuraṅkaḷilum vaṉappuṭaṉ vīṟṟirukkum ōviyaṅkaḷil aṅkaṅkē īṭupaṭumāṟum kēṭṭuk koṇṭēṉ.  kalaiñar appaṭiyē ceytaṉar.  oru tiṅkaḷ kaṭantatu.  mūḷai nalam peṟṟatu.  ōviyat tiyāṉattiṉ veṟṟi eṉṉē!  eṉṉē!
toṇṭar
ōviyat tiyāṉam ceytu, tammai oḻuṅkupaṭuttiyavar - paṇpaṭuttiyavar - vaḻippaṭuttiyavar - toṇṭukku aruka rāvar.  karuvi karaṇaṅkaḷ ōynta iṭattilē viḷaṅkuvatu toṇṭu.  avai talai virittuk kūttāṭum iṭattil toṇṭu tōṟṟamē uṟātu.  toṇṭukkup patilākap pōr mūḷum.  ākavē, ōviyat tiyāṉattil mūḻki eḻuntavarē toṇṭukku uriyarāvar eṉṟu valiyuṟuttukiṟēṉ.  it toṇṭar kūṭṭam, vīṭṭil - ūril - nāṭṭil - malintāl ulakam toṇṭu mayamākum.  toṇṭarāl amaiyap peṟum kaḻakaṅkaḷ, araciyal maṉṟaṅkaḷ, camayak kūṭṭaṅkaḷ, caṭṭa capaikaḷ, aracukaḷ ellām ulakukku naṉmai payappaṉavākum.  toṇṭariṭaip patavi paṭṭap pōr, vēṟu ciṟumaip pōr mutaliyaṉa tōṉṟa māṭṭā.  toṇṭaraip perukkum ōviya vaḻipāṭu - ōviyat tiyāṉam - ōṅki vaḷarka.
toṇṭu neṟi
ulakil pala camayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  avai yāvum ōrē karuttuṭaiyaṉa eṉṉum koḷkai ippoḻutu ākkam peṟṟuvarukiṟatu.  camaya camaracam eṅkum pēcappaṭukiṟatu.  camayaṅ kaḷiṉ camaracattait teḷiyac ceyvatu etu?  toṇṭu eṉṟu yāṉ colvēṉ.  toṇṭaic collāta camayam illai.  attakaiya camayaṅka ḷellāvaṟṟaiyum oru peyariṭṭu iṉi vaḻaṅkutal ciṟappu.  appeyar etuveṉṟu cilar maruḷiṉum maruḷvar. ammaruṭciyaip pōkkavallatu yāṉ kuṟikkum oṉṟu. avvoṉṟait toṇṭuneṟi - toṇṭuneṟi eṉṟu aṟaikiṟēṉ.  ellāc camayaṅkaḷum toṇṭu neṟiyil aṭaṅkum.  ulakil toṇṭu neṟi āṭci, perukuvatāṉāl, ulakam orumaippaṭum;  cāntam aṭaiyum.  ōviyat tiyāṉam ulakait toṇṭuneṟiyāl orumaippaṭuttum āṟṟal vāyntatu.
ōviyattil param?
ellām kaṭantu miḷirum paramporuḷai oru ciṟu ōviyattil vaittā vaṇaṅkuvatu eṉṉum viṉā eḻalām.  ivviṉāvukku viṭaiyiṟuppatum innūliṉ nōkkaṅkaḷil oṉṟu.  ellām kaṭanta paramporuḷaik kaṇṇāl kāṇṭal iyalātu;  maṉattāl niṉaittal iyalātu.  ivviyalāmai eṉakku naṉku teriyum. naṉku terintē yāṉ ōviyam - ōviya vaḻipāṭu - tēvai - tēvai eṉṟu pēciyum eḻutiyum varukiṟēṉ.
ellām kaṭanta paramporuḷ, uyirkaḷ taṉṉai vaḻipaṭutaṟkeṉṟu iyaṟkaiyil kalantu niṟkiṟatu.  akkalanta nilai vaḻipāṭṭukku uriyatu;  tiyāṉattukkup poruntiyatu.  ak kalantanilaiyiṉ paṭaṅkaḷē kāviya ōviyaṅkaḷ.
ōviyattai oru ciṟu vaṭivameṉṟu karutalākātu.  atu paramporuḷ iyaṟkaiyuṭaṉ kalanta tattuva nuṭpattai uṇarttuvatu.  itai ōviyat tiyāṉam naṉku terivikkum.  ōviyat tiyāṉam uyirkkup paramporuḷiṉ kalanta nilaiyai uṇarttum.  avvuṇarvu, paramporuḷiṉ kaṭanta nilaiyai viḷaṅkac ceyyum.  ataṟku mēl yāṉ eṉ collavallēṉ?  annilai collil aṭaṅkātatu.
ūḻalkaḷ
ōviya vaḻipāṭu ciṟ cila iṭaṅkaḷil kulaintu viṭṭatu.  kāraṇam ōviya vaḻipāṭaṉṟu;  oviyamuḷḷa iṭaṅkaḷil āpācakkuppaikaḷākiya ūḻalkaḷ malintamaiyākum.  ammalivu ōviya vaḻipāṭṭaiyē cila iṭaṅkaḷil kuṟai kūṟac ceytatu.  ellāvaṟṟaiyum kaṭanta parattai nērē tiyāṉittal vēṇṭumeṉṟum, ataip piṟavaṟṟil vaittut tiyāṉittal kūṭāteṉṟum cilar vīṟiṭṭup pala tiṟa iyakkaṅkaḷaik kaṇṭaṉar.  avar cūnyamāka uḷḷa parattai, ellaiyuṭaiya maṉattāl kaṭṭuppaṭutta muyaṉṟaṉar pōlum!  ammuyaṟci yāl pulakkuṟumpukaḷum, maṉa alaivukaḷum, karuvi karaṇac cēṭṭaikaḷum oṭuṅkumā?  oṭuṅkā;  orupōtum oṭuṅkā;  mūrkkam vaḷariṉum vaḷarum.  ōviyattiyāṉattil amarntu anupavam peṟṟāl, ataṉ iṉṟiyamaiyāmai iṉitu viḷaṅkum.
uḷḷattil
ūḻalkaḷ maliyum iṭaṅkaḷil ceṉṟē ōviyattait tiyāṉikka vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai, maṉattukkiṉiya enta iṭattilum amarntu ōviyattai uḷaṅkoṇṭu tiyāṉikkalām.
ōviyam eṉatu uḷḷattaik kōyil koṇṭuviṭṭatu.  atait tiyāṉippataṟkeṉṟu yāṉ eṅkuñ celvatillai.  naṭakkumpōtum, tuyilumpōtum, maṟṟa kālaṅkaḷilum 
eṉatu uḷḷam tiyāṉattai viṭuvatillai.  atu tāṉē nikaḻ
kiṟatu.  ataṟkeṉat taṉimuyaṟci ceyvatu aṟṟuppōyiṟṟu.
paṭaṅkaḷ
vaḻipāṭeṉṟu palatiṟap paṭaṅkaḷ pūcikkappaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ cila mūrkkar paṭaṅkaḷākavum irukkum.  appaṭaṅ
kaḷai vaḻipaṭuvōr uḷḷattil mūrkkam paṭintu kēṭu viḷaikkum.  iṉṉār mūrkkar iṉṉār mūrkkarallātavar eṉṟu aṟivatu aritu.  ātaliṉ, teyva ōviyaṅkaḷil ētāvatoṉṟai vaḻipaṭuvatu ciṟappu.
icai
icai vaḻipāṭṭaippaṟṟi eṉ vāḻnāḷil yāṉ palapaṭap pēciyirukkiṟēṉ;  eḻutiyirukkiṟēṉ.  iṅkē iraṇṭoru collait tūvic celkiṟēṉ.  karuvi karaṇa vīṟukaḷaic citaittu, neñcai amaitiyil eḷitil niṟuttavallatu icai. ivvallamaiyaṟṟatu icaiyākātu.  atai vacai eṉṟuṅ kūṟa
lām.  aruvi muḻavu, taraṅkappāṭṭu,. mūṅkil ōcai, vaṇṭu yāḻ, paṟavait tuḻaṉi, 1tēvārap paṇ ātiyaṉa, matayāṉai - cīṟu puli- maṉakkuraṅku mutaliyavaṟṟiṉ mūrkkattaip pōkki, avaṟṟai yum vayappaṭuttum paṇpu vāyntaṉa.  karuvi karaṇaṅkaḷai eḻuppik kūttāṭac ceyvatai icai eṉṟu iyampalāmā?
innāḷil caṅkītam eṉṉum peyarāl mēṭaikaḷ virintum, uyarntum varukiṉṟaṉa.  ammēṭaikaḷ kiḷappum 
oli, vāḻkkaiyai vaḻippaṭuttukiṟatā illaiyā eṉṟu cōtittup pārttal vēṇṭum.   atu vāḻkkaiyai vaḻip
paṭuttuvatāyiṉ, atai icai eṉṟu koḷḷalām. illai
yēl eṉṉeṉṟu koḷḷalvēṇṭum?. . . .  iyaṟkai icaiyum, ataṟku araṇ ceyyum paṇkaḷum amaiti ulakaip paṭaikkum.  ippaṭaippukkeṉṟu icai vaḻipāṭu nikaḻvatāka.
uyirt toṇṭu
vaḻipāṭukaḷil uyirttoṇṭum oṉṟu.  itai aṟivuṟuttāta cāṉṟōr illai.  uyirttoṇṭu ceyyap
pukuvōr mutalil tammait toṇṭarākkik koḷvatu nallatu.  toṇṭarallātār uyirttoṇṭu ceyyap
pukuntāl ūrukkē kēṭu viḷaiyum.  viḷainta kēṭukaḷ vara
lāṟṟu nūlkaḷil paṭintu kiṭakkiṉṟaṉa.  cakōtararkaḷ tamatu nalattai eṇṇiyum, pērpukaḻkaḷaik karutiyum, patavi paṭṭaṅ
kaḷai niṉaintum, piṟa pēṟukaḷai uṉṉiyum toṇṭar eṉṉum peyarāl veḷivantu, ulakaik keṭuppatu aṟa
mākātu.  accakōtararkaḷ - vaḻipāṭṭāl taṅkaḷaip paṇ
paṭuttit toṇṭil iṟaṅkuvārkaḷāka.
muttiṟam
vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai nam muṉṉōr muttiṟamākap pirittuḷḷaṉar.  mutalāvatu paramporuḷaiyē pukaḻntu niṟpatu;  iraṇṭāvatu kuṟaipāṭukaḷai muṟaiyiṭṭu muṟai yiṭṭu, aḻutu aḻutu, maṉṉikkumāṟu parattai vēṇṭuvatu;  mūṉṟāvatu taṉṉalam karuti kōyilukkup pōvatu.
immūṉṟum muṟaiyē uttamam, mattimam, atamam 
eṉṟu mutiyōrāl collappaṭṭaṉa,
1varivaḷa raviroḷi yaravarai tāḻa
	vārcaṭai muṭimicai vaḷarmati cūṭik
karivaḷar tarukaḻal kālvala ṉēntik
	kaṉaleri yāṭuvar kāṭaraṅ kāka
virivaḷar tarupoḻi liḷamayi lāla
	veṇṇiṟat taruvikaḷ tiṇṇeṉa vīḻum
erivaḷa riṉamaṇi puṉamaṇi cāral
	iṭaiccura mēviya ivarvaṇa meṉṉē.
āṟṟaiyum ēṟṟatōr avircaṭai yuṭaiyar
	aḻakiṉai aruḷuvar kuḻakala taṟiyār
kūṟṟuyir cekuppatōr koṭumaiyai yuṭaiyar
	naṭuviru ḷāṭuvar koṉṟaiyan tārār
cēṟṟayal miḷirvaṉa kayaliḷa vāḷai
	cerucceya vōrppaṉa cemmuka manti
ēṟṟaiyo ṭuḻitaru meḻiltikaḻ cāral
	iṭaiccura mēviya ivarvaṇa meṉṉē.
tēṅkamaḻ koṉṟaiyan tirumalar puṉaivār
	tikaḻtaru caṭaimicait tiṅkaḷuñ cūṭi
vīntavar cuṭalaiveṇ ṇīṟu meypūci
	vēṟumōr caritaiyar vēṭamu muṭaiyar
cāntamu makiloṭu mukilpotin talampit
	tavaḻkaṉa maṇiyoṭu mikupaḷiṅ kiṭaṟi
ēntuveḷ ḷaruvika ḷeḻiltikaḻ cāral
	iṭaiccura mēviya ivarvaṇa meṉṉē.
itu paramporuḷaip pukaḻtal.
1vēyē yaṉatō ḷumaiyutavum
	miḷirpoṟ kalacap pāluṇṭa
tūyōy irukaṉ ṉiyarkaṇavā
	cōti vēlā mayilvīrā
nāyēṉ iḻaitta piḻaipoṟuttuṉ
	naḷiṉa pātan taralvēṇṭum
āyē yaṉaiya pōrūrā
	aṭiyēṉ uṉṟaṉ aṭaikkalamē.
māṇṭu piṟavā neṟiyaruḷum
	maṉṉā vāṉōr mutalevarum
vēṇṭum poruḷē poyyavaṉēṉ
	meyyān tuṇaiyē nāyaṭiyēṉ 
īṇṭiṅ kiḻaitta kuṟṟaṅkaḷ
	ellām poṟuttē eḷiyēṉai
āṇṭu koḷalvēṇ ṭumpōrūr
	aiyā vuṉṟaṉ aṭaikkalamē.
viṉaiyēṉ iḻaitta perumpiḻaikaḷ
	poṟuttāṭ koṇṭa meyttēvē
niṉaiyēṉ vēṟōr pukaliṭamum
	aṟiyēṉ ciṟiyēṉ niṉ malaṉē
kaṉai mā piṟavik kaṭalkaṭappak
	kaḻaltāṭ kalaṉait taravēṇṭum
aṉai yē yaṉaiya pōrūrā
	aṭiyē ṉuṉṟaṉ aṭaikkalamē.
poṉṉē yaṉaiya aruḷtantāy
	poṟpār tiruttāḷ toḻattantāy
maṉṉē yataṉai maṟantikaḻnta
	matiyi lēṉeṉ ṟiṉiyuykēṉ
miṉṉē yaṉaiya poyvāḻvai
	viḻainta kaṭaiyē ṉāyiṭiṉum
aṉṉē yaṉaiya pōrūrā
	aṭiyē ṉuṉṟaṉ aṭaikkalamē.
ētu ceyiṉuṅ koṭiyēṉuk
	kiraṅki yāṇṭa peruntātāy
tīta ṉivaṉeṉ ṟeṉai yikaḻntāṟ
	ciṟiyēṟ kuyumōr neṟiyuḷatō
ōtu matipōl aruḷamirtam
	utavum āṟu mukapperumāṉ
āci putalvā pōrūrā
	aṭiyē ṉuṉṟaṉ aṭaikkalamē.
kaṇṇiṉ maṇiyē yuyirkkuyirē
	karumpiṉ cuvaiyē peruntēṉē
naṇṇuṅ katiyē curarpatiyē
	nātā atika civapōtā
eṇṇum aṭiyār peruvāḻvē
	eṉṉā yakaṉā kiyatēvē
aṇṇuṅ kaṉiyē pōrūrā
	aṭiyē ṉuṉṟaṉ aṭaikkalamē.
itu muṟaiyīṭu.
tiyāṉam eṟṟukku?
tiyāṉam eṟṟukku?  gu«bghUis¤ âahÅ¥gtD¡
F« k‰wtD¡F« v‹d nt‰Wik? eṉṟu kēṭpavarum irukkiṉṟaṉar.  avarai nōkki, vāḻkkaiyil amaiti vēṇṭumā?  nt©lhth? eṉṟu yāṉ kēṭkiṟēṉ.  amaiti vēṇṭā eṉṟu evar kūṟuvar?  amaiti vēṇṭumeṉil ataip peṟutaṟkuriya vaḻi eṉṉa?  vaḻi uṇṭā?  illaiyā?  vaḻi uṇṭu.  
amaiti nilavātavāṟu kēṭucūḻap puṟamaṉam kāttu niṟkiṟatu.  akkāval otuṅkiṉālaṉṟi amaiti nilavutal aritu;  kāval tāṉē otuṅkumō?  atai oṭukkiyē otukkal vēṇṭum.  atai oṭukkavallatu etu?  tiyāṉam.  attakaiya tiyāṉam vāḻkkaikku vēṇṭumā?  vēṇṭāvā?
tiyāṉattil niṟpōṉaip puṟamaṉak kuṟumpu oṉṟum ceyyātu.  maṟṟavaṉai aḵtu alaikkum.  avaṉ vāḻkkaik kum ivaṉ vāḻkkaikkum vēṟṟumai irukkumā? irātā?
oḻukkam viḻuppa muṭaiyatu;  atai uyiriṉum ōmputal ciṟappu eṉṟu aṟiñar pēcukiṉṟaṉar;  eḻutukiṉṟaṉar.  veṟum pēccum eḻuttum oḻukkattai ōmpumā?
oḻukkattukku uṟaiviṭam naṭumaṉam.  ammaṉattai viḷaṅkac ceyvatu tiyāṉam.
aṭimaṉam teyvikattukku iruppiṭam.  ammaṉattaiyum viḻikkac ceyvatu tiyāṉam.
puṟamaṉattai oṭukki, oḻukkattukkum teyvikattukkum ākkantēṭum tiyāṉam vēṇṭumā?  vēṇṭāvā?
evar poruṭṭu?    
vaḻipāṭu evar poruṭṭu?  makkaḷiṉ poruṭṭā?  parat tiṉ poruṭṭā?  makkaḷ poruṭṭē vaḻipāṭu nikaḻntu varukiṟatu.  parattiṉ poruṭṭu aḵtu eṟṟukku nikaḻtal vēṇṭum?  paramporuḷ potuvāyiruppatu.
potu
ellārkkum potuvil kāṟṟu vīcukiṟatu.  katiroḷi kālkiṟatu;  maḻai peykiṟatu.  atē pōla ellārkkum potuvil parattiṉ aruḷ poḻikiṟatu.  aḵtu ōriṭattil atikamākavum, maṟṟōriṭattil kuṟaivākavum poḻivatillai.  avvaruḷaip peṟutaṟku makaṉ vaḻipāṭu ceytal vēṇṭum.
kallārkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kaḷipparuḷuṅ kaḷippē
	kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkuṅ kaṇṇaḷikkuṅ kaṇṇē
vallārkkum māṭṭārkkum varamaḷikkum varamē
	matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum matiyē
nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvē
	nararkaḷukkuñ curarkaḷukkum nalaṅkoṭukkum nalamē
ellārkkum potuvilnaṭa miṭukiṉṟa civamē
	eṉṉaracē yāṉpukalum icaiyumaṇin taruḷē.
eṉṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruḷiyuḷḷārkaḷ.  cuvāmi
kaḷ kaṇṭa uṇmai ippāṭṭākiyatu.
ikkaruttu kiṟitu perumāṉ malaippoḻivilum ilaṅkukiṟatu.  perumāṉ malaippoḻivaiyum maṟṟa maṇi moḻikaḷaiyum kiṟitu moḻikkuṟaḷ eṉṉum nūlākap pāṭiyuḷḷēṉ.  atiluḷḷa iraṇṭu kuṟaḷ varumāṟu :
nallārkkum pollārkkum ñāyiṟeḻa iṟaivaṉ
ellārkkum ceykiṉṟāṉ iṉpu.
naṭunilaiyar maṟṟavar naṉṟupeṟa māri
viṭukiṉṟāṉ tēvaṉ viḻaintu.
iruḷum aruḷum
makaṉ nikaḻttum vaḻipāṭṭaḷavil avaṉatu aka iruḷ nīṅkum;  avvaḷavil aruḷoḷi viḷaṅkum.  vaḻipāṭu pūraṇam eytiya nilaiyil iruḷ muṟṟum akalum;  aruḷum muṟṟum paṭiyum.
celvam
vaḻipāṭṭaip paṟṟi ulavum karuttukkaḷ kaṇakkiṭaṟ pālaṉa alla.  avaṟṟuḷ cilavaṟṟaiyāvatu īṇṭu virikka 
eṉ maṉam eḻavillai.  oṉṟai maṭṭum uraikkalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
oruvaṉ nāṭōṟum kōyilukkuppōy vaḻipāṭu ceykiṟāṉ.  iṉṉoruvaṉ kōyilukkē pōvatumillai;  vaḻipāṭu ceyvatumillai.  avaṉai vaṟumai vāṭṭukiṟatu.  ivaṉaic celvam ciṟappikkiṟatu.  muṉṉavaṉukku vayiṟeri
kiṟatu.  avaṉ eṉṉa!  yāṉ nāṭōṟum kōyilukkuppōy vaḻipāṭu ceykiṟēṉ.  eṉṉai vaṟumai vāṭṭukiṟatu.  kōyi
lukkē cellāta pāvikkuc celvam ciṟakkiṟatu.  param
poruḷukkuk kaṇṇillaipōlum eṉṟu vaḻipāṭṭaiyē ēcukiṟāṉ.
vaḻipāṭṭukkum celvap pēṟṟukkum toṭarpillai.  uṇmai vaḻipāṭu maṟṟavar celvattaik kaṇṭu poṟāmai
yuṟātu.  pōli vaḻipāṭē  poṟāmaiyai eḻuppum;  piṟaraip paḻikkum;  parattaiyum nintikkum.
payaṉ karutāmai
celvap pēṟō piṟa pēṟukaḷō karutip parattai vaḻi paṭuvatu uṇmai vaḻipāṭākātu.  payaṉ karutāmai vaḻi
pāṭṭiṉ uyirnāṭi eṉpatu cāṉṟōr karuttu.  itu kītaiyiṉ uḷḷam.
vaḻipāṭu nēriyatāyiruttal vēṇṭum.  atu viḻuppan
tarum.  viḻuppam yārukku?  vaḻipaṭuvōrukkeṉka.  paratti
ṉiṭattu oṉṟaiyum etirpārātu oruvaṉ nikaḻttum vaḻi
pāṭē ciṟantatu.
vaḻipāṭu evar poruṭṭu?  makkaḷiṉ poruṭṭā?  parattiṉ poruṭṭā?  viṭai vēṇṭuṅ kol!
cērntu
vaḻipāṭṭait taṉittuc ceyvatā?  cērntu ceyvatā?  aṟiñar ataiyum viyakkiṉṟaṉar;  itaiyum viyakkiṉṟaṉar.  oruvar iruvar aruḷāḷarāvatiṉum, palar aruḷāḷarāvatu ulakukku viraivil nalam payakkum.  cērkkaiyil uṇarvu perukutal iyalpu.  cērkkai vaḻipāṭu cekattaiyē oṉṟu paṭuttum.  accērkkaimītu nāṭṭañ celuttuvōm.

4. cērkkai 
cērkkai iyaṟkaiyā?  ceyaṟkaiyā?  iyaṟkai. iyaṟkaiyil pirivu illaiyō?  uṇṭu.  āṉāl atu pirivukkeṉṟu nikaḻvatillai;  cērkkaiyiṉ ākkattuk
keṉṟu nikaḻvatu.  appirivu, taṉṉai eṉṟum nilaipēṟākkat tōṉṟuvataṉṟu.  atu nilaiyillāta oṉṟu.  attakaiya pirivu eṅṅaṉam iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭuvatākum?
yāṇṭum
cērkkai yāṇṭillai?  atu yāṇṭum irukkiṟatu.  cērkkai ceṟiyāta iṭamillai eṉṟu curuṅkac collalām.
kalaiyum puvaṉamum
tattuvakkalaikaḷaiyum tattuvappuvaṉaṅkaḷaiyum eṇṇuvōmāka.  avai eṅkē tōṉṟukiṉṟaṉa?  eṅkē ōṭuṅkukiṉṟaṉa?  eṇṇaṅkaḷ eṅkeṅkēyō ōṭukiṉṟaṉa;    tirikiṉṟaṉa; tirumpukiṉṟaṉa; vāṭukiṉṟaṉa; eḻukiṉṟaṉa; mīṇṭum oṭukiṉṟaṉa;  tirikiṉṟaṉa;  . . . .eṇṇaṅkaḷil eṉṉeṉṉavō tōṉṟukiṉṟaṉa.  attōṟṟaṅkaḷ toṭarntu toṭarntu nīṇṭu nīṇṭu celkiṉṟaṉa.  avai eṅkē ceṉṟālum, eṅkē muṭṭiṉālum, eṅkē mōtiṉālum oru muṭivai aṭaintu tīralvēṇṭum.  am muṭivaip paṟṟit tattuva ulakil aṟivuppōr iṉṉum nikaḻntu varukiṟatu.
oli
tattuvaṅkaḷ aṇu aṇuvāy nuṇuki nuṇuki oḷiyāy oliyākum.  oliyai muṭivākak koḷḷalāmō?  koḷḷa lākātu.  ēṉ?  oliyum vaṭivuṭaiyateṉpatu ārāycciyāl niṟuvappaṭṭa  uṇmai.  avvaṭivu yōkiyarkkup pulaṉākiyatu;  iṉivarum viññāṉiyarkkum  naṉku pulaṉākum.  pulaṉākum oṉṟu vaṭivuṭaiyatu; māṟun taṉmaiyatu.
māyai
amaitiyil niṉṟu oliyai āyntāl ataṉ mūlam pulappaṭum.  ammūlam māyai eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  (māyai mūvakai.  avai pirakiruti, acuttam, cuttam eṉpaṉa.  cutta māyai nuṇṇiyatu.  ataṉ taṭippu acutta māyai.  itaṉ taṭippu pirakiruti māyai.  māyaiyiṉ tōṟṟuvāy oli allatu nātam.  iṅkē oliyiṉ mūlam potuvāka māyai eṉṟu kūṟappaṭṭatu.)
māyai poruḷ eṉṟum collappaṭukiṟatu.  poruḷ aṉṟu eṉṟum collappaṭukiṟatu.  iraṇṭum, āṉṟōr moḻikaḷ.  aṅkum aiyappāṭē.  makaṉ meyyuṇarvu peṟum varai, avaṉpāl aiyappāṭu ūcalāṭik koṇṭirukkum.  māyai poruḷō? poruḷaṉṟō?  ataippaṟṟiya kavalai iṅkē vēṇṭuvatillai.  māyai poruḷ aṉṟu eṉṟu vātippōrum vivakāra ulakil atu poruḷ eṉṟu pukalkiṉṟaṉar.
vivakāram
namatu vāḻkkai vivakāra ulakilēyē naṭakkiṟatu.  yāṉ avvulakiliruntē kaṭaṉāṟṟukiṟēṉ.  vivakāra ulakil māyai poruḷ eṉpatil karuttu vēṟṟumai peritum illai.  avvulakil eḻunta ārāycci, ellā ulakaṅkaṭkum mūla kāraṇam māyai eṉṟu terivikkiṟatu.
māyait tiraṭci
ammāyai mutal mutal oliyākiṟatu.  oli oḷiyākiṟatu.  oḷiyiṉiṉṟum palatiṟat tattuvaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.  ittattuvaṅkaḷ kalaikaḷākavum puvaṉaṅkaḷākavum uruveṭuk kiṉṟaṉa.  uruveṭutta kalaikaḷ ettuṇai!  puvaṉaṅkaḷ et tuṇai!  ivai yāvum paṭippaṭiyē cērkkai peṟṟa tiṟaṅkaḷ cintaṉaik kuriyaṉa.
kalaiyum iṉamum
kalai nūlkaḷaik karutuvōm.  avaṟṟiṉ mūlamākiya māyai, oliyāy, eḻuttāy, collāy, toṭarāy, pakutiyāy nūlākiṟatu.  nūl palatiṟac cērkkai peṟṟa oru piṇṭam.
kalaiyil ettaṉaiyō iṉaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  avai yāvum kalai eṉṉum oru potuc cērkkaiyil aṭaṅki niṟkiṟatu.
puvaṉam
puvaṉamum palatiṟac cērkkai peṟṟa oru piṇṭamē.  māyā olittiraḷ aṇu aṇuvāyc cērntu cērntu puvaṉamākiṟatu.  puvaṉam cērkkaiyiṉ ākkamā?  aṉṟā?  uṉṉuṅkaḷ.
kalaikaḷ evvaḷavu?  puvaṉaṅkaḷ evvaḷavu?  avvaḷavum cērkkaiyē.
tolkāppiyam
kalaikaḷil etai āyntālum atu palavitac cērkkai kaḷaip peṟṟa oṉṟu eṉpatu naṉi viḷaṅkum.  eṭuttuk kāṭṭukkeṉṟu īṇṭu ētēṉum oru kalaiyaik koḷvatu nalam.  ekkalaiyaik koḷvatu?  eṉ maṉam etai etaiyō niṉaikkiṟatu;  niṉaintu niṉaintu ōriṭattil amarkiṟatu.  avvōriṭam tolkāppiyak kalai eṉṟu nēyarkaṭku aṟivikkiṟēṉ.
ulakak kāppiyam
tolkāppiyam etu?  yāṉ ulakaiyē tolkāppiyam eṉṟu colvatu vaḻakkam.  ulakam oru kāppiyam eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.  akkāppiyattiṉ vayatu eṉṉa?  irunūṟu kōṭi.  atait tolkāppiyam eṉṟu collalāmaṉṟō?  attolkāppiyattiluḷḷa poruḷkaḷellām paṭintu varumāṟu oru kalai vaṭikkap peṟṟatu.  atu mutaṉmutal tamiḻil vaṭikkappeṟṟatu.  atuvē, tolkāppiyam eṉṉum tamiḻkkalai.
tolkāppiyac cērkkai
tolkāppiyam, eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟu mūṉṟu cērkkai koṇṭa oru periya nūl.  eḻuttu oliyiṉ cērkkai.  col eḻuttiṉ cērkkai.  colliṉ cērkkai poruḷ.  poruḷil eṉṉa pēcap paṭukiṟatu?  ulakac cērkkai pēcappaṭukiṟatu.
amaippu
tolkāppiyap poruḷil nālvakai nilaṅkaḷ, avvan nilattukkuriya maraṅkaḷ, pūkkaḷ, paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, makkaḷiṉaṅkaḷ, peṇ āṇ vāḻkkai, vaḻakka oḻukkaṅkaḷ, ceyyuḷ yāppukkaḷ mutaliyaṉa ōviyaṅkaḷāy amaintuḷḷaṉa.  avvōviyaṅkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu cērntu cērntē niṟkiṉṟaṉa.
nilattoṭarpu
nālvakai nilaṅkaḷ oṉṟaiviṭṭu oṉṟu pirintirukka villai.  avai oṉṟai oṉṟu toṭarntu toṭarntu iṭai yīṭiṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa.  ittoṭarpuṭaiya nālvakai nilaṅkaḷālākiyatē ulakam - nām vāḻum ulakam.
ulakam
nām vāḻum ulakam taṉittā niṟkiṟatu?  atu taṉittu niṟṟal muṭiyātu.  atu cērkkai peṟṟē niṟkiṟatu.  nām vāḻum ulakam ñāyiṟṟaic cuṟṟukiṟatu.  maṟṟa ulakaṅkaḷum avvāṟē cuṟṟukiṉṟaṉa.  avvulakaṅkaḷ ovvoṉṟum ñāyiṟṟiṉ katirāl uṟavu koṇṭu, evvita muṭṭumiṉṟip piṇakku miṉṟic cuṟṟic cuḻaṉṟu varuvatai - maṉamē!  niṉaintu pār;  pirivai niṉaiyātē;  cērkkaiyai niṉai;  nī vāḻvāy;  ulakamum vāḻum.
ulaka uṟavu
ellā ulakaṅkaḷum taṅkaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭiruppa tōṭu ñāyiṟṟuṭaṉum uṟavukoṇṭirukkiṉṟaṉa.  ñāyiṟum ellā ulakaṅkaḷiṉ uṟavaippeṟṟirukkiṟatu.  illaiyēl evvulakamum irātu;  ñāyiṟum irātu.  iṅkē ulakaṅkaḷum ñāyiṟum oṉṟōṭoṉṟu cērkkai peṟṟiruttal karutaṟpālatu.
iṉam
pul, ceṭi, koṭi, maram, puḻu, paṟavai, vilaṅku, maṉitam mutaliyavaṟṟaip pāruṅkaḷ.  ovvoṉṟum taṉ taṉ kūṭṭat tuṭaṉ cērntu vāḻkiṟatu.  pullil pala iṉaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  avvavviṉam ataṉ ataṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu uṟaikiṟatu.  avviṉaṅkaḷellām cērnta oṉṟu pul eṉṟa potup peyaraip peṟṟirukkiṟatu.  ataṉāl pul - pulliṉam eṉṟa āṭci piṟantateṉṟu terikiṟatu.  ivvāṟē maram - maraviṉam, puḻu - puḻuviṉam, mīṉ - mīṉiṉam, pāmpu - pāmpiṉam, paṟavai - paṟavaiyiṉam, vilaṅku - vilaṅkiṉam, makkaḷ - makkaḷiṉam, mutaliya vaḻakkāṟukaḷ tōṉṟiṉa.  vakaikkuḷ tokaikaḷ tulaṅku kiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ cērkkai ciṟattal cintikkat takkatu.
cāti, camayam, niṟam,moḻi, nāṭu mutaliyavaṟṟilum vakaiyum tokaiyum toṭarpu peṟṟuḷḷaṉa.  maṉita vakuppu oṉṟu. atil ettaṉaiyō tokuppukkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivvāṟē camayam mutaliya ovvoṉṟilum tokuppukkaḷ uṇṭu.  tokuppukkaḷ tiraṇṭu tiraṇṭu vakuppukkaḷātalai uṉṉic cērkkai nuṭpattai uṇarvatu aṟivuṭaimai.  ivvāṟē kalaikaḷilum vakaiyum tokaiyum iruttal mēlē collappaṭṭatu.
ulakam oṉṟu.  atu, caram eṉṟum acaram eṉṟum, aḵṟiṇai eṉṟum uyartiṇai eṉṟum vakukkappaṭṭiruk kiṟatu.  ivai ovvoṉṟum ovvōriṉam.  āṉālum, ellām oṉṟuṭaṉ oṉṟu cērkkai peṟṟirukkiṉṟaṉa.  ellām cērnta oṉṟē ulakam.  cērkkaiyiṉṟi ulakam nilavātu;  vāḻātu.
vaḷarcci
ulakil vaḷarcci eṉṟoru paṇpu iyaṟkaiyil amaintirukkiṟatu.  atu kūrtal allatu uḷḷatu ciṟattal 
(Evolution) eṉpatu.  itai āyntāl oṉṟiliruntē palavakai uṭalaṅkaḷ tōṉṟiya nuṭpam teriyavarum.  mutal mutal oru peṇ tātu piṟantatu.  atiliruntu ōr āṇ tātu piṟantatu.  iraṇṭum cērntu cila tātup poruṭkaḷai īṉṟaṉa.  avaṟṟiliruntu, pul, ceṭi, koṭi, maraṅkaḷum mīṉ, puḻu, pāmpukaḷum, paṟavaikkūṭṭaṅkaḷum, vilaṅkiṉaṅkaḷum makkaḷ kuḻukkaḷum, piṟavum tōṉṟiṉa.  ivvaḷarcciyil palavitac cērkkaikaḷ uṇṭu.  vaḷarccit tattuvattukkum cērkkai vēṇṭumeṉṟu teḷika.
vīṭu - ulakam
makkaḷ vāḻkkai, vīṭṭil toṭaṅkukiṟatu.  aṅkē cērkkai uṇṭā?  illaiyā?  illai eṉṟu evarum kūṟār.  avvīṭu, teruvāy, ūrāy, vaṭṭamāy, māvaṭṭamāy, nāṭāy, ulakākiṟatu.  itil cērkkaittiṟam veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkukiṟatu.
ulakam - akilam - param
nām vāḻum ulakamum, maṟṟak kōḷkaḷum, uṭukkaḷum, piṟavum, ñāyiṟum oṉṟupaṭṭa oru kuṭumpam eṉpatu iyaṟkai ārāycciyāl naṉku viḷaṅkukiṟatu.  ivai ellām cērnta oṉṟē akilam eṉpatu.  ōr akilam iṉṉōrakilattuṭaṉ toṭarpu peṟṟē niṟkiṟatu.  ellā akilaṅkaḷum iyaṅku taṟkut tuṇai purivatu paramporuḷ.  ipparamporuḷ evvāṟu tuṇaipurikiṟatu?  ellā akilaṅkaḷilum - eṅkeṅkum - nīkkamaṟac cērntu niṉṟu paramporuḷ tuṇai purikiṟatu.
uraicērum eṇpattu nāṉkunū
	ṟāyiramām yōṉi pētam
niraicērap paṭaittavaṟṟiṉ uyirkkuyirāy
	aṅkaṅkē niṉṟāṉ kōyil
varaicērum mukil muḻava mayilkaḷ pala
	naṭamāṭa vaṇṭu pāṭa
viraicērpoṉ ṉitaḻitara meṉ kāntaḷ
	kaiyēṟkum miḻalai yāmē.
eṉṟu ñāṉacampantap perumāṉ aruḷiyatai amaiti yil niṉṟu niṉaikka niṉaikkap paramporuḷiṉ cērkkai nuṭpam iṉitu pulaṉākum.  ellāvaṟṟilum cērntu niṉṟu uyirkaṭkut tuṇaipuriyum paramporuḷai emmuṟaiyil vaḻipaṭuvatu?  taṉittu niṉṟā?  cērntu niṉṟā?  cērntu niṉṟu vaḻipaṭuvatu ciṟappu.  cērkkai vaḻipāṭu ulakil vevvēṟu muṟaiyil naṭaipeṟṟuvarukiṟatu.  ataik kūrntu kūrntu uṇaravēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.
ellāvaṟṟilum nīkkamiṉṟic cērkkai peṟṟuḷḷa parattai vaḻipaṭuvatu ellāvaṟṟaiyum etaiyum vaḻipaṭuva tākum.  itu paṟṟiyē maṟṟa vaḻipāṭukaḷiṉum paravaḻipāṭu ciṟappākac cāṉṟōrāl aṟivuṟuttappaṭṭatu.
kūṟukaḷ
makkaḷ, kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kōyilukkup pōkiṟār kaḷ;  pāṭal pāṭukiṟārkaḷ.  vaṇakkañ ceykiṟārkaḷ.  mēlum cila vaḻipāṭukaḷ avarkaḷāl āṟṟappaṭukiṉṟaṉa.  ulakil vakuppuc caṅkaṅkaḷ, camayac capaikaḷ, kalvikkaḻakaṅkaḷ ,araciyal maṉṟaṅkaḷ mutaliya amaippukkaḷ āṅkāṅkē kāṇap paṭṭuḷḷaṉa.  palatiṟappaḷḷikaḷ, maruttuva nilaiyaṅkaḷ, toḻiṟcālaikaḷ, tikkaṟṟavar viṭutikaḷ mutaliyaṉa yāṇṭum piṟaṅkukiṉṟaṉa;  kūṭṭuṟavu iyakkam, cāraṇa iyakkam, cakōtara iyakkam mutaliyaṉa eṅkaṇum ilaṅkukiṉṟaṉa.  ivai yāvum cērkkai vaḻipāṭṭiṉ kūṟukaḷ.  ivviṭaṅkaḷil vaḻipāṭukaḷ tuṇṭu tuṇṭāka nikaḻkiṉṟaṉa.  ivaṟṟiṉ kuṟikkōḷ ulakac cērkkai eṉpatil aiyamillai.
taṉṉalamaṟṟa toṇṭu
kōyil oṉṟutāṉē vaḻipāṭṭukku uriya iṭam.  piṟa amaippukkaḷ vaḻipāṭṭukku uriya iṭaṅkaḷā eṉṟu cilar karutal kūṭum.  taṉṉalamaṟṟa toṇṭukaḷ evviṭaṅkaḷil nikaḻiṉum  - evvamaippukkaḷil nikaḻiṉum - avai yāvum vaḻi pāṭṭukkuriya kōyilkaḷēyākum.  iṅkē eṇṇattakkatu cērkkai vaḻipāṭu oṉṟē.
taṉimai
tuṇṭu tuṇṭāka naṭaipeṟum cērkkai vaḻipāṭṭil taṉimai talaikāṭṭāmalirātu, ataṉāl ulakac cērkkaikku iṭar viḷaiyum.  ulakil tōṉṟiya periyōr aṉaivarum tāṉ eṉpatai atāvatu taṉimaiyait tolaikkavē muyaṉṟaṉar.  taṉimai eṉpatu cērkkaikku iṭar viḷaippa teṉṟu avar naṉku uṇarntamaiyāl, atait tolaikka avar muyaṉṟaṉar eṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.  taṉimaiyait tolaikka avvakkālap periyōr koṇṭa muṟai avvak kālattukku uriyatāyiṟṟu.  muṟai ikkālattuk kuriyatāyp puttuyir peṟal ciṟappu.
kārl mārk
taṉimaiyait tolaikka innāḷil muṉaintavar cilar.  avaruḷ kuṟikkattakkavar kārl mārk.
kārl mārk (1818-1883) jermaṉiyil piṟantavar;  aṟiñar hekaliṭam tattuvam payiṉṟavar.  avarkkum ivark kum karuttil vēṟṟumai viḷaintatu.  kārl mārksukkut taṉimaiyil - taṉimaip poruḷuṭaimaiyil -veṟuppum, cērkkaiyil - cērkkait toḻiṉ muṟaiyil - viruppum uṇṭāyiṉa.  ikkoḷkai akkāla jermaṉikkup piṭikka villai.  atai muṉṉiṭṭu jermaṉi mārksait turattiyatu.
kārl mārk eṉ ceytār?  jermaṉiyiṉ poruṭṭut tamatu koḷkaiyai viṭṭuk koṭukka niṉain tārillai.  avar tamatu koḷkaiyil uṟutiyuṭaṉ uṟaintē niṉṟaṉar.  mārk peljiyam nōkkiṉar.  peljiyam avarai ēṟṟatā?  illai.  avar pirāṉsukku ōṭiṉar.  pirāṉ kuṭiyaracu nāṭu.  annāṭātal avarkku iṭantantatā?  illai.  ēḻai mārksiṉ neñcam cuḻaṉṟatu.  cuḻaṉṟa neñcil iṅkilāntu tavaḻntatu.  karuttu vēṟṟumaiyai matikkum perumai vāynta iṅkilāntu mārksukku iṭam koṭuttatu.  avar kālam aṅkēyē kaḻintatu.  mārksukku iṅkilāntu iṭam koṭāmal avarai alaiya vaittiruppiṉ, ulakai orumaippaṭutta valla kāpiṭal pōṉṟa cīriya nūlkaḷ veḷi vantirukkumō?
putu ulakam
mārksiṉ uḷḷattil paḻaiya ulakiṉ ciṟumaikaḷ pukuntaṉa;  avvulakiṉ alaivum kulaivum toṭarntu nuḻaintaṉa.  ulakaip putukka avar uḷḷam kiḷarntu eḻuntatu;  eḻuntu putiya ulakaippaṭaittatu.  ammāṉatappaṭaippu nūlkaḷākavum iyakkamākavum urukkoṇṭatu.  mārksaip putu ulakam paṭaikka vanta oruvar eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
ēkātipattiyak koṭumaiyāl, ulakam, paci - paṭṭiṉi - nōy - akāla maraṇam - aṭakku muṟai - urimaikkēṭu -  pōr mutaliyavaṟṟaṟāl arikkappaṭuvatu kārl mārksiṉ neñcaip piḷantatu;  putu ulakaip paṭaikkak kaṭaviyatu.  avaratu kalviyum, kēḷviyum, aṟivum, aṉpum, ārāycciyum, anupavamum - mutal toḻil aṟṟa ōr ulakai, vaṟumaik koṭumai celvattimir aṟṟa ōr ulakai, pōli paṭṭāḷam aṟṟa ōr ulakai, aracum aṟṟa ōr ulakai, uṟpatti cālai pōrkkaruvikaḷai vaṭiyātataik kāṇum ōr ulakai, cāti mata niṟa nāṭu mutaliya vēṟṟumaikaḷ neḷiyāta ōr ulakai, ellā makkaḷum orē camūkam eṉṟu koḷḷum ōr ulakai, taṉimai atāvatu taṉṉalam aṟa ellārum cērntu toḻil purintu vāḻum ōr ulakai, ivaiyelāñ cērnta oru putu ulakaip paṭaikka nerukkiṉa.  annerukku mārksiyamāy oru putu ulakaip paṭaittatu.
leṉiṉ
putu ulakai amaikka vallatu mārksiyam.  am mārksiyam palarāl ārāycci ceyyappeṟṟatu.  av ārāycciyiṉiṉṟum veḷi vanta karuttukkaḷ pala.  avaṟṟuḷ perumpāṉmaiyaṉa utaṭṭu aḷavil - vātappōr aḷavil - veṟṟurai aḷavil niṟkalāyiṉa.  mārksiyattaip payiṉṟu, teḷivaṭaintu, atai makkaḷ vāḻkkaiyākka muṉaintu muyaṉṟavar cilar.  avaruḷ ciṟantavar leṉiṉ eṉpavar.  leṉiṉ talaimaiyil ṭirāṭki mutaliyōr eḻuppiya kiḷarcciyāl ruṣyāvil (1917)oru perum puraṭci nikaḻntatu.  ataṉ payaṉāka mārkkisiyam ruṣyāvil or aḷavil - mikac ciṟiya aḷavil - kāl koṇṭatu.  aḵtu iṉṉum nilaiyamāka eḻavillai.  ēṉ eḻavillai?
kaṭci
leṉiṉ (1924) maṟaintapiṉ avar tam cīṭarkaḷukkuḷ nērnta piṇakku, ṭirāṭki kaṭci eṉṟum, ṭāliṉ kaṭci eṉṟum irupirivait tōṟṟuvittatu.  ataṉāl ṭāliṉ āṭci ākkam peṟṟatu.  karuttu vēṟṟumai vaḷarntatu.  avvēṟṟumai mūrkkattāl oṭukkappaṭṭatu.
mārksiya vaḷarccikkuk karuttu vēṟṟumai uyir pōṉṟatu.  avvuyir māykkap paṭṭatu.  orēvitak karuttu neḷiyalāyiṟṟu.  ataṉāl vaḷarcci kuṉṟiyatu;  mārksiya nilaiyam eḻavillai.
mukkūṟu
mārksiyam potuvākac camatarmam eṉṟum, potu uṭaimai eṉṟum pēcappaṭukiṟatu.  itu parumaippēccu.  mārksiyattiṉ nuṇmaiyil nuḻaintu pārttal vēṇṭum.  pārttāl mārk potumaiyil mukkūṟu iruttal iṉitu viḷaṅkum.  mutaṟkūṟu cōṣiyalisam;  iraṇṭāvatu kamyūṉisam;  mūṉṟāvatu perpekṭ (Prefect) kamyūṉisam atāvatu muḻu kamyūṉisam.  itaic cutta kamyūṉisam eṉṟu collalām.
ruṣyā
 ippoḻutu ruṣyāviluḷḷatu  oruvita cōṣiya lisam.  leṉiṉ maṟaintu pala āṇṭukaḷāyiṉa.  ākiyum ruṣyā cōṣiyalisa aṭiyilēyē niṟpatāyiṟṟu.  ac cōṣiyalisam, iṭaippaṭṭa kamyūṉisamākavum iṉṉum vaḷaravillai.  muḻu kamyūṉisam veṟum kaṉavu ulakilēyē naṭamāṭukiṟatu.
karuttu vēṟṟumai
vaḷarcci uṟāmaikkuk  kāraṇaṅkaḷ pala kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ etait talaiyāyatākak koḷḷalām.  eṉatu ciṟṟaṟiviṟku eṭṭuvatu oṉṟu.  atu karuttu vēṟṟumaikku iṭam tantu, ulakac cērkkaikku ākkantēṭa ippoḻutuḷḷa āṭci tavaṟiyatākum.  karuttu vēṟṟumai iṭam peṟṟiruppiṉ, piṇakkāl tōṉṟiya iraṇṭu kaṭciyum oṉṟupaṭṭiruk
kum.  avvoṟṟumai ruṣyāviṉ vaḷarccikkum, ulakac cērkkaikkum ūkkamūṭṭiyirukkum;  iraṇṭām ulakap pōr naṭantirātu.
mārksiyamum kāntiyamum
karuttu vēṟṟumai vaḷarntiruntāl cila uṇmaikaḷ viḷaṅki irukkum.  uṇmai viḷakkattāl mārksiyam aṟi vuṟuttum cērkkai aṟattil kāntiyam pukuntirukkum.  mārksiyam kāntiyattuṭaṉ kalantu viraintu vaḷartaṟku iṭamuṇṭākiyirukkum.
putu ulaka ākkattukku mārksiyam maṭṭum pōtātu eṉṟum, ataṉuṭaṉ kāntiyamum cēravēṇṭum eṉṟum 
yāṉ pēciyum eḻutiyum varuvatu nāṭṭavarkkut teriyum.  mārksiyattiṉ aṭiyil uruḷum ulakāyatamē eṉṉai ivvāṟu pēcavum eḻutavum tūṇṭukiṟatu.  kāntiyattiṉ aṭiyil teyvikam tikaḻvatai yāṉ naṉku uṇarkiṟēṉ.  mārksiyam uṭalākavum kāntiyam uyirākavum eṉakkut tōṉṟukiṉṟaṉa. uṭalum uyirum oṉṟupaṭṭuk kulavuva taṉṟō vāḻkkai?
intiyā
ruṣyā, mārksiyattaiyum kāntiyattaiyum oṉṟu paṭutti vaḷarkkumā?  vaḷarttāl nalaṉ viḷaiyum.  intiyāvē iraṇṭum cērnta oṉṟai vaḷarppataṟkuriya nāṭu eṉṟu eṉatu anupavam aṟikkaiceykiṟatu.  intiya muṉṉōr pōtitta cērkkai.  caṭamum paramum oṉṟupaṭṭa oṉṟai aṭippaṭai yākak koṇṭatu avvaṭiyiṉiṉṟum cērkkai nilaiyam eḻutal ciṟappu.
mārksiyam ulakac cērkkai aḷavil niṟkiṟatu.  accērkkaiyiṉ uyir param eṉpatai uṇartta vēṇṭuvatu intiyāviṉ kaṭamai.
kālanilai kārl mārksai ulakāyata pōtaṉai ceyyumāṟu ēviyatu.  avarkkup piṉṉāl viññāṉa ulakam evvaḷavō vaḷarntuviṭṭatu.  viññāṉamē parattaik koḷḷuṅkālam piṟantu varukiṟatu.
tiruvaḷḷuvam 
mārksiyamum kāntiyamum iṉṟu tōṉṟiyavai.  iraṇṭukkum piṟappiṭam cila uṇṭu.  avaṟṟuḷ oṉṟu tiruvaḷḷuvam.  tiruvaḷḷuvar koḷkaiyai īṇṭu yāṉ tiruvaḷḷuvam eṉṟu colkiṟēṉ.
kātal maṇam
tiruvaḷḷuvar cērkkai etu?  aḵtu iyaṟkaic cērkkai.   atai avar aruḷiya tirukkuṟaḷil pārkkalām.  tirukkuṟaḷ aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉṉum mup
pāluṭaiyatu.  tirukkuṟaḷiṉ kāmam kātalai uṇarttuvatu.  kāmattiṟ ciṟantatu kātaṟkāmam eṉṟu paripāṭal pakarkiṟatu.  poruṭpālum aṟattuppālum kāmattuppāliṉ araṇkaḷ.
kāmattuppālil kātal maṇam kamaḻkiṟatu.  kātal iyaṟkaiyiluḷḷatu.  aḵtu īruyirai oṉṟu cērppatu.  itaṟ
keṉṟu kātal iyaṟkaiyil kōyil koṇṭatu.  ak
kōyilaik kāṇa iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻtal vēṇṭum.  avvāḻvu aṉpuk kaṭavuḷai uṇarttum.
kātal vaḷarcci
kātal īruyirai oṉṟupaṭuttum aḷavil niṉṟuviṭuva tillai.  atu kuḻantaiyāyp piṟakkavum, aṉpākik kuṭumpa māy amaiyavum tōṉṟāt tuṇaiyāka niṟkiṟatu.  aṉpuk kuṭumpam oru vīṭṭil maṭṭum kaṭṭuppaṭṭuk kiṭappataṉṟu.  aḵtu ūrāy, nāṭāy, ulakamākiṟatu.  ulakam oru peruṅ kuṭumpam.
taṭaikaḷ
ulakai orukulakkuṭumpamākkum āṟṟal kātalukku uṇṭu.  avvāṟṟalai maṟikkac cila ceyaṟkait taṭaikaḷ kuṟukkiṭṭuḷḷaṉa.  avai cāti, matam, niṟam, camukam, nāṭu muta liya vēṟṟumaikaḷiṉ viḷaivukaḷ.  ivai ceyaṟkaik kaḷai kaḷ. kaḷaikaḷ eṉṟātal paṟikkappaṭum.
kātal maṇattai maṟikka ettuṇaic cāticcaṭṭaṅkaḷ, ettuṇai matac caṭṭaṅkaḷ, ettuṇai niṟaccaṭṭaṅkaḷ, ettaṉaic camukac caṭṭaṅkaḷ, ettuṇai nāṭṭuc caṭṭaṅkaḷ ulakil niṟuvappaṭṭuḷḷaṉa.  avai pāṟai pōlavum, malaipōlavum, cuṟāppōlavum, timiṅkalam pōlavum kātal urimai nāvāyai maṟittut taṭukkiṉṟaṉa.  ittaṭaikaḷai nīkkik kātal maṇattai urimai peṟac ceytāl ulakam oru kulamātal tiṇṇam.  innāḷil vēṟṟumait taṭaikaḷai uṭaittut taḷḷutaṟkeṉṟu palatiṟa iyakkaṅkaḷ tōṉṟi varukiṉṟaṉa.  ivviyakkaṅkaḷ veṟṟi peṟṟatum kātal urimaiyuṭaṉ naṭampuriyum, annaṭam kālum oḷiyāl cāti mata niṟa camuka nāṭu mutaliya vēṟṟumaikaḷiṉ uṇarvu oṭuṅkum.  ulakam oru kulakkuṭumpamāyk kulavum.
ulakai oru kulak kuṭumpamākkat tiruvaḷḷuvar kāṭṭi
yatu kātal vaḻi.  kātal iyaṟkaic cērkkai;  pirivaṉṟu.
aṉpu
kātal cērkkai kaṉintu kaṉintu, teyvika aṉpuc cērkkaic cuvaiyai ūṭṭum.  teyvika aṉpuc cērkkaiyē paramporuḷ cērkkai eṉpatu.  paramporuḷ cērntu kalavāta iṭam uṇṭō?  param ellāvaṟṟilum - eṅkeṅkum- nīkkamaṟa niṟaintiruppatu.  kātal cērkkai paramporuḷ cērkkaiyai uṇarttuvateṉpatai maṟattalākātu.
periyōr
ellāvaṟṟilum nīṅkātu cērkkai peṟṟuḷḷa paramporuḷaic cērntu vaḻipaṭuvatu nallatā?  taṉittu vaḻipaṭuvatu nallatā?  paṇṭaip periyōr palarum param poruḷait tirukkūṭṭattuṭaṉ cērntu cērntē vaḻipaṭṭatu ulakukkut teriyum.  cāṉṟōr moḻikaḷai īṇṭu nirapputal kūṭum.  āṉāl, virivukku añcukiṟēṉ.  iraṇṭoṉṟai maṭṭum niṉaivūṭṭukiṟēṉ.
cāṅkāñ caraṇāṅkac cāmi
eṉṟu puttar perumāṉum, 
nāṉku pēr eṅkē cērkiṉṟaṉarō aṅkē nāṉum iruppēṉ.
eṉṟu kiṟitu perumāṉum,
maṭṭiṭṭa . . . . . . . . . . 
oṭṭiṭṭa paṇpiṉ uruttira palkaṇattārkku
aṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy
eṉṟu tiruñāṉacampantarum,
maṉattakattāṉ talaimēlāṉ vākki ṉuḷḷāṉ
	vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭun toṇṭar
iṉattakattāṉ . . .
eṉṟu tāṇṭaka vēntarum 
vaṇaṅkat talaivaittu vārkaḻalvāy vāḻtta vaittu
iṇaṅkattaṉ cīraṭiyār kūṭṭamum vaittu . . .
eṉṟu vātavūr aṭikaḷum,
. . . toṇṭaroṭu kūṭṭukaṇṭāy . . .
eṉṟu tāyumāṉārum aruḷiyiruttal kāṇka.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tiruttoṇṭattokai cērkkai vaḻipāṭṭukku ōr eṭuttuk kāṭṭu.  attokaiyil oru pāṭṭu kalaṅkarai viḷakkeṉa miḷirkiṟatu.  ataip pārppōm;
pattarāyp paṇivārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ
	paramaṉaiyē pāṭuvār aṭiyārkkum aṭiyēṉ
cittattaic civaṉpālē vaittārkkum aṭiyēṉ
	tiruvārūrp piṟantārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ
muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvārkkum aṭiyēṉ
	muḻunīṟu pūciya muṉivarkkum aṭiyēṉ
appālum aṭiccārnta aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
itu, tiruttoṇṭat tokaiyuḷ tokaiyāy ilaṅkuvatu.  itait tokaiyuḷ tokai eṉṟu kūṟalām.
tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiya cēkkiḻār cērkkai vaḻipāṭṭai nūl muḻuvatum āṅkāṅkē valiyuṟutti yuḷḷaṉar.  aḵtu ūṉ uḷḷam uyir ellāvaṟṟaiyuṅ kavarum.  ñāṉacampantaraiyum, nāvukkaracaraiyum aṭiyār kuḻām cantikkuṅ kāṭcikaḷil cērkkai iṉpam, cēkkiḻār tamiḻk kaṭalil aṉpu alaiyāyk koḻikkiṟatu.
tiruttoṇṭar purāṇap pāyirattil tirukkūṭṭac ciṟappu eṉṟoru pakuti, ēri niṟainta celvam pōlak kāṭciyaḷikkiṟatu.  atil aḻuntumāṟu nēyarkaḷai vēṇṭu kiṟēṉ.
taṉitta vāḻkkai
ulakil makkaḷ taṉittu vāḻtal aritu.  piṟar tuṇai yiṉṟit taṉittu vāḻtaleṉpatu vīṇ kaṉavu;  pēyttēr;  ākāyattāmarai.
ōr iḷaiñaṉ taṉittu vāḻa vēṇṭumeṉṟu malaikkuc ceṉṟāṉ;  aṅkē ōr iṭattil taṉiyē amarntāṉ.  paci avaṉaip pīṭittatu.  avvēḷaiyil avvaḻiyē oru mutiyōr ataiyum itaiyum pārttu naṭantār;  iḷai ñaṉaik kaṇṭār;  avaṉ paciyāl vāṭuvatai uṇarntār;  avaṉ arukē aṇaintār.  mutiyōr iḷaiñaṉai uṟṟu nōkki, uṉṉaip paci vāṭṭuvatu eṉakkut terikiṟatu.  eṉṉiṭam kaṭṭuccōṟu irukkiṟatu.  atai iruvarum pakirntu uṇṇalām eṉṟaṉar.  ataṟku iḷaiñaṉ, aiyā!  yāṉ taṉittiruppataṟku vantēṉ eṉṟāṉ.  ‘ïij¢rh¥ãL!  piṉṉē uraiyāṭalām eṉṟār mutiyōr.  paci iḷaiñaṉai mutiyōr viruppattukku iṇaṅkacceytatu.  iruvarum aṉpuṭaṉ uṇavaruntiṉar.  ciṟitunēram ōyvukoṇṭaṉar;  piṟaku, mutiyōr iḷaiñaṉaip pārttu, tampi!  taṉitta vāḻkkai ulakil naṭaipeṟātu.  iḵtu iyaṟkai viti.  uṉ tāy tantaiyar cērkkai illaiyēl nī piṟantiruppāyā?  uṉ uṭal evvaḷavu aṇukkaḷiṉ cērkkaiyāl ākkappaṭṭiruk kiṟatu!  pala uṟuppukkaḷāl uṉ uṭal amaintirukkiṟatē!  nī aṇintuḷḷa kōvaṇattai niṉaintu pār.  paruttiyaip payiriṭṭavar ettuṇai pēr?  atai nūṟṟavar ettuṇai pēr?  nilattai uḻa uḻavaṉ  tēvai.  irāṭṭaiyaiyum taṟiyaiyum amaikkat taccaṉ tēvai.  taccaṉukku uḷi tēvai.  uḷikku irumpu vēṇṭum.  irumpai vaṭikkak karumāṉ vēṇṭum.  irumpu eppaṭik kiṭaikkum?... ippaṭiyē muṭiviṉṟic collikkoṇṭē pōkalām.  nī aṇintuḷḷa oru kōvaṇam ittaṉai pēr tuṇaiyaip peṟṟirukkiṟatu?  aḵtu ulakac cērkkaiyaip peṟṟirukkiṟatā?  illaiyā?  ātaliṉ, cērkkaiyiṉṟi ulakil evarum vāḻtal iyalātu.  itai uṇarntu naṭappāyāka eṉṟu colli viṭaipeṟṟaṉar.  appoḻutu iḷaiñaṉ mutiyōrai vaṇaṅki, taṅkaḷ poṉmoḻi eṉ maṉattait tiruppiyatu.  uṅkaḷ cērkkai ippoḻutu iṅkē eṉakkuk kiṭaikkāviṭṭāl yāṉ paciyāl varunti māṇṭiruppēṉ.  paramporuḷ cērkkai eṉpāl iruttalaiyum yāṉ uṇarkiṟēṉ eṉṟu urait tāṉ.  mutiyōr vaḻiyē naṭantaṉar.  iḷaiñaṉum ūrukkut tirumpiṉaṉ.  aṉṟumutal avaṉ cērkakaic ciṟappait tāṉ uṇarntu naṭantatōṭu, atai maṟṟavarkkum pōtittu vantaṉaṉ.  cērkkaic ciṟappai eṉṉeṉṟu varṇippatu?
cērkkai vaḻipāṭu
cērkkai iyaṟkaiyil ciṟantu viḷaṅkutaṟkuk kāraṇam eṉṉai?  iyaṟkaiyil cērkkai peṟṟuḷḷa paramporuḷai uṇarttutaṟkuc cērkkai vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātateṉṟu, ulakam uṇarntu naṭakkum poruṭṭu,. iyaṟkaiyil cērkkai ciṟantu viḷaṅkukiṟateṉka.
cērkkai vaḻipāṭu mutira mutirap paramporuḷ ellā vaṟṟilum cērntu niṟṟal iṉitu viḷaṅkum.  avviḷakkam paramporuḷē vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉiyeṉa uṇarttum.
vāḻkkai vaḻi paramporuḷē - paramporuḷē vāḻkkai vaḻi itait teḷitaṟku vaḻipāṭu tēvai;  cērkkai vaḻipāṭu tēvai.

5. vāḻkkai vaḻi
vāḻkkai etu?  itu kuṟittu  niṉainta makkaḷ - niṉaik kiṉṟa makkaḷ- evvaḷavu pēr?  avartam tokaiyai entak karuvikoṇṭu - entak kaṇakkukkoṇṭu - aḷaviṭal muṭiyum?  attokai eṇṇil aṭaṅkātatu.  atai evvāṟu aḷaviṭṭuk kūṟutal kūṭum?  itukāṟum vāḻkkaiyaik kuṟittu veḷivantuḷḷa karuttukkaḷ vāṉakkaṭaleṉap paravik kiṭakkiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ nam nāṭṭavariṭattiruntu veḷi vantavai cila;  mēlnāṭṭavariṭattiruntu veḷivantavai pala.
ilaukikamum vaitikamum
nam nāṭṭavar karuttukkaḷāl viḷaintatu eṉṉai?  mēlnāṭṭavar karuttukkaḷāl viḷaintatu eṉṉai?  muṉṉaik karuttukkaḷāl vaitikam uyarntatu;  ilaukikam tāḻntatu.  piṉṉaik karuttukkaḷāl vaitikam tāḻntatu;  ilaukikam uyarntatu.  ilaukikamāvatu ulaka campanta muṭaiyatu;  vaitikamāvatu vēta campantamuṭaiyatu.  (vit eṉṉum aṭiyiliruntu piṟantatu vētam. vit - aṟivu. aṟivut toṭarpuṭaiyatu vaitikam).  veṟum ilaukikam ula kāyatam;  veṟum vaitikam āṉmārttam.  vāḻkkaikku iraṇṭum vēṇṭum.  iraṇṭil oṉṟu uyarntatumaṉṟu;  maṟṟoṉṟu tāḻntatumaṉṟu.  uyarvum tāḻvum vāḻkkaiyai vaḷarkkamāṭṭā.  vāḻkkaiyai vaḷarppatu camaṉ.  innāḷil nam nāṭṭil ilaukitam ciṟitu uyarvatu ciṟappu;  mēl nāṭṭil vaitikam ciṟitu uyarvatu ciṟappu.  iraṇṭum camappaṭiṉ ulaka vāḻkkai naṉku naṭaipeṟum.
vāḻkkait tiṟaṅkaḷ
vāḻkkai etu?   uṭalum uyirum kūṭi niṟpatu vāḻkkai eṉṟum, uṭalai viṭuttu uyir nīṅkiyatum vāḻkkai aṟṟuppōkiṟatu eṉṟum cila iṭaṅkaḷil karutappaṭukiṉṟaṉa.  ikkaruttai orō vaḻi - ēka tēcattil ēṟkalām;  muṭinta muṭipāka ēṟṟalākātu.  ēṉ?  ulakil, taṉi vāḻkkai, kuṭumpa vāḻkkai, kirāma vāḻkkai, nāṭṭu vāḻkkai, ulaka vāḻkkai, camaya vāḻkkai mutaliya palatiṟaṅkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa.  ippēccāl vāḻkkai palatiṟam eṉpatu terikiṟatu.  palatiṟam vāynta vāḻkkaiyai uṭaluyir aḷavil niṟuttal muṟaiyō eṉṉum aiyappāṭu tōṉṟum.  uṭaluyir cērnta vāḻkkai, maṟṟa vāḻkkait tiṟaṅkaḷukku nilaikkaḷaṉ eṉṟu koḷḷalām.
mūvitam
kaṭavuḷ, uyir, ulakam ākiya mūṉṟum cērnta ōṉṟu vāḻkkai eṉṟu cila aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.  ikkūṟṟu viḻumiyatu.  itaṉ nuṭpattai uṇara anupūti tēvai.  ulaka vāḻkkai, uyir vāḻkkaiyāy, iraṇṭum cērntu kaṭavuḷ vāḻkkaiyākum.  kaṭavuḷ vāḻkkaiyil ulaka vāḻkkaiyum, uyir vāḻkkaiyum, avaṟṟiṉ kūṟukaḷum, tiṟaṅkaḷum, piṟavum aṭaṅkum.  aṅkē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷum, ataṉ muḻumaiyum teḷivākum.
naṉmai - tīmai
perum pēṟṟaik kuṟikkoṇṭuḷḷatu vāḻkkai.  aḵtu 
etu eṉṟu terintukoḷḷa uyirkaḷ kaṭamaippaṭal vēṇṭum.  atait terintukoḷvatāl eṉṉa payaṉ?  ataṉāl naṉmai uṇṭā?  tīmai uṇṭā?  eṉṟu cilar viṉava lām.  naṉmai uṇṭeṉil, oṉṟait terintukoḷḷa muyalvatum, tīmai uṇṭeṉil atait terintukoḷḷa muyalātiruppatum niyāyamākā.  aṟivu vaḷarccikku etaiyum ārāytal nallatu.  ārāycciyāl viḷaṅkum aṟivu nallatai ēṟkum;  tīyatai otukkum.
vāḻkkaiyum naṭakkaiyum 
vāḻkkai iṉṉateṉṟu aṟintukoḷḷutal maṭṭum pōtātu.  ataṟkuriya naṭakkai vēṇṭum.  vāḻkkai iṉṉa teṉṟu uṇarntum nalvaḻiyil naṭavātār uḷar.  vāḻkkai iṉṉateṉṟu uṇarāmalum nalvaḻiyil naṭappavar uḷar.  teḷivu eṉṟātal naṭakkaiyaic cīrceyyāmaṟ pōkātu.  ātaliṉ, aṟivāl vāḻkkai iṉṉateṉṟu viḷaṅkik koḷvatāl tīmai viḷaiyātu.
vāḻkkai amaivu
vāḻkkai etu eṉpataippaṟṟi muṉṉar iraṇṭōr urai pakarappaṭṭaṉa.  avaṟṟai oṭṭi ulakiyalil niṉṟu cila kūṟalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  vāḻkkai etu?  piṟappu, vaḷarppu, kalvi, kēḷvi, ārāycci, toḻil, poruḷīṭṭal, illaṟam, cūḻal mutaliyaṉa maruvi ōṅkuvatu vāḻkkai eṉṟu curuṅkiya muṟaiyil colliviṭalām.  oru ceṭi vaḷara, oḷi, kāṟṟu, nīr, nilam mutaliyaṉa tēvaiyākiṉṟaṉa.  atēpōla vāḻkkai vaḷarap palatiṟak kūṭṭuṟavu tēvai eṉka
toṭakkam  - muṭivu
vāḻkkaikkut toṭakkam uṇṭā?  illaiyā?  muṭivu uṇṭā?  illaiyā? aḵtu iṭaiyīṭiṉṟi toṭarntu celvatā?  aṉṟā?  ivviṉākkaḷaic cintikka cintikka viṭai
kaḷ tāmē piṟakkum.  viṭaikaḷ cintaṉaiyiṉ aḷavai nilai
kaḷaip poṟuttup piṟappaṉa.  āḻnta cintaṉaiyil vāṉiṟ patintuḷḷa pala pēraṟiñar eṇṇaṅkaḷum tuṇai ceyyum.  eṉatu ārāycciyilum cintaṉaiyilum vāḻkkai, toṭakka
mum muṭivum illātatu eṉpatum, atu toṭarntu toṭarntu celvatu eṉpatum paṭippaṭiyē viḷaṅkiṉa.
kaṭavuḷ, uyir, ulakam ākiya immūṉṟum toṭakkam muṭivu illātaṉa.  ivaṟṟāl malarum vāḻkkaiyum toṭakkam muṭivu illātateṉṟu kūṟutaṟku iṭamuṇṭu.  kaṭavuḷukkum uyirukkum toṭakka muṭivu illai eṉṟu collalām.  cyF¡F¡ Tlth bjhl¡f Koî ïšiy v‹W TWtJ?  eṉṟu cilar karutalām.
ulakam caṭam.  atu māṟuntakaiyatu.  āṉāl, aḻiyun takaiyataṉṟu.  (māṟutalai aḻiveṉṟu colvatum uṇṭu.  iḵtu upacāram) māṟuṅ kāriya ulakattaik kaṇṭu, ataṟkuk kāraṇamāyuḷḷa oṉṟai aḻiyun takaiyateṉṟu eṇṇutal kūṭātu.  itu niṟka.
poruḷ
vāḻkkai eṉṉum colliṉ poruḷai uṉṉip
pārkka.  vāḻ eṉṉum colliṉ aṭiyāka vāḻkkai piṟantatu.  vāḻ eṉṉum colliṉ poruḷ eṉṉai?  eṉ
ṟum naṉṟāyiru eṉpatu ataṉ poruḷ.  ipporuḷai uḷaṅ
koṇṭu, vāḻkkaiyai uṉṉip pārkka.  vāḻkkai toṭakka muṭivu uṭaiyatā?  bjhl®ªJ bjhl®ªJ brš
tjh? eṉpatiluḷḷa uṇmai iṉitu viḷaṅkiviṭum.
vaḻakkāṟukaḷ
ippoḻututāṉ vāḻkkai eṉṉait toṭarntatu; eṉ vāḻkkai iṉṉum nilaikkavillai;  eṉ vāḻkkai oruvāṟu naṭakkiṟatu; eṉ vāḻkkaiyilē oru kuṟaiyum illai - eṉṟa vaḻakkāṟukaḷ vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyai oru
vāṟu pulappaṭuttuvaṉavām.  vaḻakkāṟukaḷ pitaṟṟal alla.  avai cila anupavaṅkaḷiṉ tiraṭṭu. avaṟṟai ārāyvatu, ceyaṟkaik kalaikaḷaiyum iyaṟkaik kalaikaḷaiyum ārāyvatākum.
kalappu ēṉ?
vāḻkkai ciṟantatē.  āṉāl, atil nalamum tīṅkum ēṉ kalantu niṟṟal vēṇṭum?  ikkalappu iyaṟkaiyaṉṟu;  ceyaṟkai.  itaṟkuk kāraṇam, maṉitaṉ pakuttaṟivāl peṟṟa urimai uṇarvēyākum.  itupaṟṟi nūl toṭakkattil cila kuṟippukkaḷ poṟikkappeṟṟaṉa.  avaṟṟaip pārkka.
vāḻkkaiyil tuṉpamum uṇṭu - iṉpamum uṇṭu.  muḷḷum uṇṭu - pūvum uṇṭu;  vāḻkkaiyai nilaiyākavum koḷḷalām - nilaiyātatākavum koḷḷalām;  tuḷiyākavum koḷḷalām - kaṭalākavum koḷḷalām;  vāḻkkai ava
ciyamākavum  tōṉṟum - anāvaciyamākavum tōṉṟum;  ātiyākavum tōṉṟum - anātiyākavum tōṉṟum - iv
vāṟu vāḻkkaik kūṟukaḷaic collic cellalām.  ellām avaravarpāl amaiyum maṉōnilaiyaip poṟuttaṉa.  maṉampōla vāḻvu eṉpatu paḻamoḻi.
anupavikka
vāḻkkai ettakaiyatāyiṉum āka.  ataṉ kuṟikkōḷ niṟaivēṟutal vēṇṭum.  kuṟikkōḷ niṟaivēṟa vāḻkkaiyai anupavikkak kaṭamaippaṭal vēṇṭum.  anupavattiṟkeṉṟu vāḻkkai ēṟpaṭṭatu.  anupavikkum muṟaimai nēriyatāyirun
tāl nalaṉ viḷaiyum;  vēṟu vaḻiyiṉatāyiruntāl tīmai viḷaiyum.
nēriya vaḻi etu?  vēṟu vaḻi etu?  vāḻkkaiyai naṭattu
vatu paramporuḷ eṉṉum uṇarvuṭaṉ naṭappatu nēriya vaḻi.  avvuṇarvu aṟṟu naṭappatu vēṟu vaḻi.  vāḻkkai vaḻi paramporuḷ eṉpatu nalluṇarvu allatu meyyuṇarvu eṉṟum, vāḻkkai vaḻi eṉṉuṭaiyatu eṉṟu niṉaippatu tīya uṇarvu allatu poyyuṇarvu eṉṟum kuṟikkum aḷavil iṅkē niṉṟu viṭukiṟēṉ.  viḷakkam piṉṉai.
naṉmaiyum tīmaiyum kalantu kalantu pōrāṭip pōrāṭi vāḻkkaiyait tūymai ceyyum.  ittūymai vāḻkkai vaḻi paramporuḷ eṉpatai uṇarttum.  itai anupavattāl peṟalām.  ivvanupavattaip peṟutaṟkeṉṟu vāḻkkaiyil naṉmai tīmai mutaliya vēṟṟumaikaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu koḷka.
eṉṉālā?  parattālā,?
ōr iḷaiñaṉ, yāṉ piṟantēṉ;  vaḷarntēṉ; paṭittēṉ;  toḻil ceykiṟēṉ;  vāḻkiṟēṉ;  eṉṉai oru poruḷ naṭattukiṟatu eṉṟu yāṉ nampukiṟēṉillai eṉkiṟāṉ.  anupavattiṟ kaṉinta oru mutiyavaṉ, eṉ vāḻkkaiyai ētō oṉṟu naṭattukiṟatu.  aḵtu iyakka yāṉ iyaṅkukiṟēṉ eṉkiṟāṉ.  iruvar kūṟṟum kūrntu kūrntu nalluḷattāl karutat takkaṉa.
eṉvāḻkkai, eṉṉāl naṭaipeṟukiṟatueṉṟu niṉaikkat tūṇṭuvatu ulakāyatam.  eṉ vāḻkkaiyai ētō oṉṟu naṭakkac ceykiṟatu eṉṟu karutacceyvatu pāramārtti
kam.  anta niṉaivāl viḷaivateṉṉai?  intak karuttāl viḷaivateṉṉai?  ulakāyatam camayam nēruṅ kāl taṉṉalat
tiṉ poruṭṭup piṟarai varuttum;  avar tam irattattai uṟiñcum;  avaraik kolai ceyya ēviṉum ēvum.  pāra
mārttikam taṉṉalattaic citaittup paranalattaik kākkum paṇpuṭaiyatu.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉai?  pāramārttikam ellā uyiriṭattum paramporuḷ iruppatai uṇarttuvatu.  ataṉāl atu piṟarkkuk kēṭu cūḻa evaraiyum tūṇṭuva
tillai.  pāramārttikaṉ eṉṟu taṉṉaic collikkoḷ
vōṉ.  piṟarkkut tīmai ceyvatillaiyō eṉṉum vātam ulakil nikaḻāmalillai.  pāramārtikaṉ eṉṟu oruvaṉ taṉṉaic collikkoṇṭu, piṟarkkuk kēṭu cūḻvāṉāyiṉ, avaṉ pāramārttikaṉākāṉ.  avaṉ ulakāyataṉē āvaṉ.  maṟṟavarkkuk kēṭucūḻvōṉ evaṉāyiṉum avaṉ pāra
mārttikaṉākāṉ.  pāramārttikam vēṭattilō - kōlat
tilō - naṭippilō - piṟa pōlikaḷilō nilavuvataṉṟu.  oru maṉitaṉ avaṉ vāḻkkaiyil cila poḻutu pāramārttika
ṉākavum cila poḻutu ulakāyataṉākavum naṭappatum uṇṭu.  piṟarkkuk kēṭu cūḻumpōtellām avaṉ ulakāyataṉāvaṉ.  taṉṉaippōlap piṟaraiyum niṉaintu nalam ceyyum
pōtellām avaṉ pāramārttikaṉāvaṉ.  paramporuḷ eṉ vāḻkkaiyai naṭāttukiṟatu.  atuvē vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṟutiyil  niṉṟu vāḻpavaṉē pāramārttikaṉ eṉṟu ulakam uṇarntu naṭappatāka.  pāramārttikattiṉ peyarāl tīṭcai - upatēcam mutaliyaṉa ceypavaruḷ ettaṉaiyō ulakāyatar irukkiṉṟaṉar!  collulaka ulakāyatamum pāra
mārttikamum vēṟu;  poruḷulaka ulakāyatamum pāramārtti
kamum vēṟu.
ārāycci - nampikkai
vāḻkkai vaḻi paramporuḷ eṉṉum uṇarvu cilariṭattil eḷitil eḻum; cilariṭattil aritil eḻum, cilariṭattil eḷitilō aritilō eḻuvatillai.  mutal cilar nampikkaiyāḷar;  iraṇṭām cilar ārāycciyāḷar;  mūṉ
ṟām cilar cintaṉai aṟṟavar.
cilar nampikkai ārāycciyākum.  cilar ārāycci nampikaiyākum.  cilariṭam iraṇṭum kalantu mayaṅkip pēr ūr illāmal aḻintupaṭum.  cilariṭam kālattukkuk kālam mūṉṟum muṟai muṟaiyē nikaḻum.
immāṟutalkaḷ iyaṟkai.  avai palatiṟak koḷḷai
kaḷāy ulakil nilavip pōr piṇakku mutaliyavaṟṟai mūṭṭukiṉṟaṉa.  uḷḷattil uṟum māṟutalkaḷ eṉṉeṉ
ṉavō ceyyum,  māṟutaliṉ nuṭpattai uṇarvōrukku evvita naṭukkamum tōṉṟātu.
nampikkaiyiṉ viḷaivu viraintu nikaḻum.  ārāycciyiṉ viḷaivu viraintu nikaḻātu.  nampikkai tollaiyiṉṟip payaṉ viḷaikkum.  ārāycci tollaiyuṭaṉ payaṉ aḷippiṉum aḷikkum; aḷiyāmaṟ pōyiṉum pōkum.  nampikkai 1malaiyē vā eṉṟāl malai varum.  ārāycci malaiyai aḻai
yātu;  aḻaippiṉum atu vārātu.  valimai etaṟku atikam?  nampikkaikkā?  ārāyccikkā?
nampikkai
nampikkai oru perum koḷkai eṉṟu aṟivuṟutti
yavar cilar.  avaruḷ ciṟantavar kiṟituperumāṉ.  nampikkai
yiṉ valimai avarālēyē ulakukku naṉku pulappaṭṭatu 
eṉṟu paṟai cāṟṟalām.  namatu nāṭum orukālattil nampikkai
yil pēr peṟṟiruntatu.
nampikkai nōykaḷaip pōkkum;  kuṟaikaḷaik kaḷaiyum;  niṉaintataik kūṭṭum;  nampikkaiyāl ākāta toṉṟillai.  nampikkai, maruttuvaccālaikaḷ perukāta
vāṟum, ciṟaikkōṭṭaṅkaḷ tutaiyātavāṟum, caṭṭaṅkaḷ maliyātavāṟum kāttu varum.  nampikkai oru kālattil ulakai nalvaḻiyil naṭāttiyatu;  atil amaitiyai nilaipeṟut
tiyatu;  teyvikattait tikaḻac ceytatu. attakaiya nampikkai nāḷukku nāḷ kuṉṟiyatu.  ataṉāl maruttuvac cālaikaḷ perukiṉa.  ciṟaikkōṭṭaṅkaḷ tutaintaṉa;  caṭṭaṅkaḷ malin
taṉa.  ulakam amaitiyai iḻantu allaluṟuvatāyiṟṟu.
matippu
innāḷil nampikkaikku matippuṇṭā?  ārāyccikku matippuṇṭā?  etaṟku uṇṭu eṉṟu colla vēṇṭuva
tillai.  ikkālam, nampikkai maṭamai iruḷ eṉṟum, ārāycci aṟivu oḷi eṉṟum karutukiṟatu.  ikkaruttu nilaittu nillātu.  itil māṟutal nikaḻum.  
oḷi - iruḷ
nampikkai oḷiyāy irunta kālamuṇṭu. akkālam maṟaintatu.  nampikkaiyil iruḷ cūḻntatu. annāḷil ārāycci, iruḷāl viḻuṅkappaṭṭatu.  innāḷil atil oruvitac ciṟṟoḷi pukuntatu.  avvaḷavil ataṉ iruḷ kaḻin
tatu.  mīṇṭum nampikkaiyil oḷi cērum.  ārāycciyil 
iruḷ cūḻum.  iḵtu eṉṉa viparītam eṉṟu nēyarkaḷ niṉaikka
lām.
tāy - cēy
nampikkai tāy pōṉṟatu.  ārāycci cēy pōṉṟatu.  ippoḻutu ārāycci vaḷarntu varukiṟatu, eṉṟātal aḵtu oru nilaiyil tāyākum.  tāy nampikkai eṉpatai maṟatta
lākātu.
nampikkaiyiṉiṉṟum piṟakkum ārāycci mīṇṭum nampikkaiyākum.  iḵtu iyaṟkai.  vitai muḷaiyāy, ceṭi
yāy, maramāy, kaṉiyāy mīṇṭum vitaiyākiṟataṉṟō?  avvāṟē nampikkai.  ārāycciyāy, mīṇṭum nampikkai
yākum.  paḻaiya nampikkaikkum putiya nampikkaikkum teḷi
vil cila vēṟṟumaikaḷ tōṉṟum.  .itu vaḷarccit tattuvat
til arumpum putumaiyāl nikaḻvatu.  ipputumaiyaip
paṟṟi muṉṉar iraṇṭōr iṭattil viḷakkam ceytuḷḷēṉ.
maṟappu
kiṟituperumāṉ nampikkaiyaip pōtaṉaiyiṉālum cātaṉaiyiṉālum nāṭṭiṉar.  annampikkai ippoḻutu ārāycciyāyiṟṟu.  avvārāycci taṭumāṟum kālam neruṅki yirukkiṟatu.  iṉṟu taṭumāṟum ārāycci, nāḷai nampikkaiyākum.
ārāycci, nampikkaiyiṉ cēy eṉpatai ulakam maṟantatu.  ammaṟappu ulakai aṇukuṇṭāl aḻikka muṉaikiṟatu. itaip pōkkavallatu nampikkai.  1parattiṉiṭam nampikkai uṭaiyārai aṇukuṇṭō piṟavō eṉ ceyyum?
viḷainta payaṉ
paḻaiya nampikkai ulakam , oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa uṇmaiyaip parappiyatu.  ataṉāl ulakam ōr aṉpu neṟiyaik kaṭaippiṭittu oḻukiyatu;  orumaip
pāṭṭaik kuṟikkoṇṭu niṉṟatu; amaiti iṉpattai nukarntatu.  putiya ārāycciyulakam eṉṉa ceytatu?  oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatiṉ uṇarcciyaiyē citaittatu;  ōr aṉpu neṟiyaip palavakaip pakaimai neṟikaḷākap pirittatu;  orumaippāṭṭukkuk kēṭu cūḻntatu;  amaitiyaik kulaittatu.  ārāyccic cēy ippoḻutu matartta paruvam eytiyuḷḷatu.  apparuvattukkuriya tiruviḷai
yāṭalai atu nikaḻttukiṟatu.  apparuvam mutirntu kaṉiyak kaṉiya mīṇṭum ārāycci nampikkaiyākum.  annampikkai maṟupaṭiyum oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa uṇmaiyai vaḷarkkum.  iḵtu uṟuti;  tiṇṇam;  orutalai.
nampikkaiyā tāy?  ārāycciyā cēy? naṉṟu!  naṉṟu!  nampikkai maṭamaiyai aṭippaṭaiyākak keṇṭatu;  ārāycci aṟivai aṭippaṭaiyāk koṇṭatu.  m«klikÆÈUªjh ï›t¿î ãw¡F«? eṉṟu alamaruvōr iruppar.
kuḻantai piṟakkumpōtu maṭamai - aṟiyāmai - uṭaiya
tākap piṟakkiṟatu;  piṉṉar atu vaḷarkiṟatu;  aṟivu ārāyccit
tuṟaiyai aṭaikiṟatu;  aṭaintu iṟutiyil aṟiyāmaiyai aṇaikiṟatu;  aṇaiyāviṭiṉ ārāycciyāl viḷaiyat takka payaṉ viḷaiyātu;  allal viḷaiyiṉum viḷaiyum.
maṭamaiyil ñāṉam
maṭamai eṉṉum col aiyappāṭṭukku iṭam taruvatu. muṭinta teḷivu anupavattilēyē - anupūtiyilēyē - piṟakkum.  mutal maṭamai aññāṉam;  iṟuti maṭamai meyññāṉam.  inta maṭamaiyākiya meyññāṉam peṟṟavarē cāṉṟōr - āṉṟōr - periyōr eṉṟu pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar.
nampikkaiyum viññāṉamum
iyaṟkaip pulavar iyaṟkaik kūṟukaḷaik kāṇkiṟār.  avartam neñcam avaṟṟil tavaḻkiṟatu.  oru pulavaṉ neñcam tavaḻntu tavaḻntu oru paṟavaiyil nilaittu niṟkiṟatu.  avaṉ appaṟavai ākiṟāṉ.  avaṉ vāy pāṭukiṟatu.  etaip pāṭu
kiṟatu?  vāṉattil paṟakkum paṟavaiyaip pāṭukiṟatu.  ap paṟavaippāṭṭil piṉ vanta pulavar āḻkiṟār.  avar neñcil paḻaiya kaṟpaṉaip paṟavai (iyaṟkaip paṟavai) paṭintu ceyaṟkaip paṟavaiyākiṟatu;  nāḷukkunāḷ marappaṟavai
yākiṟatu;  irumpup paṟavaiyākiṟatu.  atu toṭarntu toṭarntu pulavar vaḻivaḻiyē vimāṉamāka maruvukiṟatu.  ikkāla viññāṉi kāṇum ovvoṉṟaiyum ārāyntāl ataṉ ataṉ tōṟṟam paḻaiya pulavōr kaṟpaṉaiyiṉiṉṟum, nampikkaiyiṉiṉṟum - piṟantateṉpatu teriyavarum.  innuṭpaṅ
kaḷai uṇara uṇara ikkāla viññāṉakkalai nampikkaik kalaiyiṉiṉṟum piṟantatu eṉṉum uṇmai uḷḷattil patiyum.  kaṟpaṉai taṭittut taṭittup poruḷāvatai meyññāṉak kalaikaḷiṟ kāṇka.
eṉatu karuttuc cilarkku uḷaṟalākat tōṉṟiṉum tōṉṟum.  yāṉ mutiyaṉ.  eṉ vāy uḷaṟum.  avvuḷaṟal anupava ūṟṟiṉiṉṟum poṅkuvatu eṉṟu nēyarkaṭku vaṇakkattuṭaṉ aṟivikkiṟēṉ.
eṉ vāḻkkai, veṟum kalvi, aṟivu mutaliyavaṟṟāl maṭṭum ākkappaṭṭataṉṟu;  ikkāla aṟiñar palaratu uṟavaip peṟṟatu;  kiṟitu, nālvar, āḻvār aṉpuk kaṭalil mūḻkiyatu;  ṭārviṉ, olivar lāṭj, aiṉṭaṉ mutaliyōr ārāycciyaiyum veṟuttatillai.  ivvāḻkkai ārāycci ulakai veṟukkumō?  veṟātu.  eṉatu vāḻkkai, nampikkai
yulakiṉ cēy ārāycci eṉṉum uṇmaiyilum, iṉi ārāycciyulakam nampikkaiyulakamākum eṉṉum uṇmai
yilum uṟutikoṇṭatu.  ivvuṟuti eṉṉai etetaiyō uḷaṟac ceykiṟatō eṉṉavō teriyavillai.  
caṅkarar - kaṇṇappar
āticaṅkarar aṟiñar;  pēraṟiñar; aṟivu oṉṟē poruḷ eṉṟavar;  aṟivē āṉavar.  attakaiya oruvarālum nampikkai māṇpu pēcappaṭṭatu.  kalaiñāṉam ciṟitumiṉṟi, nampikkai
yilē uṟaintu uṟaintu, aṉpē vaṭivāyk , kaṇṇaip piṭuṅkik kaṭavuḷ kaṇṇil appiya oruvar ceyalai āti
caṅkarar viyantu viyantu pāṭukiṟār;  pōṟṟip pōṟṟip pukaḻkiṟār.  civapujaṅkam mutaliya nūlkaḷai āyka.
kāraṇam eṉṉa?  pēraṟiñar āticaṅkararkku nampikkai māṇpu pulaṉākiyatu.  nampikkai viḻuppattukku ōr eṭuttuk
kāṭṭākak kaṇṇappar ceyalai avar aṟivāl koṇṭa
ṉar.  nampikkaiyiṉ ciṟappukkuk 1kaṇṇappar katai oṉṟu pōtum.
paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇarvu nampikkaiyāl eḷitil piṟakkum.  av vuṇarvu ārāycciyāl aritil tōṉṟum.  ārāycciyil cilakālam kaḻiyiṉuṅ kaḻiyum.  kaḻintālum aḵtu eṉṟātal nampikkaiyāy  uṇ maiyai uṇarttiyē tīrum.
pōli ārāycci
nampikkaiyil piṟantu mīṇṭum nampikkaiyākum ārāycciyai yāṉ veṟuppatillai.  ataṉiṭattil eṉakku viruppu uṇṭu.  cila iṭaṅkaḷil ārāycci, pōliyil - iḻivil - iṟakkappaṭukiṟatu.  avvārāycci eṉakkup piṭippatillai. aḵtu ulakai evvevvaḻiyil alaikkiṟatu eṉpatai yāṉ uṇarkiṟēṉ.  nēriya ārāycci tēvai eṉpatu eṉ uṭkiṭakkai.  ārāycci, viññāṉam mutaliya kalaikaḷiṉ tuṇaiyāl nikaḻvatu nallatu.
cuntarar - kaṇṇappar
mīṇṭum yāṉ kaṇṇappariṭañ celkiṟēṉ;  aṅkē cuntaramurtti cuvāmikaḷaik kāṇkiṟēṉ.  avar kaṇṇapparai 
*kalaimalinta kaṇṇappar eṉṟu pāṭi vaḻipaṭukiṟār.  eṉṉa, kalviyē payilāta kaṇṇapparaik 1kalaimalinta kaṇṇappar eṉṟu cuntarar pāṭukiṟārē eṉṟu eṉ neñcam nampikkai yiṉiṉṟum ārāycciyai naṇṇiyatu.
kaṇṇappar kalvi illātavar.  āṉāl nampikkai uṭaiyavar;  nampikkaiyil mayakkamaṟṟa uṟutiyuṭaiyavar.  avarkku mutal nampikkai, ārāycciyāy maruvuvataṟkuḷ, iraṇṭāvatu nampikkai viraintu eḻuntatu.  innampikkaiyil aṭaṅkāta kalai illai -  kalaip payaṉ illai.  ellām ellām innampikkaiyil aṭaṅkum.  itai uṇarntē cuntarar kalaimalinta kaṇṇappar eṉṟu pāṭiṉar pōlum.  iv viḷakkam, eṉṉuḷ eḻunta ārāycciyai nampikkaikkut tūkkic ceṉṟatu.
iḷamaiyum mutumaiyum
paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṟu nampi, ulakil vāḻvatu talaiyāya vāḻkkaiyākum.  itaṟku māṟupaṭṭatu kaṭaiyāyatu.   ikkaruttai ikkāla iḷaiñaṉ ēṟpāṉō?  ellām eṉṉāl eṉṟaṉṟō avaṉ iṟumāntu naṭak kiṟāṉ.  avaṉatu iṟumāppaik kāṇum mutiyaṉ, eṉṉāl oṉṟumillai;  ellām paramporuḷāl eṉṟu moḻi kiṟāṉ.  aṅkē muṉaippu;  iṅkē tāḻmai.  oṉṟukkoṉṟu muraṇpāṭu.  iḷaiñaṉ vaṭa turuvattil niṟkiṟāṉ!  mutiyaṉ teṉturuvattil niṟkiṟāṉ;
vāḻkkai nērē orē vaḻiyil naṭappatillai.  ataṉai ettaṉaiyō taṭaikaḷ maṟikkiṉṟaṉa.  maṟiyalāl avvap pōtu māṟupāṭu uṟukiṟatu.  māṟupāṭṭai maṭṭum iḷaiñaṉ cintittuc cintittu varuvāṉāyiṉ, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇarvai avaṉ peṟāmaṟ pōkāṉ.
iḷaiñaṉ orupōtu kuṭiyaṉāyiruntāṉ;  kaḷḷaṉā yiruntāṉ.  piṉṉē avaṉukkuk kuṭiyum kaḷavum tīmaiyeṉat tōṉṟiṉa.  attōṟṟam avaṉukku viṭutalai nalkiyatu.
iḷaiñaṉ kuṭiyaṉāy, kaḷḷaṉāy iruntapōtu, kuṭiyum kaḷavum avaṉukkut tīmaiyeṉat tōṉṟiṉavō? .illai;  avai nallaṉavākavē avaṉukkut tōṉṟiṉa.  piṉṉē iraṇṭum tīyaṉa eṉṟu avaṉ uṇaralāṉāṉ.
muṉṉē kuṭiyum kaḷavum nallaṉa eṉṟu iḷaiñaṉ uṇarvil tōṟṟuvittatu etu?  iḷaiñaṉē! uṉṉuka. etu eṉṟu uṉṉa uṉṉa aṟiyāmai eṉṟu aṟivāy.  uṉṉai ēmāṟṟum aṟiyāmaiyuṭaiya nīyā ellām! ellām uṉ ṉālā!  nī kuṭiyaṉāy, kaḷḷaṉāy iruntapōtu, uṉṉaiyē nī  vañcittukkoṇṭāy.  vēṇṭumeṉṟu uṉṉai nī vañ cittukkoṇṭāyillai;  aṟiyāmaiyāl uṉṉai vañcittuk koṇṭāy.  uṉṉaik keṭukkum vañcaṉaiyai aṟiyāta nīyā ellām! uṉṉālā ellām! 
iḷaiñaṉē! uṉ arukēyuḷḷa mutiyavaṉ anupavattai eṇṇi eṇṇi maṉan tirumpuvāyāka;  maṉantirumpip paramporuḷ vāḻkkaivaḻi eṉṉum uṇmaiyait teḷiya muyalvāyāka.
iḷaiñaṉ eṉ ceyvāṉ!  pāvam!  muṉaippu avaṉai āṭṭukiṟatu;  alaikkiṟatu.  muṉaippu eṉṉeṉṉavō cey yum;  paramporuḷaiyum maṟakkacceyyum.  paramporuḷō muṉaippaṟṟatu.  aḵtu etaiyum evaraiyum maṟappatillai.  ataṟku maṟappu ētu?  aḵtu eṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkum aṟivu;  tūya aṟivu;  muḻu aṟivu.  attakaiya param etai maṟak kum?  evarai maṟakkum?
iḵtu ārāyccik kālam.  ippoḻutā paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum pēccu?  eṉṟu iḷamai ulakam kaṟuttu uṟuttu eḻum.  ārāycci, iḷaiñarkkumaṭṭum uriyataṉṟu.  atu mutiyarkkum uriyatu.  atil ippoḻutu yāṉ mūḻkap pōkiṉṟēṉillai.  ataic ciṟitu nōkkit tirumpukiṟēṉ.
ulakattōṟṟam
nām vāḻum ulakam ceññāyiṟṟiṉiṉṟum cintiya 
oru tuṇṭu.  attuṇṭē namatu ulakam;  ipperiya ulakam.  ulakam oru ciṟutuṇṭu.  atu namakku mikapperiyatāyt tōṉṟukiṟatu!  ivvulakam ēṟakkuṟaiya oru nūṟu kōṭi āṇṭu veṟum aṉaṟpiḻampāy erintum kotittum kaṉalai umiḻntum kiṭantatu.  piṉṉē (oru nūṟu kōṭi āṇṭāyt) taṇintu taṇintu varuvatāyiṟṟu.  atu muṟṟum taṇiyum 
kālam eṉṟō?  ataip paṟṟiya cintaṉai iṅkē vēṇṭuva
tillai.
namatu ulakam taṇintu taṇintu, nīrppakuti eṉṟum, nilappakuti eṉṟum pirintatu.  nīrilum nilattilum palavakai uyirkaḷ tōṉṟit tōṉṟi vaḷarntu varukiṉṟaṉa. aṉaṟ piḻampāyp paṭippaṭiyē taṇintu varum ulakil uyirkaḷ eppaṭi utittaṉa?  aṉal taṇiyat taṇiyac ciṟu ciṟu tātup
poruṭkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟum, avaṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl peṇ uṟuppup piṟantatu eṉṟum, atait toṭarntu āṇ uṟuppu amaintatu eṉṟum, iraṇṭum cēraccērap pullum, pūcciyum, mīṉum, pāmpum, paṟavaiyum, vilaṅkum, maṉitamum tōṉṟiṉa eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.  ittōṟṟa muṟai ṭārviṉ mutaliya iyaṟkaik kalaiñarāl kāṇappeṟṟatu.  ikkalaiñaruḷḷum karuttu vēṟṟumai uṇṭu.   kalaiñar 
uyir vaḷarcciyaip paṭippaṭiyē kiḷantu kūṟik kūṟik kuraṅkiṉiṉṟum maṉitaṉ utittāṉ eṉṟu viḷakkic cel
vatu aṟivukku viruntu aḷikkiṟatu.  avviruntu aṟivu ulakat
tukku nalam purintē varukiṟatu.  āṉālum, aiyappāṭu nikaḻāma
lillai.
ṭārviṉ uḷḷiṭṭavar uyirttōṟṟattiṉ mūlattai
yum, maṉita ulakattukku mēṟpaṭṭuc cellum vaḷarcciyaiyum naṉku virittu viḷakkiṉārillai.  avarāl viḷakkavum iyalā teṉṟu kūṟalām. aṟiñar viññāṉattaik karuviyāk koṇṭu ārāyccit tuṟaiyil iṟaṅkuvatu vaḻakkam.   viññāṉam avarkku evvaḷavu tūram tuṇai ceykiṟatō avvaḷavu tūram avartam ārāycciyum cellum. iṉi varuṅkāla viññāṉam ārāycciyaip perukkip paramporuḷ uṇmaiyiṉ uṇarvai eḻuppum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
viññāṉa vaḷarcci
ṭārviṉ mutaliyōr uḷḷatu ciṟattal eṉṉum kūrtal (Evolution) aṟattai aṭiyāk koṇṭu ārāycci nikaḻttiṉar.  avvārāycciyil vaḷarnta tattuvam maṉitam varai eṭṭi
yuḷḷatu.  ituvarai tuṇai purinta vaḷarccit tattuvam mēlum mēlum tuṇai puriyātō?  tuṇaipuriyak kāttu niṟkiṟatu.  ataṟku ākkantēṭa iṉṉum pōtiya aḷavil viññāṉam ōṅkavillai;  ōṅkiyatum, vaḷarccit tattuvamum mēlum mēlum vaḻikāṭṭuvatākum.
parattiṉ niṟaivu
paramporuḷ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu.  atu ceññāyiṟṟilum, atiliruntu cintiya aṉaṟpiḻampilum, iṭai veḷiyilum, aṉaṟpiḻampiṉ taṇikkaiyilum, ati
ṉiṉṟum arumpiya nuṇṇiya tātukkaḷilum, avaṟṟiṉ cērkkaiyilum, cērkkaiyiṉ payaṉilum, payaṉākat tōṉṟiya uyirkaḷilum, avaṟṟiṉ vaḷarcciyilum, viññāṉattilum, ārāycciyilum, piṟavaṟṟilum nīkkamaṟa niṉṟu, ellāvaṟṟai
yum iyakkukiṟatu.  avviyakkattiṉāl ellām nikaḻkiṉṟaṉa.  paramporuḷ illāta aṇuvumillai;  aṇṭamum illai;  iyakkamum illai.  etuvum atai viṭuttu niṟpatillai;  acaivatillai.  parattai viṭuttu vāḻtal etaṉālum iyalātu.  avaṉaṉṟi oraṇuvum acaiyātu.
attakaiya parattiṉ tuṇaiyiṉṟi aṉaṟpiḻampiṉiṉṟum uyirttātukkaḷ eppaṭi urukkoḷḷum?  tātukkaḷ caṭam.  caṭam aṟivillātatu.  aṟivillāta caṭattiṉiṉṟum aṟi
vuḷḷa uyir eṅṅaṉam tōṉṟum?  teṉṉai iluppai yākumō?  evvakait tōṟṟattukkum mūlam - mutaṉmai - paramporuḷ.  atai maṟakkalāmā?
kūrtalum paramum
ṭārviṉ uḷḷiṭṭār ulakattōṟṟattukkum vaḷarc
cikkum aṭippaṭaiyāka niṟpatu iyaṟkaiyiluḷḷa kūrtal aṟam eṉṟu kaṇṭaṉar;  koṇṭaṉar.  iyaṟkaik kūrtal aṟattiṉ eḻuccikkum, iyaṟkaiyai uṭalākakkoṇṭuḷḷa paramākiya uyiriṉ kūṭṭuṟavu tēvai.  itu ṭārviṉ uḷḷiṭṭārkku an nāḷil viḷaṅkavillai.  avartam aṟivu caṭattaḷavil niṉṟatu;  parattil cellavillai.
muṉṉōr
nam muṉṉōr tām peṟṟa meyyaṟivāl caṭattaik kaṭantu parattiṉ uṇmaiyai uṇarntavar.  avarkkuc caṭattil nikaḻum vaḷarccit tattuvattiṉ mutalum muṭivum viḷaṅkiṉa.  avaruḷ oruvarākiya māṇikkavācakar av viḷakkattaic curuṅkiya muṟaiyil veḷiyiṭṭiruttalai vivēkattāl āyka.  avartam tiruvācakam varumāṟu :-
***kaṇṇutalāṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti
eṇṇutaṟ keṭṭā eḻilār kaḻaliṟaiñci
viṇṇiṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷiyāy
eṇṇiṟan tellai yilātāṉē niṉ peruñcīr
pollā viṉaiyēṉ pukaḻumā ṟoṉṟaṟiyēṉ
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ
meyyēuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ***
ittiruvācakattil, kaṇṇutalāṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti eṉpatu, parattiṉiṭattiruntu ulakam tōṟṟamuṟuvatai aṟivuṟuttukiṟatu.  pullāki. . . ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ eṉpatil vaḷarccit tattuvam nilavukiṟatu. avvaḷavil māṇikkavācakar niṉṟārillai.  avarmēlum ceṉṟu meyyāuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ eṉṟu aruḷkiṟār.  itu vaḷarccit tattuvattiṉ muṭivaiyum, ataṟku mēluḷḷa aḻiyā nilaiyaiyum uṇarttukiṟatu.  māṇikkavācakar kaṇṭa uṇmai iṉi varum viññāṉa ulakattukkut tuṇaipurivatākum.
etuvum, tōṟṟak kēṭillāta parattiṉiṉṟum tōṉṟum;  niṟkum;  oṭuṅkum - mīṇṭum avvāṟē tōṉṟum;  niṟkum;  oṭuṅkum. in nikaḻccikku nilaikkaḷaṉ param eṉpatu uṇmai.  ivvuṇmaiyai uṇarntu teḷivu peṟuvōrkkup paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉpatil evvita aiyappāṭum tōṉṟātu.
appar
ulakil nīṇṭa kālam vāḻntu, parattiṉ aruḷaip peṟṟu, tām peṟṟa iṉpattai ulakamum peṟutal vēṇṭu meṉṟu, karuṇaiyuṭaṉ tamiḻ maḻaipoḻinta aṉpumukil - appar emperumāṉ tiruvākkukaḷil eṉ uḷḷam celkiṟatu.  mutalil ivviṭattiṟku ēṟṟa oṉṟai eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
eṉṉi lāru meṉakkiṉi yārillai
eṉṉi lummiṉi yāṉoru vaṉṉuḷaṉ
eṉṉu ḷēyuyirp pāyppuṟam pōntupuk
keṉṉu ḷēniṟkum iṉṉampa rīcaṉē.
ippāṭṭai nōkkuka; ūṉṟi nōkkuka;  mutalaṭi, ellām eṉṉāl eṉṟu cerukki naṭakkum iḷaiñaṉukku ārvamūṭṭum. ārvattāl āravārikkum avaṉukku iraṇ ṭām aṭi aṟivu koḷuttum.  ataṉkaṇ parattiṉ uṇmai oḷirkiṟatu.  atai avaṉ pārkkiṟāṉ.  mt‹, ‘gu« v§nf ïU¡»wJ? eṉkiṟāṉ.  maṟṟa iraṇṭaṭiyum param uḷḷak kōyil koṇṭiruppatai aṟivikkiṉṟaṉa.  aḵtu iḷaiña ṉukku viḷakkamākiṟatu.  namakku nām iṉiyavar eṉṟu niṉaippatu aṟiyāmai eṉṟum, atu nammai vañcikkiṟatu eṉṟum uyirkaṭku uṇmaiyil iṉimai ceyvatu param poruḷ eṉṟum, apparamporuḷ namakkuḷḷiruntē namakkut tuṇai purikiṟatu eṉṟum potuvāka ulakamum, ciṟappāka iḷamai ulakamum uṇarntu, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṟu teḷintu naṭakkumāṟu appar emperumāṉ tirup pāṭal vaḻikāṭṭukiṟatu.  avartam tiruvākkil uṟuti koḷvōmāka; koṇṭāl paramporuḷ iyakka nām iyaṅkuvatai naṉku teḷiyalām.  itai maṟṟumoru tirup pāṭṭāl appar emperumāṉ ulakukku uṇarttukiṟār.
āṭṭuvittāl āroruvar āṭā tārē
	aṭakkuvittāl āroruvar aṭaṅkā tārē
ōṭṭuvittāl āroruvar ōṭā tārē
	urukuvittāl āroruvar urukā tārē
pāṭṭuvittāl āroruvar pāṭā tārē
	paṇivittāl āroruvar paṇiyā tārē
kāṭṭuvittāl āroruvar kāṇā tārē
	kāṇpārār kaṇṇutalāyk kāṭṭāk kālē
ippāṭṭu, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaikku ōr ilakkiyam.
cuntara mūrtti
paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmai, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ vāḻkkaiyil pariṇamittatu.  avartam varalāṟṟait tiruttoṇṭar purāṇattil pārkka.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ cātimaṇam citaivu ceyyap peṟṟatu.  atu parattiṉ aruḷāl nikaḻntatu eṉṟu cuvāmikaḷ neñcam niṉaintatu.  avvāṟu niṉainta neñciṉiṉṟum kīḻvarum tamiḻppāṭṭuc curantatu.
pittāpiṟai cūṭiperu māṉēyaru ḷāḷā
ettāṉmaṟa vātēniṉaik kiṉṟēṉmaṉat tuṉṉai 
vaittāypeṇṇait teṉpālveṇṇey nallūraruṭ								ṭuṟaiyuḷ
attāvuṉak kāḷāyiṉi allēṉeṉa lāmē.  
ippāṭṭiṟ pōntuḷḷa, niṉaikkiṉṟēṉ maṉat tuṉṉai. . . attā uṉakkāḷāy. . . eṉṉuñ cemmoḻi evaruḷḷattaiyum vayappaṭuttum.
aṉṟumutal cuntarar uṭal poruḷ āvi mūṉṟum parattukkeṉṟu arppaṇamāyiṉa.  paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyil avarukku uṟuti uṇṭāyiṟṟu.  avvuṟuti cōtaṉaik kālattilum piṟaḻntatillai.  cuntarar etaiyum parattiṉ vāyilākavē peṟṟu vāḻntavar.  avartam maṉamoḻi meykaḷellām paramāyiṉa.  avar vāḻkkai parattiṉ vāḻkkaiyāyiṟṟu eṉṟuñ collalām.
kātalilum param
paramporuḷiṉ āṇaippaṭi cuntarar tiruvārūril vatintapōtu, avar nāṭōṟum kōyilukkup pōvatu vaḻakkam.  tiruvārūrilēyē piṟantu vaḷarnta civakkoḻuntu paravaiyār eṉpavarum nāṭōṟum kōyilukkuc celvatu vaḻakkam.  orunāḷ iruvarkkum cantippu nērntatu.  avar kātal ivarai viḻuṅkiyatu.  ivar kātal avarai viḻuṅkiyatu.  iruvarum parattiṉ aṭiyavar.  avarkkuk kātalum paramē yākiyatu. ciṟitunērattiṟkuḷ kātaṟ cūḻaliṭai niṉṟa paravaiyār vīṭu nōkkiṉar.  appoḻutu,
1pāca māmviṉaip paṟṟaṟup pāṉmikum
ācai mēlumōr ācai aḷippatōr 
tēcu maṉṉaeṉ cintai mayakkuṟa
īca ṉāraruḷ enneṟic ceṉṟatē.
umpar nāyakar tamkaḻal allatu
nampu māṟaṟi yēṉai naṭukkuṟa
vampu mālceytu valliyiṉ olkiyiṉ
ṟempi rāṉaruḷ enneṟic ceṉṟatē.
pantam vīṭu tarumpara maṉ kaḻal
cintai āravum uṉṉumeṉ cintaiyil
vantu mālceytu māṉeṉa vēviḻit
tentai yāraruḷ enneṟic ceṉṟatē.
eṉṟu cuntarar vāy pitaṟṟiyatu.  cuntararkkup paravaiyār kātal empirāṉ aruḷākavē tōṉṟiyatu.
piṉṉē cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvoṟṟiyūril caṅkiliyāraip parattiṉ aruḷāl maṇantaṉar eṉṟu avaratu varalāṟu kūṟukiṟatu.  caṅkiliyār aṉpum cuntararkku empirāṉ aruḷākavē kāṇappeṟṟatu.
cuntarar ilvāḻkkai veṟum vāḻkkaiyā?  parattiṉ vāḻkkaiyā?  parattiṉ vāḻkkai eṉṟu aṟutiyiṭalām;  itai akaccāṉṟāl niṟuvalām.  periyōr tamatu anupa vaṅkaḷai ulakattiṉ poruṭṭu veḷiyiṭuvatu iyaṟkai.  avviyaṟkaippaṭi cuntaramūrtti cuvāmikaḷum tamatu vāḻkkaik kūṟukaḷai āṅkāṅkē pāṭalkaḷil poṟittuc ceṉṟaṉar.  cuvāmikaḷ paravaikkum caṅkilikkum tamakkum uṟṟa kātal vāḻkkai, parattiṉ aṉpu vāḻkkai eṉṟu aruḷiyatu karuttil iruttattakkatu.
paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum
	paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai yuṭaiyēṉ* *
ōrntaṉaṉ ōrntaṉaṉ uḷḷattuḷ ḷēniṉṟa oṇporuḷ
cērntaṉaṉ cērntaṉaṉ ceṉṟu tiruvoṟṟi yūrpukkuc
cārntaṉaṉ cārntaṉaṉ caṅkili meṉtōḷ * *
ittamiḻ taṉakkuriya kātalākavē - aṉpākavē - kāṭci aḷikkiṟatu.  paravaikkum caṅkilikkum cuntararkkum nērnta kalavi - paṟṟu - kātal - paramākavē viḷaṅkukiṟatu.
parattiṉ naṭunilai
cuntarar teyva aṉpu avarait tampirāṉ tōḻarāk kiṟṟu.  tōḻamai, peṇ, poṉ, nel mutaliyavaṟṟaiyum nalkat tuṇai niṉṟatu.  virivai avartam varalāṟṟiṟ kāṇka. parattiṉ tōḻamai cuntarar ceyta tavaṟutalukkut tuṇainiṉṟatā?  illai.  cuntarar tiruvoṟṟiyūril ceyta tavaṟutal avaratu iraṇṭu kaṇkaḷaiyum oḷiyiḻakkac ceytatu.  annilaiyil tampirāṉ tōḻar pāṭiya pākkaḷ makkaḷ vāḻkkaiyaik kākka vallaṉa eṉṟu kūṟalām.  appākkaḷil oḻukkattiṉ uyarvum, cīlattiṉ ciṟappum, paṇpiṉ mēṉmaiyum miṭaintu ceṟintu tutaintu malikiṉṟaṉa.
vaḻukkalilum param
tamiḻp perumāṉ kaṇ iḻantatum oru patikam pāṭukiṟār.  atil mutal pāṭṭai maṭṭum īṇṭuk kāṭṭukiṟēṉ.
aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi yaṭaintēṉ
	atuvum nāṉpaṭap pālatoṉ ṟāṉāl
piḻukkai vāriyum pālkoḷvar aṭikēḷ
	piḻaippa ṉākilun tiruvaṭip piḻaiyēṉ
vaḻukki vīḻiṉun tiruppeya rallāl
	maṟṟu nāṉaṟi yēṉmaṟu māṟṟam
oḻukka eṉkaṇuk korumarun turaiyāy
	oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē.
ittirumoḻiyil aḻukkumey, tiruvaṭi aṭaital, piḻaipāṭu, tiruvaṭip piḻaiyāmai, vaḻukki vīḻtal, vīḻta
lilum parattai maṟavāmai, param oḻukkam eṉpatu, muṟaiyīṭu mutaliya vāḻkkaip poruḷkaḷ tēṅki vaḻitalai nōkkuka.
parattai maṟavātu niṉaippavarkkum vaḻukki vīḻtal nikaḻalām.  avvēḷaiyil parattiṉ niṉaivu aḻiyātiruttal arumai.  cuntarar vāḻkkaiyil avvarumai iṭam peṟa
villai.  avar vaḻukki vīḻntapōtum paranāmattai maṟantā
rillai.  vaḻukki vīḻiṉum niṉpeyar allāl maṟṟum nāṉaṟi yēṉmaṟu māṟṟameṉavarum avartam moḻi vaḻukki vīḻum ulakaik kākkavallatu. iṉṉōriṭattil tampirāṉ tōḻar, ēḻicaiyāy eṉṉum pāṭṭil yāṉ ceyyum turicukaḷukku uṭaṉāki eṉkiṟār.  itu paramporuḷiṉ paripūraṇa nilaiyai uṇarttuvatu.  turicukaḷukku uṭaṉāki eṉpatai iḻinta maṉattāl nōkkutal kūṭātu.  iḻinta maṉam maṉitaṉai vīḻttum.  attiruvākkil paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmai oḷirkiṟatu.  itaṟkuc cuntarar vāḻkkai ciṟanta eṭuttukkāṭṭu eṉpatai valiyuṟutta vēṇṭuvatillai.
pirāṉsi muṉivar
kiṟitu aṉparākiya pirāṉsi muṉivaratu varalāṟṟai eṉ neñcam maṟakkumō?  avartam vāḻkkai, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaikku ōr araṇ eṉṟu kūṟalām.  pirāṉsi muṉivar vāḻkkai, ulakam parattiṉ vaḻi naṭappatu eṉpatai viḷakkuvatu eṉṟu maṉpatai uṇarva
tāka;  uṇarntu naṭappatāka.
kiṟitu
kiṟitu perumāṉ pōtaṉaiyum cātaṉaiyum param
poruḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyil tōṉṟum aiyappāṭukaḷaiyellām kaḷaiyum vallamai vāyntaṉa.  appōtaṉaiyum cātaṉaiyum nampikkaik koḷkaiyāy ulakil nilavukiṉṟaṉa. akkoḷkaiyil yāṉ uṟuti koṇṭavaṉ.
1eṉṉattai uṇpōm, eṉṉattaik kuṭippōm eṉṟu uṅkaḷ jīvaṉukkākavum, eṉṉattai uṭuppōm eṉṟu uṅkaḷ carīrattukkākavum kavalaippaṭātiruṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ;  ākārattaip pārkkilum, jīvaṉum, uṭaiyaip pārkkilum carīramum vicēṣittavaikaḷ allavā?
ākāyattup paṭcikaḷaik kavaṉittup pāruṅkaḷ.  avaikaḷ vitaikkiṟatumillai;  aṟukkiṟatumillai;  kaḷañciyaṅkaḷil cērttu vaikkiṟatumillai.  avaikaḷaiyum uṅkaḷ paramapitā piḻaippūṭṭu kiṟār; avaikaḷaip pārkkilum nīṅkaḷ vicēṣitta varkaḷ allavā?
kavalaippaṭukiṟatiṉālē uṅkaḷil evaṉ taṉ carīra aḷavōṭu oru muḻattaik kūṭṭuvāṉ?
uṭaikkākavum nīṅkaḷ kavalaippaṭukiṟateṉṉa?  kāṭṭup puṣpaṅkaḷ eppaṭi vaḷarukiṉṟaṉa eṉṟu kavaṉittup pāruṅkaḷ;  avaikaḷ uḻaippatumillai ; nūṟpatumillai.
eṉṟālum cālomōṉ mutalāy taṉ carva makimai
yilum avaikaḷil oṉṟaippōlākilum uṭuttiyirunta
tillai eṉṟu uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.
aṟpa vicuvācikaḷē!  iṉṟaikku iruntu nāḷaikku aṭuppilē pōṭappaṭum kāṭṭup pullukkut tēvaṉ iv
vitamāka uṭuttuvittāl uṅkaḷukku uṭuttuvippatu atika niccaya mallavā?
ākaiyāl eṉṉattai uṇpōm, eṉṉattaik kuṭip
pōm,  eṉṉattai uṭuppōm eṉṟu kavalaippaṭātiruṅkaḷ.
eṉavarum ēcukiṟituviṉ naṉmoḻikaḷ eṉ vāḻk
kaiyaip paṇpaṭuttivarutalai yāṉ aṟivēṉ.  paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyil eṉakkuc ciṟitum aiyamillai.
1vaḻiyum cattiyamum jīvaṉum nāṉē
ituvum kiṟituviṉ cemmoḻikaḷuḷ oṉṟu.  im
moḻi paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmai, vāḻkkaiyil paṭintu oṉṟutaṟkut tuṇai - uṟutuṇai - perun
tuṇai - naṟṟuṇai - ceytal niccayam.
māṇikkavācakar
aṉṟē eṉṟaṉ āviyum uṭalum
	uṭaimai ellāmuṅ
kuṉṟē aṉaiyāy eṉṉai āṭ koṇṭa
	pōtē koṇṭilaiyō
iṉṟōr iṭaiyū ṟeṉakkuṇṭō
	eṇṭōḷ mukkaṇ emmāṉē
naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy
	nāṉō itaṟku nāyakamē.
nāyiṟ kaṭaiyām nāyēṉai nayantu nīyē āṭkoṇṭāy
māyap piṟavi uṉvacamē vaittiṭ ṭirukkum atuvaṉṟi
āyak kaṭavēṉ nāṉōtāṉ eṉṉa tōiṅ katikāraṅ
kāyattiṭuvāy uṉṉuṭaiya kaḻaṟkīḻvaippāy kaṇṇutalē.
ippāṭalkaḷ tiruvācakattil uḷḷavai.  ivai, vāḻkkaip poṟuppup paramporuḷiṉuṭaiyatu eṉṉum uṇmaiyai uṟutippaṭuttal kāṇka.  paramporuḷ vāḻkkai vaḻi, vāḻkkai vaḻi paramporuḷ.

6. puraṭci?
paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉpatu uṇmai; māṟāta uṇmai.  ivvuṇmaiyai uṇartaṟkeṉṟē uyirkaḷ ulakil piṟavi tāṅkukiṉṟaṉa.  piṟavi nōkkam niṟaivēṟātavāṟu cila taṭaikaḷ maṟikkiṉṟaṉa.  attaṭaikaḷait tiraṭṭi iru kūṟiṭalām.  avai akattaṭaikaḷ puṟattaṭaikaḷ eṉpaṉa.  mikac cila muṉṉar āṅkāṅkē curukkic collappaṭṭaṉa.
aṟiyāmai mutal
puṟattaṭaikaṭkup piṟappiṭam akattaṭaikaḷ;  akattaṭai kaṭkut tāyakam aṟiyāmai.  aṟiyāmaikku akattaṭaikaḷ piḷḷaikaḷ;  puṟattaṭaikaḷ pērarkaḷ.  aṟiyāmai mutal cāyntāl piḷḷaikaḷ pērarkaḷ kuḻantai kuṭṭikaḷellām kūṭṭōṭē  cāyum.  mutalaic cāykka oru cātaṉam uṇṭu.  ac cātaṉam mikap paḻaiyatu.  atu ciṉmuttirai;  mōṉa muttirai.  aḵtu ikkālattil eḷitil kiṭaippataritu.  palaratu nāṭṭam atiṉmītu celvatillai.  accātaṉam kiṭṭiṉāl akap puṟattaṭaikaḷellām tāmē iṟaippoḻutil vilakum;  aṟiyāmai, vaṟupaṭṭa nellāy muḷaiviṭā toḻiyum.
puṟattaṭaikaḷ
mutal mutal puṟa ulakam tūymai uṟum vaḻikāṇa muyal vatu nalam.  avvaḻi aka ulaka aḻaippākum.  iṅkē puṟat taḷavil niṟka eṉmaṉam oruppaṭukiṟatu.
puṟattaṭaikaḷ palappala.  attaṭaikaḷait takarttal vēṇṭum.  eppaṭit takarppatu?  ataṟkuk karuvi yoṉṟu tēvai.  atu puraṭci eṉpatu.  puraṭci eṉṟatum cilarkku naṭukkam uṇṭākiṟatu.  avar uḷḷam pireñcuppuraṭci, ruṣyap puraṭci mutaliyavaṟṟai niṉaikkiṟatu.  ataṉāl avarkku naṭukkam uṇṭākiṟatu.
pēyā?  picācā?
puraṭci eṉṟāl eṉṉa?  pēyā?  picācā?  pūtamā?  puliyā?  karaṭiyā?  aṉṟu;  aṉṟu.  puraṭci vāḻkkaiyai - camūkattai - ulakattai - oḻuṅkupaṭuttip paṇpaṭuttuvatu.  aḵtu iyaṟkai neṟikku araṇ ceyvatu;  muraṇ ceyvataṉṟu.
eṉṟum puraṭci
puraṭci eṅkum eṉṟum aṟintō aṟiyāmalō nikaḻnta vaṇṇamirukkiṟatu.  kūrntu nōkkiṉāl puraṭcikku ōyvu kiṭaiyāteṉpatait teḷiyalām.  kuṟaipāṭukaḷ uḷḷavarai puraṭciyum nikaḻntu koṇṭirukkum.  kuṟaipāṭukaḷ ev viṭattil illai?  kuṟaipāṭukaḷ ovvoruvar uḷḷat tilum, kuṭumpattilum, ūrilum, nāṭṭilum,ulakilum irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷaik kulaittālaṉṟi ulakam naṉ muṟai
yil iyaṅkātu.  ātaliṉ, iṅkē puraṭciyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai valiyuṟutta vēṇṭuvatillai.
puraṭci etu?
puraṭci etu?  oru vaṇṭi ōṭukiṟatu.  aḵtu eppaṭiyō ōriṭattil pātaiyai viṭuttu oru kālvāyil iṟaṅki viṭukiṟatu.  akkāṭci kāṇum makkaḷ eṉ ceykiṟārkaḷ?  avvaṇṭiyaip puraṭṭip puraṭṭip pātaiyil koṇarntu cērkkiṟārkaḷ.  itu puraṭci.
oruvaṉ tiṇṇaiyil uṟaṅkikkiṭakkiṟāṉ. avaṉ uruṇṭu uruṇṭu taraiyil viḻukiṟāṉ;  viḻuntatum kaṇ viḻittu eḻuntu maṟupaṭiyum tiṇṇaiyai aṭaikiṟāṉ.  itil puraṭci uṇṭu.
oruvaṉ vaḻippōkkarai maṟittut tiruṭip piḻaippatai oruvitat toḻilākak koṇṭāṉ.  oru nāḷ avaṉ uṭal pōlisāriṭam cikkiyatu.  ciṟai avaṉai aḻaittut taṉ  ṉiṭam cērttatu.  aṅkē avaṉatu maṉōnilai puraṇṭatu.  tiruṭu keṭṭatu eṉṟu avaṉ uṇaralāṉāṉ.  immaṉa māṟṟam puraṭci aṉṟō?
iyaṟkaiyil pala tattuvaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.  avaṟ
ṟuḷ oṉṟu niyati.  anniyati vaḻiyē uyirkaḷiṉ vāḻkkai naṭaipeṟutal vēṇṭum;  piṟaḻntu naṭaipeṟiṉ vaḻukkal nērum.  vaḻukki viḻunta uyirkaḷ vaḻiyallā vaḻiyil uḻalum.  ataṉāl palavitat tollaikaḷ viḷaiyum.  iḵtu iyalpu.  tollaikaḷ uyirkaḷai viḻikkac ceytu, avaṟṟaip puraṭṭip puraṭṭi niyati vaḻiyil celuttum.  ippuraṭṭal puraṭci ākātu vēṟu eṉṉa ākum?
uṇarātār
ivvāṟu vaḻukkalkaḷum puraṭcikaḷum vāḻkkaiyilum camukattilum piṟavaṟṟilum nikaḻnta vaṇṇamirukkiṉṟaṉa.  
itai uṇarātār puraṭci eṉṟatum pirāṉsaiyum ruṣyāvai yum niṉaintu naṭukkuṟukiṉṟaṉar.  innaṭukkam puraṭciyaip pēy, picācu, pūtam, puli, karaṭi eṉṟu niṉaikkac ceykiṟatu.  in niṉaivu māṟutal vēṇṭum.  itaṟkum puraṭci tēvai.
niyati mīṟal
innāḷil ulakam ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? pala vaḻiyilum ulakam iyaṟkai niyatiyai mīṟi mīṟi neṟiyallā neṟiyil vīḻntu vīḻntu neḷiyuṅ kāṭciyai vaḻaṅkukiṟatu.  ulakai naṉṉeṟiyil niṟutta ettaṉaiyō iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa;  tōṉṟukiṉṟaṉa.  kiḷarccikaḷ eḻuntaṉa; eḻukiṉṟaṉa. pōrkaḷ mūṇṭaṉa;  mūḷkiṉṟaṉa.   ivaiyellām ciṟcila iṭaṅkaḷil puraṭci āyiṉa;  ākiṉṟaṉa.
maṉantirumpal
nalla pōtaṉaikaḷaik kēṭṭum, nalla iyakkaṅkaḷiṟ cērntum, nalla nūlkaḷaip paṭittum maṉantirumpuvōrum irukkiṉṟaṉar.  tāmē maṉantirumpuvatu pōṟṟaṟ kuriyatu.  
maṉan tirumpuvatil nikaḻvatum puraṭciyē.
iruvitam
puraṭci iruvitam.  oṉṟu aṟappuraṭci;  maṟṟoṉṟu maṟap puraṭci.  aṟappuraṭci irattam cintātu;  maṟappuraṭci irattam cintum.  appuraṭci kollāmai;  ippuraṭci kolai.  aḵtu aruḷ; itu maruḷ.  aḵtu ahimcai;  itu himcai.
aṟam  - maṟam
aṟappuraṭcikku iṭantaruvatu aṟivuṭaimai.  aṅkē aruḷum, aṉpum, aṟamum nilaikkum.  maṟappuraṭcikku iṭan taruvatu aṟiyāmai.  iṅkē ikalum eriyum kolaiyum kūttāṭum.  vāḷāl veṭṭuvōṉ vāḷāl veṭṭap
paṭuvāṉ eṉpatu kiṟitu perumāṉ tiruvāymoḻi.  vāḷ vāḷaiyē perukkum;  pīraṅki pīraṅkiyaiyē perukkum;  aṇu
kuṇṭu aṇukuṇṭaiyē perukkum.  ivvāṟu tollai
kaḷai vaḷarttu ulakai nācappaṭuttum maṟappuraṭci vēṇṭā;  vēṇṭā.
kuṟaikaḷaip pōkka aṟappuraṭciyaik kaṭaippiṭippatu nalam.  illaiyēl maṟappuraṭci valintu eḻum.  iyaṟkaiyil irupuraṭciyum uṇṭu.  cālpuṭaiyatu  aṟappuraṭciyē.
vaḷarccit taṭai
iyaṟkaic cakti ulakai vaḷarkkiṟatu.  vaḷarcci oruvitat tattuvam.  aḵtu ākkam peṟiṉ evvitap puraṭciyum nikaḻātu.  vaḷarcciyait taṭukkat tīya caktikaḷ cīṟumāyiṉ, aṅkē puraṭci pukutal iyalpu.  ēṉ?  vaḷarcciyait taṭukkum tīya caktikaḷai oṭukkum poruṭṭē puraṭci pukukiṟatu.  ōr iṭattil puraṭci pukukiṟateṉil avviṭattil vaḷarccikkuk kēṭucūḻum tīya caktikaḷ talai virittāṭukiṉṟaṉa eṉṟu koḷḷal vēṇṭum.  iyaṟkaivaḻiyē ulakam iyaṅkiṉāl puraṭci pukutaṟku iṭam irātu.
cila
iṅkē vaḷarcciyai maṟittu niṟkum cila taṭaikaḷaik kiḷantu kūṟalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  iṭaiyiṭaiyē āṅkāṅkē taṭai nōykaḷukkuriya maruntām aṟappuraṭ ciyaik kuṟittuc celvataiyum eṉ neñcam virumpukiṟatu.  taṭaikaḷiṟ cila varumāṟu :
uṇavu
makkaḷ tōṉṟi muppatu laṭcam āṇṭukaḷ āyiṉa eṉpatu cila aṟiñar kaṇṭa muṭivu;  atai nāṟpatu laṭcam eṉ pōrum uḷar;  itaṟku māṟupaṭṭa karuttiṉarum irukkiṉṟaṉar.  makkaḷ iṉam tōṉṟiyapōtu avviṉam aruntiyatu poruntiya uṇavākavē iruntatu.  poruntiya uṇavu caiva uṇaveṉṟu namatu nāṭṭil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  piṉṉai ataṉuḷ poruntā uṇavu atāvatu pulāl uṇavu nuḻaintatu.  atait toṭarntu mūrkkam pukuntatu.  mūrkkam vaḷarntu, makkaḷ kūṭṭattaip pala vaḻiyilum alaikkiṟatu.  akkūṭṭattai viṭuttu mūrkkam oḻiyavēṇṭumāyiṉ, atu paḻaiya poruntiya uṇavai arunta muyalvatu ciṟappu.
maṉitaṉum vilaṅkum
maṉitaṉuṭaiya pal, nā, nakam, kuṭal mutaliya uṟuppukkaḷ poruntiya uṇavukkeṉṟu amaintaṉa eṉpatum, puli mutaliya vilaṅkukaḷiṉ pal, nā, nakam, kuṭal mutaliya uṟuppukkaḷ poruntā uṇavukkeṉṟu amaintaṉa eṉpatum ārāycci yāl naṉku teḷivāyiṉa.  iṭaināḷil maṉitaṉ evvāṟō tavaṟi viṭṭāṉ.  tavaṟiya kāraṇaṅkaḷai innūlil virittal anāvaciyam.
poruntiyatum poruntātatum
poruntiya uṇavu maṉitaṉai eṉṉa ceyyum?  poruntā uṇavu avaṉai eṉṉa ceyyum?  poruntiyatu cātvikattai vaḷarkkum; poruntātatu mūrkkattai vaḷarkkum.  muṉṉaiyatu āyuḷaip perukkum;  piṉṉaiyatu āyuḷaic curukkum.  atu nōykku iṭantārātu;  itu nōykku iṭan tarum.  ivvāṟu pala kūṟic cellalām.
jīvakāruṇyam
nam muṉṉōr jīvakāruṇyattai muṟpaṭuttip porun tiya uṇavukkuc ciṟapput tēṭiṉar.  innāḷil jīvakāruṇ yattai oṭṭip poruntiya uṇavu eṉṟāl, atai ulakam peritum ēṟpatillai.
viññāṉa ārāycci
poruntā uṇavu makkaḷukku uriyatā?  aṉṟā?  eṉṟu pala iṭaṅkaḷil ārāyccikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  jermeṉi yilum amerikkāvilum ceyyap peṟṟa ārāyccikaḷē ciṟantu viḷaṅkalāyiṉa.  viññāṉak kalai koṇṭum, karuvi koṇṭum avviṭaṅkaḷil aṟiñar nikaḻttiya ārāyccikaḷ poruntā uṇavu makkaḷiṉattukku uriyataṉ ṟeṉṟum, poruntiya uṇavu uriya teṉṟum aiyam tiripu mayakkam aṟatteḷivu ceytaṉa.  viññāṉa ulakam poruntiya uṇa viṉ peṟṟiyai uṇarttiviṭṭatu.  ivvuṇavu iṉi ākkam peṟum.  poruntiya uṇaviṉ nalattaip paṟṟi nūlkaḷum ārāyccikaḷum veḷivanta piṉṉar, mēl nāṭukaḷilum marakkaṟi viṭutikaḷ āṅkāṅkē amaintu varalāyiṉa.
aimpatāṇṭil
cila āṇṭukaḷukku muṉṉar pilaṭalpiyāvil ōr uṇavu makānāṭu kūṭiyatu.  ammakānāṭṭil ṭākṭar mekpaṭiṉ eṉpavar iṉṉum aimpatāṇṭukkuḷ amerikka nāṭṭil poruntiya uṇavu maṇaṅkamaḻum eṉṟu moḻintaṉar.  avartam moḻi veḷivantu ēṟakkuṟaiya irupattaintu āṇṭukaḷāyiṉa.  iṉṉum irupattaintu āṇṭukkuḷ avartam karuttu niṟaivēṟutal vēṇṭum.  niṟaivēṟiṉāl avartam moḻi tīrkkataricaṉamākum.
paṭṭāḷaṅkaḷukku
uṇavu nūlāciriyar āṭṭōkāk eṉpavar paṭṭāḷaṅ kaḷukkup poruntiya uṇavu tantuvariṉ ulakil pōr naṭaipeṟutal aritākum eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.  akkūṟṟu iṉṉum cōtaṉai ceyyappaṭavillai.  āṭṭōkākkiṉ eṇṇam iṉiyātal niṟaivēṟuvatāka.
hiṭlar
jermeṉiyai oru kuṭaikkīḻ āṇṭa hiṭlar porun tiya uṇavu aruntiyavar.  āṉāl, avar tammaip pōlat tammaic cūḻntavaraiyum avvuṇavukoḷḷumāṟu pōtit tārillai.  jermeṉiyaic cuṟṟip piriṭṭaṉum, pirāṉsum, amerikkāvum, ruṣyāvum paṭaiyeṭuttu neruṅkiya kālattil, hiṭlar, eṉṉiṭattil oru taṉik karuvi uṇṭu.  aḵtu airōppāvait tukaḷ tukaḷākkum āṟṟal peṟṟatu.  mij ï¥bghGJ ah‹ ga‹gL¤âdhš flîŸ v‹id k‹Å¥ghuh?  eṉṟu iraṅki niṉṟaṉarām.  icceyti cila pattirikaikaḷil veḷivantatu.  hiṭlar maṉattil kaṭaici nāḷil (pōli) veṟṟi nilaviyatā? irakkam nilaviyatā?  irakkam nilaviyatu.  kāraṇam eṉṉai?  avar poruntiya uṇavai arunti vantatākum.  irakkam pōrt toṭakkattil avarpāl ēṉ utikkavillai?  cūḻaliṉ nerukku irakkattai maṟakkac ceytatu pōlum!
ruṣyā
innāḷil ulakavar uḷḷattaik kavarntuvarum nāṭu etu?  ruṣyā eṉṟu collalām.  itaṟkuk kāraṇam, ruṣyā camatarma nāṭeṉṟu ulakattavarāl koḷḷappaṭṭiruppataik kūṟalām.  iccamatarma nāṭu poruntiya uṇavaip perukku taṟku ētēṉum muyaṟci ceykiṟatā?  aṅkē uḷḷa cem paṭaikaṭku avvuṇavu aḷikkappaṭukiṟatā?  illaiyē.  mūrkkattāl amaiyum camatarmam eṅṅaṉam pōr pūcalkaḷai niṟuttuvatākum?  camatarma nōkkaṅkaḷuḷ pōr pūcalai niṟuttuvatum oṉṟaṉṟō?  iṉiyātal ruṣyā poruntiya uṇaviṉ mītu karuttuc celuttuvatāka;  paṭṭāḷaṅkaḷukku avvuṇavai aḷikka uḷaṅkoḷvatāka.
pāratanāṭu
poruntiya uṇavukku mutal mutal kālkoṇṭa nāṭu namatu pāratanāṭu.  avvuṇavāl viḷaiyum nalaṉkaḷ pala.  avaṟ ṟuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu kollāmai;  maṟṟoṉṟu tēvaikkumēl poruḷ tiraṭṭāmai.  ivai ahimsaiyiṉpāṟpaṭṭaṉa.
pārata nāṭṭil  kollāmai vitai viḻuntu pallāyiram āṇṭukaḷāyiṉa. avvitaiyai mutal mutal vitaittavar viruṣapatēvar.  avar kollāmaiyai aṟivuṟuttiyatōṭu niṉṟārillai.  tēvaikkumēl maṉitaṉ poruḷ cērttu vaittal kūṭāteṉṟum aruḷiṉar.  tēvaikkumēl poruḷ cērttu vaippatu piṟarai himcippatu eṉṟu avar karutiṉar.  kollāmaiyum, tēvaikkumēl poruḷ cērttu vaiyāmaiyum vēṟṟumaiyaṟṟa oṉṟu eṉṟu viruṣapatēvar tiruvuḷḷam eṇṇiyatu.  avveṇṇam meyyuṇarvāl mukiḻttatu.  meyyuṇarvu tēvarai ahimsā paramōtarmā eṉṟu pōtikkac ceytatu.  tēvar aṟivuṟuttiya tarmam - cama tarmam, vāḻkkaiyai - camūkattai - ulakattaip pōriṉṟik kāttu nalvaḻippaṭuttun tiṟaṉuṭaiyatu.  attarmam mārksi yamum kāntiyamum kalanta oṉṟu eṉṟu innāḷil yāṉ pēciyum eḻutiyum varukiṟēṉ.  kāntiyam eṉpatu nāṭṭil putiyatākat tōṉṟiyataṉṟu.  atu viruṣapatēvar vaḻi vaḻiyē vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vaḷarntu varuvatu.  viruṣapar tarmam pōrai aṟavē tolaittu amaitiyai ōmpavallatu.
veṟum pēccu!
pōr kūṭātu eṉṟu eṅkaṇum pēcappaṭukiṟatu.  veṟum pēccāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum?  pēccukkēṟṟa ceyalvēṇ ṭum.  mūrkkam uḷḷavarai pōr nikaḻāmal irātu.  mūrkkattai oḻikkavallaṉavaṟṟuḷ ciṟantatu poruntiya uṇavu.  iv vuṇavaip pōr vīrar aruntiṉāl avarpāluḷḷa mūrkkam kuṟaiyum.  mūrkkam kuṟaintāl pōr tāṉē poṉṟum.
uṇavum kuṇamum
ulakam amaitiyai iḻantu niṟkiṟatu.  amaitikkuc cātvikam tēvai.  cātvikattukkup poruntiya uṇavu tēvai.  maṉpataiyil poruntiya uṇavu paravap parava ulakam nal vaḻi yil vaḷarum.  uṇavukkēṟṟa  kuṇam eṉṟaṉar kītāccāriyar.
āṭu māṭu mutaliyaṉa
maṉitaṉ taṉatu nalattiṉ poruṭṭu, āṭu, māṭu, kōḻi, paṉṟi, mīṉ mutaliyavaṟṟai akāla maraṇattukkuṭpaṭuttu kiṟāṉ.  ataṉāl ulaka vaḷarccit tattuvattukku iṭar viḷaikiṟatu.  itai aṉṉipesaṇṭ ammaiyār aṭikkaṭi valiyuṟuttic colliyatai yāṉ iḷamaiyilēyē kēṭṭēṉ.  piṉṉē yāṉ ceyta ārāyccikaḷāl ammaiyār valiyuṟuttiyatiṉ nuṇmai cevvaṉē viḷaṅkiyatu.  ‘ML, khL, nfhÊ, g‹¿, Û‹ KjÈat‰iw¥ gil¡fKoahj kÅjD¡F, mt‰iw mÊ¡F« cÇik v§»UªJ tªjJ? eṉṉuṅ karuttaik - kāntiyaṭikaḷ paṉmuṟai paṟaicāṟṟiyatum eṉakkut teriyum.  poruntā uṇavu - pulāl uṇavu - kāraṇa māka nāṭōṟum naṭakkum kolaikaḷ!  ā! ā! ettaṉai et taṉai kōṭi!  ēḻai uyirkaḷ eṉṉa ceyyum?  muṟaiyiṭa avaṟṟukkeṉṟu nītimaṉṟam uṇṭō?  piṟa uṇṭō?  tikkaṟṟa ēḻai uyirkaḷiṉ kolai, makkaḷ ulakaik kolaik kaḷaṉākki varukiṟatu.  makkaḷulakil kolai niṟka vēṇṭu māṉāl, ēḻai uyirkaḷiṉ kolai niṟṟal vēṇṭum.  poruntā uṇavu oḻintāl makkaḷum kuṇamaṭaivārkaḷ;  ēḻai uyirkaḷum kuṇamaṭaiyum.  kuṇam, vaḷarccit tattuvam taṭaipaṭāmal nēriya muṟaiyil ōṅkutaṟkut tuṇaipuriyum.
1kollāṉ pulāṉai maṟuttāṉaik kaikūppi
ellā uyirun toḻum
eṉṟum, 
2kollāmai ettaṉaik kuṇakkēṭṭai nīkkum . . . 
 kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟ
 ṟallātār yārō aṟiyēṉ parāparamē
 kollā viratam kuvalayamel lāmōṅka
 ellārkkum colluvatueṉ iccai parāparamē.
eṉṟum cāṉṟōr aruḷiya karuṇai moḻikaḷaic cintittu uṇmai uṇarka.
itu puraṭcikkālam.  palatiṟap puraṭcikaḷuḷ uṇavup
puraṭciyum naṭaipeṟutal vēṇṭum.  uṇavuppuraṭci  mūrkka ulakai māṟṟi amaiti ulakākkum.  atu makkaḷait teyva
mākkum.
uṭai
uṭaiyilum puraṭciyā? v‹nd òu£á ntf«! eṉṟu cilar niṉaikkalām.  kālavēkam uṭaippuraṭci mītum cel kiṟatu.  amaitikku ettaṉaiyō vitap puraṭcikaḷ tēvai.  avaṟṟuḷ oṉṟu uṭaippuraṭci. itil eṉṉa viyappu?
uṭaikkum vāḻkkaikkum toṭarpu uṇṭā?  illaiyā?  toṭarpu uṇṭu eṉil puraṭci tēvaiyē;  illaiyeṉil puraṭci tēvaiyillai.  ikkālak kalaikaḷ uṭaikkum vāḻkkaikkum toṭarpu uṇṭu eṉṟu navilvatum īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
carkkā
muṟkāla makkaḷ uṭaikkeṉṟu aṅkum iṅkum alaintārillai.  avarkaḷ taṅkaḷ uṭaikaḷukkeṉṟu tāṅkaḷē uḻaippārkaḷ.  annāḷil palavakaip pāṭalkaḷ muḻaṅkum.  avaṟṟuḷ carkkā muḻakkamum oṉṟāyirukkum.  ōynta vēḷaikaḷil peṇ makkaḷ kaikaḷ cummā irā.  avai carkkāvaic cuḻaṟṟikkoṇṭirukkum.  nāḷaṭaivil carkkā ōcai kuṉṟiyatu.  innāḷil aḵtu aṟavē kuṉṟiyatu.  ak kuṉṟutalai iyaṟkai aṉṉai virumpiṉāḷillai.  avaḷaru ḷāl carkkāvai uyirppikka innāḷilum oruvar tōṉṟiṉar.  avar katūripāy kaṇavar.
celvaṉ  - ēḻai
annāḷil uṭaiyilum potumai nilaviyatu.  celvaṉ uṭai, ēḻai uṭai eṉṟa vēṟṟumaiyai annāḷ kāṇa villai.  innāḷ avvēṟṟumaiyaik kāṇkiṟatu.  viññāṉa iyantiraṅkaḷālum cāmrājya āṭcimuṟaikaḷālum uṭai vakaikaḷ ōṅkiṉa.  celvaṉ uṭai, ēḻai uṭai eṉṟa vēṟ ṟumai tōṉṟalāyiṟṟu.  ivvēṟṟumai poṟāmaiyai eḻuppun taṉmaiyatu.
poṟāmaiyum pōrum
vēṟṟumai poṟāmaiyai īṉum;  poṟāmai pōrai īṉum.  iṉṟu poṟāmai - nāḷai pōr eṉpatu anupava moḻi.  poṟāmaik kaṉal eriyum vāḻkkai iṉiyatākumō?  ākātu.  poṟāmaik kaṉal aṟṟa puṉita vāḻkkaiyē iṉiya tākum.
orēvita uṭai
iyantiraṅkaḷ iṉi arukumā?  arukā.  arukā eṉil ellārkkum orē vita uṭai evvāṟu amaiyum?  camatarma kālattil iyantira cālaikaḷellām potumaiyākum.  akkālattil uṭaikaḷ uyarvu tāḻviṉṟi oḻuṅkupaṭum.
avvannāṭṭār
taṭpa veppa nilaimaikkēṟṟavāṟu ovvoru nāṭṭuk keṉṟu ovvoru vita uṭai ēṟpaṭṭatu.  oru nāṭṭār uṭaiyai iṉṉoru nāṭṭār aṇivatu iyaṟkaikku muraṇpaṭṭu naṭappatākum.  avvannāṭṭār tamtam nāṭṭu uṭaiyai aṇivatu iyaṟkaikku araṇ ceyvatākum.  vemmai nāṭṭil vāḻvōr mūṉṟu caṭṭai aṇivatu eṟṟukku?  iḵtu iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭappataṉṟō?
amaiti
uṭaikkōlam amaiti ūṭṭuvatāy iruttal nallatu.  akkōlam tīya eṇṇaṅkaḷait tōṟṟuvippatāy irutta lākātu.  ciṟappākap peṇmaṇikaḷ uṭaiyil teyvikap polivu tikaḻtal mēṉmai.
pōlisārkkeṉṟum, pōr vīrarkkeṉṟum, taḷapati kaṭkeṉṟum taṉittaṉi uṭaikaḷ aṇiyappaṭukiṉṟaṉa.  avvuṭaikaḷ ettakaiya kāṭciyai vaḻaṅkukiṉṟaṉa?  amaitik kāṭciyai vaḻaṅkukiṉṟaṉavā?  illai.  uṭaikkōlam amai tiyai vaḻaṅkuvatāy iruttal iṉiyatu.  uṭaippuraṭci eṉṟu nikaḻum?
aṇi
paḻaiya nāḷil iyaṟkaiyuṭaṉ vāḻnta makkaḷaip poṉṉum, muttum, pavaḷamum, maṇiyum, iṉṉa piṟavum aṇi ceytaṉa.  iṉṉum avvaṇi aṟavē oḻiyavillai.  ikkāla nākarikam paṭarnta cila iṭaṅkaḷil maṭṭum atu kulaintu varukiṟatu.
pōlikaḷ
cila iṭaṅkaḷil poṉmuttu mutaliyavaṟṟiṟkup patilākap pōlikaḷ aṇiyappaṭukiṉṟaṉa.  itu kālattiṉ kōlam.  kālamum kōlamum evvev vaḻiyil ōṭiṉum 
ōṭuka.  iṅkē nām karutattakkatu oṉṟuḷatu.  atu pōli aṇi kaḷaip paṟṟiyatu.  pōlikaḷum, poṉmuttu mutaliya  mūla aṇikaḷiṉ māṇpai uṇarttuvaṉa eṉka.
iyaṟkai maruntukaḷ
poṉ, muttu, pavaḷam, maṇi mutaliyaṉa palatiṟa nōykaḷ uṭalai aṇukātavāṟu kāttuvarum iyaṟkai maruntukaḷ.  immaruntukaḷ iṉṉum maruttuvarkaḷāl kaiyāḷap paṭukiṉṟaṉa.  ikkālattum ciṟappākak kācanōykkup poṉ, muttu, pavaḷam mutaliya maruntukaḷ koḷḷappaṭutalaik kāṇkiṟōm.  avaṟṟiṉ viḻuppam nam muṉṉōrāl naṉku aṟiyappaṭṭatu.  avviḻuppattāl avar uḷḷattil kaṉaṉṟu pūtta uṇarcci, tām virumpum poruḷkaḷilellām pāyntatu.  muṉṉōr paramporuḷaiyum poṉṉē, maṇiyē, muttē eṉṟu pāṭuvatai oru vaḻakkākavum koṇṭa ṉar.  ēṉ koṇṭaṉar?  avaṟṟiṉ nalattai ulakukku uṇartta vēṇṭumeṉpatu avartam uṭkiṭakkai.  poṉ, muttu mutaliyavaṟṟiṉ niṉaippē nōykaḷaip pōkki varum.
malarkaḷ
paṇṭaināḷil naṟumalarkaḷ makkaḷ vāḻkkaiyai maṇañceytaṉa.  avarkaḷ talaiyilum kaḻuttilum kaiyilum malar maṇaṅkamaḻnta vaṇṇamirukkum.  nāḷaṭaivil āṇ makkaḷ malaraip peritum viṭuttārkaḷ.  avarkaḷ neñcil malarmaṇam kamaḻvatillai.  peṇṇulakam maṭṭum malar maṇattai iṉṉum veṟukkavillai.  avvulakil iṉṉum malarmaṇam kamaḻkiṟatu.  cila iṭaṅkaḷil maṇamaṟṟa itaḻkaḷum, ceyaṟkai arumpukaḷum peṇ ulakai aṭimaippaṭutti yuḷḷaṉa.  itu virumpattakka taṉṟu.
malar maṇam makkaḷil - camūkattil - ulakil kamaḻtal vēṇṭum.  illaiyēl avai maṇam peṟā.  iṉi malar, makkaḷiṉ maṉattil - talaiyil - kaḻuttil - kaiyil - vāḻkkai yil - ēṟip paḻaiyapaṭi āṭci purivatāka.
pulaṉākāta oḷi malaril uṇṭu.  atu nāṟṟattaip pōkkum;  nuṇṇiya naccuppūccikaḷai māykkum.  vēṟu pala paṇpukaḷum malariṭaip paṭintuḷḷaṉa.  tāvara nūlkaḷai āyka.
mayir
mayir iyaṟkai uṭai.  aḵtu uṭaṟkāppukkeṉṟu iyaṟkaiyil amaintatu.  atil kuṟumpu puritaṟku evarkkum urimaiyillai.
talaimayir evvaḷavō māṟutal aṭaintatu.  māṟu talaip paṟṟi nūlkaḷum eḻutappaṭṭaṉa.  ātiyil mayirai veṭṭavō nīkkavō karuvi kiṭaiyātu.  aḵtu urimaiyuṭaṉ vaḷarntatu.  piṉṉē karuvikaḷ tōṉṟiṉa. mayiril cīrtiruttam nuḻaintatu.  karuvikaḷāl mayir cila iṭaṅkaḷil veṭṭap paṭṭatu;  cila iṭaṅkaḷil moṭṭaiyaṭikkappaṭṭatu; cila iṭaṅkaḷil talaimayir maṭṭum nīkkappaṭṭatu;  tāṭi nīkkap paṭavillai.  cila iṭaṅkaḷil talaimuḻuvatum kṣavaram ceyyap paṭṭatu.  āṉāl, karuvi uccikkuṭumiyai aṇukuvatillai.
mayir iyaṟkaiyil amaintatu.  ataip palavāṟu kulaip patu muṟaimaiyā?  kṣavarattāl nuṇṇiya narampukaḷ acaintu naṭuṅkik kulaiyum.  akkulaivāl naramputtaḷarcci uṇṭākum.  ākavē, talaimayirai vaḷaraviṭuvatu iyaṟkaikku araṇ ceyvatākum.  malarkkum mayirkkum paḻamai puraṭci ceyvatāka.
iṉimai
āti maṉitaṉ vāḻkkaiyil iṉimai tavaḻntatu. avaṉ iyaṟkaiyuṭaṉ vāḻntu iṉiyaṉāṉāṉ.  iṉimai, vāḻkkai yuṭaṉ iraṇṭaṟṟu niṟpatu oḻuṅku.  makkaḷ, iyaṟkai iṉi maiyai iḻantu, ceykai uṇavu - uṭai - urai mutaliyavaṟṟāl atait taṭavuvatu iṉimaiyākātu.  aḵtu iṉṉāmai yākum.  maṉita vāḻkkai paṭippaṭiyē iṉimaiyai iḻantu varukiṟatu.  iṉṉāmai avaṉatu uṭaimaiyāki varukiṟatu.  makaṉ iṉṉāmaiyai niṉaikkiṟāṉ;  pēcukiṟāṉ;  ataṟkuriya ceyal kaḷai āṟṟukiṟāṉ.  avaṉ vāḻkkai iṉimaiyai eṅṅaṉam nukartal kūṭum?  peṟutaṟkariya vāḻkkai, mūrkkattukku iraiyākiṟatu.  ivvāḻkkai vīḻvatāka.  mīṇṭum maṉitaṉ paḻaiya iṉimai vāḻkkaiyaip peṟuvāṉāka.  itaṟku avaṉṟaṉ niṉaivu - pēccu  - ceyal - ellām iṉimaiyātal vēṇṭum.  ataṉāl arumpum iṉiya vāḻkkai mūrkkattukku iraiyākātu.
aimpulaṉ
maṉitaṉpāl aimpulaṉ amaintuḷḷaṉa.  avvamaippiṉ nōkkam eṉṉa?  puṟattukkum akattukkum toṭarpai uṇ ṭākkuvatu avvamaippiṉ nōkkam.  itupaṟṟiyē aimpulaṉ puṟattukkum akattukkum iṭaiyē poruntiṉa pōlum.  pulaṉaintum iṉimaiyil tiḷaittāl puṟamum akamum iṉiyaṉavākum.
kāṇṭal - kēṭṭal
aimpulaṉum iṉimaiyil tiḷaittaṟku, maṉitaṉ kāṇṭal kēṭṭal mutaliyaṉa ellām iṉimai payappaṉavāy iruttal vēṇṭum.  avai iṉṉātaṉavāyiṉ maṉita vāḻvil iṉimai tavaḻtal aritu.
ikkāla maṉitaṉ - ēḻai makaṉ -vīṭṭilē iṉimai kāṇātu, veḷiyē puṟappaṭukiṟāṉ.  eṉṉa kāṇkiṟāṉ? cīṉattil iratta āṟu, vaṅkattil kuṇṭu vīccu, malēyāvil tūkku mutaliya kōraṅkaḷ koṭṭai eḻuttukkaḷil patikkap peṟṟa viḷamparaṅkaḷaik kāṇkiṟāṉ;  paci paṭṭāḷaṅkaḷaik kāṇkiṟāṉ;  kaṇṇiruṇṭa eṉpukkūṭukaḷaik kāṇkiṟāṉ.  ikkāṭcikaḷ iṉiyaṉavā?
uyarpiṟavi tāṅkiya ariya maṉitaṉ ceviyilātal iṉimai iṟaṅkukiṟatā?  aiyō!  pāvam!  avaṉ muṉṉōr cevikaḷ vaṇṭicaiyaiyum, kuyil kuralaiyum, aruvi muḻavai
yum kēṭṭuk kēṭṭu iṉimaiyaip parukiṉa;  tēvārap paṇkaḷai mānti mānti iṉimaiyil mūḻkiṉa.  yāḻum kuḻalum avartam ceviyaṇiyāyiṉa.  accevikaḷ kuḻantai maḻalai amutai uṇṭu uṇṭu iṉimaiyil tēṅkiṉa.  avarkku ellām iṉimai!  eṅkum iṉimai!  apperiyōr vaḻivanta ikkālac celvaṉ - irupatām nūṟṟāṇṭu maintaṉ - nākarikak kāḷai - eṉṉa kēṭkiṟāṉ?  avaṉ kātil ammā paci - kaṇ teriyavillai - orē mayakkam - iraṇṭunāḷ paṭṭiṉi eṉṉum kūkkuralkaḷ viḻukiṉṟaṉa.   miṉṉal vaṇṭi- pukaivaṇṭi - mōṭṭār vaṇṭi mutaliyavaṟṟiṉ atirccikaḷ avaṉ kātai aṭaikkiṉṟaṉa.  kāḷai ōṭṭameṭuttuk kaṭait
teruvai aṇaikiṟāṉ.  aṅkē orē iraiccal - orē cantaṭi- caṇṭaippēccukkaḷ - kātaic ceviṭupaṭuttukiṉṟaṉa.  ivaṟ
ṟiṭai rēṭiyō pēy alaṟukiṟatu.  maintaṉ mayaṅkukiṟāṉ; mayakkattuṭaṉ uṇavu viṭutiyai nōkkukiṟāṉ;  kāpi kuṭik
kiṟāṉ.  mayakka veṟi talaikkēṟukiṟatu.  innilaiyil avaṉ kātu vēlai ceyyumō?  akkātil iṉimai iṟaṅkumō?
māṟutal
paḻaiya icai putiya vacaiyāyiṟṟu.  paḻaiya caṅkītam putiya veṅkītamāyiṟṟu.  paḻaiya pāṭṭup putiya vēṭṭāyiṟṟu.  eṅkē iṉimai?
kāṇṭal kēṭṭal ellām iṉimai peṟavillai eṉil vāḻkkaiyil iṉimai evvaḻiyil nilavum?  vāḻkkai
yiṉ payaṉ eṉṉavākum?  koṭumaiyākum;  kōramākum;  kolaiyākum.  ikkālac celvaṉatu vāḻkkai iṉimai eṉṉē! eṉṉē!
tuṟavu
mēlum vāḻkkai iṉimaiyaik keṭukkap pollāta tuṟavu oṉṟu  ēṟpaṭṭatu.  ittuṟavu vāḻkkai iṉimaiyait tuḷaittu varukiṟatu.  āṇ peṇṇaiyum peṇ āṇaiyum veṟuppatu tuṟavām!  attuṟavu vīṭu pēṟṟai aḷikkumām!  nalla tuṟavu!  nalla vīṭupēṟu!  maṉattukkaṇ mācillāmai tuṟavu eṉṉum cīriya koḷkai citaṟi varukiṟatu.  tuṟavu neṟiyallā neṟi ceṉṟu uḻalkiṟatu.  tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttiya tuṟavu mīṇṭum uyir peṟṟāl vāḻkkai iṉiyatākum.
ilvāḻkkai
iṉimai ilvāḻkkaiyil uṇṭu eṉpatai makkaḷ uṇarntu naṭappārkaḷāka.  itu kuṟittu, peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkaittuṇai eṉṟoru nūl eṉṉāl iyaṟṟappaṭṭatu.  annūl mika nuṇmaiyāka - amaitiyāka - aṟappuraṭci nikaḻtti varukiṟatu.
taḷḷal - koḷḷal
tīya paṭakkāṭci, kaḷiyāṭal, kaḷikkatai, veṟippēccu, talaimaic cerukku,  atikāramiṭukku, puṟaṅkūṟal, taṉṉalam, curaṇṭal, pirivu niṉaippu mutaliyaṉa iṉimaiyaik kollum yamaṉkaḷ.  ivai taḷḷaṟpālaṉa.  naṟkāṭci, nallōr iṇak
kam, teyvattiyāṉam, oppuravu, tāḻmai, uḻavu nōkku,  orumai nāṭṭam, mutaliyaṉa iṉimaiyai ōmpum teyvikaṅkaḷ.  ivai koḷḷaṟpālaṉa.
putu ulakam
 makkaḷ iṉiyatai niṉaintu, iṉiyataip pēci, iṉiyataic ceytu vāḻum vāḻkkaiyilē iṉimai keḻumum.  iṉṉāta vāḻkkaiyāl aluttu ulutta ivvulakam maṟaintu, iṉiya vāḻkkaiyāl putu ulakamāka māṟutal vēṇṭum.  immāṟṟattaic ceyvatu puraṭci.
cāti niṟam mutaliyaṉa
namatu nāṭṭil pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē vāḻkkai nalattukkeṉṟu varuṇācirama tarmam kāṇappaṭṭatu.  attarmam cilakālam naṉmuṟaiyil naṭantatu.  piṉṉē ataṉkaṇ piṟappil uyarvu tāḻvu karutum cātip pākupāṭukaḷ iṭam peṟṟaṉa.  ippākupāṭukaḷ tarma nōkkaic citaittu, atarma nōkkaip perukkiṉa.  tarmam taṉatu nilaiyiṉiṉṟum piṟaḻntatu.  atu cātippākupāṭukaḷai vaḷarppatil taṉatu nōkkattait tiruppiyatu.
puttar mutaliyōr
piṟappil uyarvu tāḻvu kaṟpikkum atarmattai oḻikka mutal mutal puraṭci ceytavar puttar perumāṉ.  appuraṭci avar kālattil ōraḷavil veṟṟi aḷittatu.  puttar aṟap
puraṭci iṉṉum muṟṟup peṟavillai.  atu kālattukkēṟṟa
vāṟu palappala iyakkaṅkaḷāy māṟutal nikaḻttiyē varukiṟatu.  puttar puraṭcikku ākkantēṭiyavar tiruvaḷḷuvar, nālvar, āḻvār, rājārām mōhaṉrāy, tayāṉanta caravati mutaliyōr.  piṟappil uyarvu tāḻvu karutum puṉmai, āṭci yil uḷḷavarai, puttar aṟappuraṭci oṭuṅki maṟaiyātu.
ciṟappu
piṟappāl cāti karutāta camayattār palar intiyāvil kuṭipukuntaṉar.  avartam kūṭṭuṟavum intiya makkaḷ kaṇṇait tiṟantatu.  intiya nākarikamum, tarmamum, ātma ñāṉamum pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē ciṟantu viḷaṅkiṉa.  acciṟappai iṭaikkāla intiyā nalvaḻiyil anupavikka
villai.  cātip pākupāṭukaḷ intiya camūka vaḷarcciyait takaintaṉa.  avai intiyāvil tōṉṟātiruntāl intiya nākarikamum, tarmamum, ātma ñāṉamum ulakeṅkum paravi
yirukkum.  ulakam oru kulamākiyirukkum;  iraṇṭu ulakappōr naṭantirā.
intiyāvukkuk kēṭu cūḻntu varum cātip pākupāṭukaḷai iṉṉumā vaḷaraviṭuvatu?  iṉṉumā avai nākarikattaiyum, tarmattaiyum ātma ñāṉattaiyum ciṟaippaṭutti iruttalaik kaṇṭu kaḷippatu?  cātip puṉmaiyaic cāykkavēṇṭuvatu evar kaṭamai?  intiya makkaḷ kaṭamaiyaṉṟō?
niṟam
ulakil ovvōr iṭattil ovvoruvita maṭamai, vaḷarccikku iṭar ceytuvarukiṟatu.  ammaṭamaikaḷil oṉṟu piṟappil niṟa vēṟṟumai karutuvatu.  taṭpa veṭpa nilaimaik kēṟṟavāṟu āṅkāṅkē niṟa vēṟṟumai amaikiṟatu.  av
vēṟṟumaiyai uyarvu tāḻvukkup payaṉpaṭuttuvatu aṟivā?  aṟiyāmaiyā?  amerikkā  paḻaiya nīkrō makkaḷai iḻivu paṭuttukiṟatu.  iṅkilāntil cila uṇavu viṭutikaḷil intiyar uḷḷē nuḻaital kūṭātu eṉṟu varaiyappeṟṟa palakaikaḷ toṅkumām.  teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar iṉṉum niṟaveṟiyil mūḻki mayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉar.  aṅkē karu
niṟattār vēṭṭaiyāṭappaṭuvatai ulakaṟiyum.  avvēṭ
ṭaiyait taṭukkak kāntiyaṭikaḷ evvaḷavu muyaṉṟaṉar!  eṉṉa payaṉ viḷaintatu?
kurumār
puṟa niṟattilā karuttai iruttuvatu?  taṭpa veppattāl uṟum oṉṟaiyā poruḷāk koḷvatu?  aṟiyāmai!  aṟiyāmai!  ulakak kurumār eṉṟu pōṟṟappaṭum puttar, kiṟitu, makamatu mutaliyōr enna nāṭṭil piṟantaṉar?  veḷḷai nāṭṭilā piṟantaṉar?  niṟattimir paṭaitta makkaḷ iṉiyātal nallaṟivu peṟṟuc cakōtara nēyattai vaḷarkka muṟpaṭuvārāka.  niṟavēṟṟumaiyaik karutuvatu vaḷarccikku iṭukkaṇ purivatākum.  itai viññāṉa ulakam naṉkaṟiyum.  avvulakam niṟat timiraip pōkka muyaṉṟāl nalaṉ viḷaiyum.
moḻi 
ulakai aḻaku ceyvaṉa pala.  avaṟṟuḷ oṉṟu moḻi.   moḻi illaiyēl kalai ētu?  kalai illaiyēl vāḻkkai ētu?  vāḻkkaikkum moḻikkum uḷḷa toṭarpu peritu.  attakaiya moḻiyilum pōrāṭṭam pukuntu tollai viḷaikkiṟatu.  iḵtu iḻivu!  iḻivu!
nātam
moḻikaḷ ellāvaṟṟiṟkum ūṟṟāyiruppatu nātam.  aṅkē paṉmai kiṭaiyātu.  orumaiyē nilavukiṟatu.  av
vorumaiyiṉiṉṟum piṟakkum paṉmaic cēykaḷukkuḷ ēṉ pōrāṭṭam nikaḻal vēṇṭum?
orē nātattiṉiṉṟum piṟappatu, palapaṭṭu viḷaṅkutaṟkuk kāraṇam, taṭpa veppa nilaiyum piṟavumākum.  taṭpa veppattāl uṇṭākum vēṟṟumaiyaip pōrukkup payaṉ paṭuttuvatu kūrttamatiyākātu.
niṉaippil āḻtal
moḻippōr purivōr tamtam tāy moḻiyai niṉaintu niṉaintu, atil āḻntu āḻntu ceṉṟāl am
moḻi nātamātalai uṇaralām.  ivvāṟē ovvoru moḻi yiṉarum niṉaippil āḻntāl uṇmai kāṇappeṟuvar.  moḻikaṭkut tāymaip pīṭam oṉṟeṉṉum niṉaivu perukap peruka moḻip pakai arukum;  aṉpu perukum.
paṉmoḻi
oruvaṉ mutal mutal taṉatu tāy moḻiyaip payilalām.  piṉṉē avaṉ pala moḻikaḷaip payilalām.  palamoḻip pulamai vāḻkkaikkum camukattukkum iṉṟiyamaiyātatu.  itai uṇarntāl pōr tāṉē paṭṭuppōkum.
icaiyil orumai
moḻi veṟi koṇṭu oru moḻiyiṉar maṟṟoru moḻiyai iḻitturaippatum, keṭukka muyalvatum koṭumai.  oruvar moḻiyai iṉṉoruvar keṭuppatu tam kaiyait tāmē veṭṭikkoḷvatāka muṭiyum.  palamoḻip pāṭalkaḷ, icaiyil tamatu paṉmaiyai oṭukki orumaiyaip pulappaṭuttu
kiṉṟaṉa.  icai moḻikaḷaik kaṭantatu.  innuṭpattai moḻi veṟiyiṉar uṇarntu nalvaḻippaṭuvārāka.
nāṭṭup pittu
innāḷil nāṭṭup pittāl mōtuṇpōrum uḷar.  nāṭṭup pittup palavitac ciṟuciṟu pōrkaḷai mūṭṭi vantatu.  appōrkaḷellām tiraṇṭu mutal ulakap pōrāyiṉa.  appōr nāṭṭuppittai ōr aḷavil kuṟaittatu.  iraṇṭām ulakappōr appittai maṟṟumōr aḷavil kuṟaittatu.  mūṉṟām ulakappōrāl nāṭṭuppittu aṟavē oḻiyum
pōlum!  antō! pōraiyā etirpārttuk kiṭappatu?  aṟivu eṅkē pōyiṟṟu?
oru kulam
ellā nāṭṭārum makkaḷ kulattil cērntavarē.  ellārkkum irukāl, irukai, irukaṇ, irucevi, oru 
mūkku oru talaiyē irukkiṉṟaṉa.  oru kulattilā caṇṭai mūḷvatu?
ulakam oṉṟu.  atu nāṭukaḷāyp pirikiṟatu.  pirivai makkaḷ ceytārkaḷillai;  malaiyum, kāṭum, āṟum, kaṭalum, piṟavum nāṭukaḷaip pirittuḷḷaṉa.  ippirivāl cakōtara nēyattaiyā iḻappatu?
cāti niṟa moḻi nāṭu mutaliyavaṟṟai oṭṭi eḻunta pōrāṭṭaṅkaḷ pōka;  oḻika.  iṉi evvakaip pōrāṭṭamum eḻātavāṟu kāppatu aṟivukku aḻaku, aṟivu, makkaḷ vāḻkkaiyai aḻaku ceyyātu iṉi vāḷākiṭakkumō?  aṟivu, aṉpāl puraṭci ceyyum.  aṟivum aṉpum cērnta puraṭciyē aṟappuraṭci eṉpatu. 
nūl
nūl eṉpataṟkup pala poruḷ collappaṭukiṉṟaṉa.  palapaṭṭa poruḷkaḷ peritum urai nūlkaḷil vīṟṟiruk
kiṉṟaṉa.  avaṟṟai īṇṭu yāṉ tiraṭṭik kāṭṭap pōvatillai.
paramporuḷ iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa perunilai
yiṉ nīḻal nūl eṉṟu ippoḻutu collalām.  nūl uyirkaṭkup puriyun tuṇait tiṟaṅkaḷ pala.  avaṟṟuḷ oṉṟu paramporuḷ iyaṟkai vāyilāka uyirkaḷai ōmputalukkut tuṇaipurivatu.
vētam
ipperumai vāynta nūlkaḷuḷ uyirpōṉṟatu vētam.  vētattaippaṟṟiya karuttu vēṟṟumaikaḷ pala vaḻiyil tōṉṟiṉa.  avvēṟṟumaikaḷ nēriya muṟaiyil vaḷarntāl nalam viḷaintirukkum.  karuttu vēṟṟumaikaḷ mūrkkap pōrk karuvikaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa.  akkaruvikaḷ, eṉ vētam peritu;  uṉ vētam ciṟitu.  eṉ vētam mey;  uṉ vētam poy eṉṉum pōrkaḷaik kiḷappiviṭṭaṉa.
ikkāla ulakam
vētam paramporuḷiṉ uṇmaiyai uṇarttuvatu.  attakaiya oṉṟaip pōrukkup payaṉpaṭuttuvatu maṭamai.  ammaṭamaiyaip poṟumaiyuṭaṉ tāṅki niṟkiṟatu ikkāla ulakam.  itaip pāḻum ulakam eṉṉalāmā?  vāḻum ulakam eṉṉalāmā?
etu vētam?
ippoḻutu vētam etu eṉṟu eṇṇi eṇṇip paḻaiya koḷkaiyai uyirtteḻac ceytāl ulakil pala vitap pōrkaḷ māyntoḻiyum;  ulakam orumaippaṭum.  
vētam etu?  vētam aruḷ nātam;  piraṇavam.  nātam oru tattuvam.  aḵtu ellāt tattuvaṅkaṭkum tāyakam.  nātam aṟivākiya parattiṉiṉṟum piṟakkum mutal tattuvam.  aḵtu iruvakai.  oṉṟu māyā nātam;  maṟṟoṉṟu aruḷ nātam.  atiliruntu ulakaṅkaḷellām tōṉṟum;  itiliruntu vētam tōṉṟum.  aruḷ nātamākiya vētattai eṉṉeṉṟu kūṟalām.  atai aṟivākiya paramporuḷai uṇarttum or aḻiyā nilaiyam eṉṟu kūṟalām.  ikkūṟṟu iṉṟu tōṉṟiya
taṉṟu;  nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu;  eṉṟō tōṉṟiyatu!  nāḷ teriyavillai.
moḻiyaṟṟatu
nātam moḻiyaṟṟatu;  nāta vētamum moḻiyaṟṟatu.  aḵtu emmoḻiyilum maruvum.  ataṟkeṉat taṉitta oru moḻi kiṭaiyātu.  nāta vētam, teṉmoḻi, vaṭamoḻi, arāpi, hīpru, lattiṉ mutaliya pala moḻikaḷil nūlāka iṟaṅkum.  moḻiyaṟṟa oṉṟu emmoḻiyil iṟaṅkiṉā
leṉṉa?  vētam moḻiyaṟṟa oṉṟu eṉṟa koḷkai - paḻaṅ koḷkai - vēṟṟumaikaḷaiyum pōrkaḷaiyum pōkkum.
parumai nuṇmai
moḻikaḷ parumai.  apparumai aḷavil niṟpōr maṉam paṉmaiyilēyē tōyntu tōyntu pōrukkup paliyākum.  ammaṉam nuṇmaiyil tirumpiṉāl orumaiyil niṉṟu iṉpam nukarum.  parumait tōṟṟattil karuttai irutti, āḻnta cintaṉaiyil amarntāl, akkaruttup parumaiyiṉ mutalākiya nuṇmaiyil paṭiyum.  annuṇmai moḻiyaṟṟa oṉṟai eḷitil uṇarttum.  aṅkē vētam iṉṉateṉpatu iṉitu pulaṉākum.  attakaiya vētattaik koḻuttut taṭitta parumai ulakam pōrukkup payaṉpaṭuttukiṟatu!  eṉṉa aṟiyāmai!  puṉmai!
vētattaip parumaiyil nōkkip pōriṭum ulakam, atiṉ nuṇmaiyai uṇarntu tiruntutaṟku aṟivup puraṭci vēṇṭumā?  vēṇṭāvā?
vētāntam
vētāntam eṉṟa ōr āṭci vaḻakkilirukkiṟatu.  vētāntam eṉṟāl eṉṉa?  vētam + antam = vētāntam.  vētāntam upaniṣat - upaniṭatam.
cūttira - amiḻtam
upaniṭatam ātiyil vaṭamoḻiyil iṟaṅkiyatu.  aḵtu oru perum aṟivuk kaṭal;  ñāṉacākaram.  akkaṭalai - cākarattai viyācar tam aṟivāl kaṭaintu oru cūttira amiḻtai ulakukkut tantaṉar.  atu pirama cūttiram eṉṟum, vētānta cūttiram eṉṟum, viyāca cūttiram eṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu.
piṇakkaṟṟatu
vētānta cūttiram nam muṉivarar aṟivu uḻaippellām tiraṇṭuḷḷa oru karuvūlam.  atil mēlnāṭṭut tattuvaṅka ḷellām aṭaṅkum.  tattuva ulakil oppuyarvaṟṟut tikaḻum oru perum ñāṉakkalai vētānta cūttiram.  accūttiram oru cārpuṭaiyataṉṟu.  aḵtu ellāc cārpiṉarukkum oḷi vaḻaṅ
kum ñāṉa viḷakku.  itu  ākum, atu ākā eṉṉum piṇakku ataṉkaṇ illai.
aṟivuk kōyilkaḷ
apperu nūlukku virivurai kaṇṭavar nīlakaṇṭar, caṅkarar, irāmānujar, maruttuvar, cōmanātar mutali
yōr.  avvuraikaḷai eṉṉeṉṟu viyappatu!  avaṟṟai aṟivukkōyilkaḷ eṉṟu pōṟṟalām.  avaṟṟuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpippatu tavaṟu.
pala ēṉ?
pala uraikaḷ ēṉ eṉṟu cilar kēṭkalām.  kālatēca varttamāṉamum makkaḷ maṉōnilaiyum orē paṭittāy irāmal palavāṟu māṟutal aṭaiyum paṇpu iyaṟkaiyil ēṉ amaintuḷḷatu eṉṟu avarai nōkki yāṉ kēṭkiṟēṉ.  iṉṉum pala uraikaḷ kāṇappaṭalām eṉpatu eṉ karuttu.  kālatēca varttamāṉa māṟutalum, makkaḷ maṉōnilai māṟutalum pala uraikaḷait tōṟṟuvittal iyaṟkai.
evarkkum
cūttira uraikaḷellām aṟivukkōyilkaḷ. aṟivai evar veṟuppar?  emmoḻiyiṉar veṟuppar?  ennāṭṭavar veṟuppar?  evarum veṟār.  avvaṟivuraikaḷ cāti mata niṟa moḻi nāṭu mutaliya ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṉṟu evarkkum payaṉpaṭuvaṉa.
maṭamum marapum
attakaiya māṇikka uraikaḷaip pātukāppataṟkeṉṟu āṉṟōrāl maṭaṅkaḷ niṟuvappeṟṟaṉa.  toṭakkattil ovvōr uraiyiṉ kāppukkeṉṟu ovvoru maṭam kāṇap peṟṟatu.  piṉṉē nāḷaṭaivil maṭaṅkaḷiṉ nilaimai māṟi
yatu.  uraikaḷil uyarvu tāḻvu kaṟpittu oru maṭattār iṉ
ṉoru maṭattārait tākkalāyiṉar.  attākkutal tīyāyiṟṟu.  tī avaravaraḷavil niṟkavillai.  aḵtu avvam maṭattil paṟṟuk koṇṭoḻukiya marapiṉaraiyum, avartam vaḻivaḻiyaiyum toṭarntu toṭarntu erikkalāyiṟṟu.  aṟivu vaḷarccik keṉṟu ēṟpaṭṭa maṭaṅkaḷ pōrukkum pūcalukkum nilaik kaḷaṉkaḷāyiṉa.  uraikaḷ veṟum marapukaḷāyiṉa.  marapu kaḷ vāḷā kiṭakkumō?
pōr
pōr, aṟiviṉiṉṟum eḻuntu aṉpāl vaḷarntāl atai varavēṟkalām.  aḵtu aṟivai viṭuttu, vāyilum kaiyilum kaṉaṉṟāl eṉ ceyvatu?  muṟaikaḷai māṟṟik kaṉalait taṇikkamuyala vēṇṭuvatu aṟiñar vēlai.
potumai
taṉittaṉi uraikkeṉṟu ēṟpaṭṭa taṉittaṉi maṭaṅkaḷ, iṉi ellā uraikaḷukkumeṉṟu potumaip paṭal naṉṟu.  potumai, pōraiyum pūcalaiyum pōkkum.  maṭaṅkaḷil marapukaḷāl kaṭṭuṇṭu kiṭakkum uraikaḷ makkaḷ maṉattil kuṭiyēṟiṉāl naṟpayaṉ viḷaiyum.  maṭaṅkaḷ cātimata vēṟṟumaikaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭaital viḻuppam.  itaṟku eṉ ceyvatu?  aṟivup puraṭciyai aḻaiyuṅkaḷ.  aḵtu eṉ ceyvatu eṉpatait terivikkum.
irāmāyaṇa pāratam
namatu nāṭṭil irāmāyaṇamum, pāratamum imayam mutal kaṉṉi varai paṭikkappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl palavita irāmāyaṇaṅkaḷum pārataṅkaḷum tōṉṟutaṟku iṭam uṇṭāyiṟṟu.  paṉmaiyil māṟupāṭum vēṟupāṭum nuḻaital iyalpu.  vālmīki irāmāyaṇam, vāli - cukkirīpaṉ - anumāṉ mutaliyōraik kuraṅkukaḷeṉṟum, irāvaṇaṉ - kumpakarṇaṉ- vipīṣaṇaṉ mutaliyōrai arakkareṉṟum colkiṟatu.  jaiṉa irāmāyaṇam avvāṟu kūṟavillai.  atu vāli mutaliyōraiyum irāvaṇaṉ mutaliyōraiyum vityātarar eṉṟu kūṟukiṟatu. irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkicceṉṟu acōka vaṉattil ciṟaippaṭuttiya kāraṇattāl irāmapirā ṉukkum irāvaṇaṉukkum pōr naṭantateṉṟu vālmīki irāmāyaṇam viḷampukiṟatu.  aṟavōrākiya irāmapirāṉ māṇpaiyum cītātēvi ciṟappaiyum irāvaṇaṉ kēḷviyuṟṟu, ōṭi vantu, avviruvaraiyum aṉpuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu, acōka vaṉattil amartti, avar vāyilāka aṟavurai kēṭṭu vantāṉ eṉṟum, irāvaṇaṉ eṭuttuc ceṉṟa cītai meymmaic cītai alla eṉṟum, avaṉ poymmaic cītaiyaiyē eṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟum vēṟu cila irāmāyaṇaṅkaḷ cāṟṟu kiṉṟaṉa.  iṉṉum cila māṟupāṭukaḷaiyum vēṟupāṭukaḷaiyum paṟpala irāmāyaṇaṅkaḷiṟ kāṇalām.
viyācapāratam tiraupatai aivarkkum maṉaivi eṉṟu pakarkiṟatu.  jaiṉa pāratam arccuṉaṉ oruvaṉukkē avaḷ maṉaiviyāy vāḻkkaippaṭṭāḷ eṉṟu pukalkiṟatu.
im māṟupāṭukaḷum vēṟupāṭukaḷum eṉṉa aṟivik kiṉṟaṉa?  nūṟpuraṭciyai aṟivikkiṉṟaṉa.
periya purāṇam
tamiḻ nāṭṭil periyapurāṇam eṉṟoru nūl palarāl ōtappaṭukiṟatu.  ennōkkuṭaṉ atu peritum ōtappaṭukiṟatu?  vīṭupēṟu eytal vēṇṭumeṉṉum nōkkuṭaṉ aḵtu ōtap paṭukiṟatu.  innōkku appurāṇattiṉ māṇpai viḷakkuva tākātu.
toṇṭu 
periyapurāṇattiṉ parumai nōkkaip palapaṭap pēca lām.  appalappaṭṭa pēccu iṅkē tēvaiyillai.  oṉṟai maṭṭum īṇṭuc ciṟappākak kuṟikka virumpukiṟēṉ.  periya purāṇattait turuvit turuvi muṟṟum ārāyntāl oru viḻupporuḷ kiṭaikkum.  atu toṇṭu eṉṉum viḻup poruḷ.  apporuḷai nūlil patitta āciriyar nūlukkut tiruttoṇṭar purāṇam eṉṟa talaippai vēyntaṉar.  atu karutattakkatu.  toṇṭar purāṇam eṉṉa aṟivuṟuttum?  toṇṭai eṉṟu collalum vēṇṭumō?  toṇṭu vīṭu pēṟṟiṉum mēmpaṭṭateṉṟu cēkkiḻār eṇṇiṉar.  avar tirukkūṭṭac ciṟappil, kēṭum ākkamum eṉṉum pāṭṭil vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār eṉṟu nāyaṉmār tiṟattai viḷakkiyiruttal kāṇka.  itai uṇarātu vēṟu nōkkuṭaṉ periyapurāṇattai ōti varutalil māṟutal uṟutal vēṇṭum.  appoḻutē periyapurāṇattiṉ uḷḷam peritum pulaṉākum.  immāṟutalai iyaṟkaiyē ceyyum.  acceyalai eṉṉeṉṟu kūṟalām?  puraṭci eṉṟu kūṟalām.
cemporuḷkaḷ
periyapurāṇattil vēṟu pala cemporuḷkaḷum miḷirkiṉṟaṉa.  avai kātal, cāti vēṟṟumai pārāṭṭāmai, tōḻamaikku eḷimai, nītikku nērmai, carittirak kuṟippu, aṉpukku ellaiyiṉmai, vaḻipāṭṭil kaṭṭuppāṭiṉmai, puraṭci mutaliyaṉa.  ivai yellām purāṇattai ōtuvōr neñcil oru kālattil niṉṟaṉa;  ippōtu niṟpatillai.  paḻamaiyaip putukka eṉṉa eḻal vēṇṭum?  atu periya purāṇattiṉ pōtaṉaikaḷil oṉṟu.  aḵtu aṉpup puraṭci.
kataippuṉaivu
cīvaka cintāmaṇi eṉṉum centamiḻp peruṅkāppiyat tuṭaṉ piṇaṅkic cēkkiḻār periyapurāṇattaip pāṭiṉar eṉṟoru katai nāṭṭil ulavi varukiṟatu.  itaṟkuc cāṉṟu periya purāṇattil kāṇappaṭavillai.  cēkkiḻārkkup piṉṉar evarō oruvar oruvitakkataiyaip puṉaintuviṭṭa ṉar.  akkatai umāpati civāccāriyār peyarāl puṉaiyap paṭṭirukkiṟatu.  akkataikkum periyapurāṇattiṟkum evvitat toṭarpum illai.  ittoṭarpiṉmai potuvākat tamiḻar neñcilum, ciṟappākac caivarneñcilum pukuntu nilaittal nallatu.  itaṟku uriya toṇṭai aṟiñar āṟṟuvārāka.
tolkāppiyam
nūlkaḷaippaṟṟik kāla ārāycci mutaliyaṉa nikaḻttal carittira ulakukkut tēvaiyē.  cila nūlkaḷiṉ kālam mutaliyaṉa ārāyccikkum eṭṭuvatillai.  annūlkaḷuḷ oṉṟu tolkāppiyam.
tolkāppiya vayatu pala aṟiñarāl kaṇikkappaṭṭu varukiṟatu.  cilar patiṉāyiram eṉṟu iṉpuṟukiṉṟaṉar;  cilar nālāyiram eṉṟu uvakkiṉṟaṉar.  cilar mūvāyiram eṉṟu makiḻkiṉṟaṉar;  cilar iraṇṭāyiram eṉṟu mayaṅkukiṉṟaṉar.  avar avar kūṟum kāraṇam poruntiyatupōlavē tōṉ ṟum.   veṟum carittirak kaṇṇukkut tolkāppiyakkālam pulaṉātal aritu.  akkāppiyak kāla ārāyccikku moḻi nūl, nila nūl, tāvara nūl, uyir nūl, kaṇita nūl, vāṉa nūl, uḷanūl, tattuvanūl, vāḻkkai nūl mutaliya nūlkaḷiṉ tuṇai vēṇṭum.  palatiṟa nūlārāycci uṭaiyavar oṉṟu kūṭit tolkāppiyattai ārāyntāl kālattuṭaṉ vēṟu pala nuṭpaṅkaḷum teḷivākum.  ivvāṟu pala kalaiñar kuḻumit tolkāppiyattai ārāycci ceytatillai.  itu kāṟum veḷivantuḷḷa ārāyccikaḷ kuḻappattai viḷaittu varukiṉṟaṉa.  kuḻappam puraṭciyaik kiḷappum.
tirukkuṟaḷ
tamiḻ nāṭṭil piṟanta nūlkaḷil ulaka nūlākap pōṟṟappaṭuvatu tirukkuṟaḷ.  tirukkuṟaḷ tamiḻ moḻiyil piṟantālum, atiṉ poruḷkaḷ potuvāka makkaḷ vāḻkkaikku uriyaṉavāyp polikiṉṟaṉa.  ittakaiya ulaka nūlukkup paṇṭaikkālattil cilar uraikaṇṭaṉar;  iṭaikkālattil cilar urai kaṇṭaṉar.  ikkālattilum cilar urai kāṇkiṉṟaṉar.  ivvuraikaḷiṟ cila vakuppu veṟiyaiyum, cila mataveṟiyaiyum, cila moḻi veṟiyaiyum, aṭippaṭaiyāk koṇṭu eḻuntavai.  avveṟikaḷ tirukkuṟaḷ ulakil oruvita mayakkattai uṇṭupaṇṇi varukiṉṟaṉa.  veṟi mayakkam, neṟiyil niṟkumō?  mikac cila veṟiyaṟṟa uraikaḷum ulavu kiṉṟaṉa. avai avvakkālac camūka nilaikkēṟṟavāṟu
amaintavai.  itaik kālak kaṇṇāṭi aṟivikkiṟatu.  tiruk
kuṟaḷ ārāyccikkup palatiṟak kalaikaḷiṉ tuṇai tēvai.  ippoḻutu ciṟappāka iruvitak kalaikaḷiṉ tuṇai tēvai.  oṉṟu jaiṉakkalait tuṇai;  maṟṟoṉṟu mārksiyakkalait tuṇai.  iraṇṭum poruntiya puraṭci nikaḻttik kālat tukkuriya vaḻiyil tirukkuṟaḷai malaiviḷakkākkum.  tēvaikku mēl poruḷīṭṭā aṟattilum, vēṟu cila tattuvaṅkaḷilum jaiṉattukkum mārksiyattukkum toṭarpu uṇṭu.
ākum nūl - ākā nūl
kallellām māṇikkak kallākā.  atēpōla nūlel lām nūlākā.  evai ākum nūlkaḷ?  evai ākā nūlkaḷ?  pulakkuṟumpukaḷai oṭukkic cālpaḷippaṉavellām ākum nūlkaḷ;  piṟa ākā nūlkaḷ.  
pulakkuṟumpukaḷai oṭukka iyalāta ēṭukaḷāl nal vāḻkkai arumpātu.  akkuṟumpukaḷai vaḷarkkum ēṭukaḷāl nalvāḻkkai evvāṟu arumpum? 
āḻnta cintaṉaiyil amaracceyyum paṇpuṭaiya nūlkaḷaip payilvatu nallatu.  attakaiya nūlkaḷ innāḷil cumai cumai eṉṟu taḷḷappaṭukiṉṟaṉa.  itu nalvāḻkkai yāl nāṭṭai vaḷarppatākātu.  veṟum tīkkaḷippai eḻuppum ēṭukaḷ pulakkuṟumpukaḷai vaḷarttu vāḻkkaiyaik keṭukkum.
ciṟuvarkkup pōtaṉai
cila āṇṭukaḷukku muṉṉar ciṟuvarkaḷukku namatu tamiḻ nāṭṭil ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, vākkuṇṭām, naṉṉeṟi, nītineṟiviḷakkam mutaliya aṟanūlkaḷ pōtikkap paṭṭaṉa.  ippoḻutu avai naṉmuṟaiyil pōtikkappaṭuva tillai.  vēṟu kayamai nūlkaḷ peritum paḷḷiyai nirappu kiṉṟaṉa.  avai kuḻantai ulakukku viḷaittuvarum kēṭṭai eṉṉeṉṟu uraippatu?  puraṭciyāl paḻamai putukkap peṟal vēṇṭum.
kaṭṭuppāṭu
kalvikkeṉṟu kaṭṭuppāṭu iruttal kūṭātu.  ataṟ keṉṟu ōr ilākkā vēṇṭuvatillai;  atikārikaḷ vēṇṭu vatillai;  cōtaṉaikaḷ vēṇṭuvatillai.  ik kaṭṭuppāṭu kaḷāl kalvittuṟai taṉatu urimaiyai iḻantatu.  attuṟai viṭutalai aṭaintu urimaipeṟa makkaḷ aṟivup puraṭci ceyvārāka.
āṭci
āti maṉitaṉ kālattil āṭciyē kiṭaiyātu.  ataṟkup piṉṉar āṭci piṟantu vaḷarntatu.  atu kōṉāṭci eṉṟum, kuṭik kōṉāṭci eṉṟum, kuṭiyāṭci eṉṟum pala peyar peṟalāyiṟṟu.  ivvāṭcikaḷellām nāḷaṭaivil cām rājyaṅkaḷāyiṉa.  cāmrājya muṟaiyai vīḻtti makkaḷāṭci eṉṉum camatarmattai amaikka muyaṟci tuvaṅkiyuḷḷatu.
cāmrājyamum camatarmamum
ulakil ippoḻutu pala kaṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa.  avai kaḷiṟ pala kaṇakkil cērātavai.  kaṇakkil cērntuḷḷavai iraṇṭu.  avai cāmrājyamum camatarmamumākum.  iraṇṭum oṉṟai oṉṟu uṟuttu uṟuttu nōkkukiṉṟaṉa.  cāmrājyam taṉṉaik kāttukkoḷḷa aṇukuṇṭuvarai nīṇṭuḷḷatu.  iṉic cāmrājya muṟaikku iṭam uṇṭā?  ataṟku iṭam aḷikka iyaṟkai iṇaṅkumā?
iṉi camatarmamē ākkamuṟum.  itaṟkuriya kuṟikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.  camatarmam vēṇṭaṟpālatē.  ettakaiya camatarmam?  aṭippaṭaiyil ulakāyatam ulavātu āṉmārt tam ulavuñ camatarmamē vēṇṭaṟpālatu.
uṭalum uyirum
yāṉ mārksiyattaiyum pōṟṟukiṟēṉ;  kāntiyattai yum pōṟṟukiṟēṉ.  iraṇṭum cērnta camatarmam, ulakai nalvaḻiyil naṭāttum eṉṟu yāṉ nampukiṟēṉ.  eṉakku mārksiyam uṭalākavum kāntiyam uyirākavum tōṉṟu kiṉṟaṉa.  uṭalum uyirum taṉittaṉiyē niṉṟāl vāḻkkaiyiṉ kati eṉṉa ākum?  mārksiyamum kāntiyamum oṉṟiṉāl camatarma vāḻkkai nalla vaḻiyil mukiḻkkum.  avvāḻkkai ulakil perukap peruka ulakam oru kulamākum.  kārl mārk camatarmattiṉ kaṭaici nilai ippaṭi iruttal vēṇṭumeṉṟu kaṉavu kaṇṭuḷḷaṉar.  akkaṉavu ulakil poli irātu;  paṭṭāḷam irātu;  aracum irātu.  ivvulakam veṟum ula kāyatattāl amaiyumō?  oru pōtum amaiyātu.  itaṟku āṉmārttam iṉṟiyamaiyātatu.  mārk neñcam toṭak kattil ulakāyatattai niṉaintatu;  muṭivil taṉṉai aṟiyā malē āṉmārttattai niṉaintuviṭṭatu.  paḻaiya intiya muṉivarar eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ - upaniṣat karuttukkaḷ - mārk neñcam camatarmattiṉ kaṭaici nilaiyai niṉainta pōtu, anniṉaivil oṉṟiṉa pōlum!  camatarmam param poruḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇarvai makkaḷiṭaip parappuvatāy amaital vēṇṭum.  iḵtu eṉatu vēṇṭutal.
muṉivarar āṭci
paḻaiya intiyāvil maṉṉarāṭciyē peritum naṭantatu.  āṉāl avvāṭci evarāl naṭattappaṭṭatu?  maṉattukkaṇ mācillā muṉivararāl naṭattappaṭṭatu.  ammuṉivarar tamakkeṉa vāḻātavar;  maṟṟavar nalattukkeṉṟē vāḻkkaiyai arppaṇam ceytavar;  kāṟṟil ulavi, ñāyiṟṟoḷiyil mūḻki, naṟunīril āṭi, kāykaṉikaḷai uṇṭu, parattukkē tamatu uḷḷattaik kōyilākkiṉavar;  tam maṉamoḻi mey
kaḷellām ulaka nalattukkup payaṉpaṭal vēṇṭumeṉṟu tavattil uṟaintu niṉṟavar;  paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu naṭantavar;  akkoḷkai makkaḷ vāḻkkaiyilum paṭintu, avartam vāḻkkai av
vaṇṇam ātalvēṇṭum eṉṟa nōṉpai ēṟṟavar.  avar vaḻiyē peritum maṉṉarāṭci naṭantatu.  itai ikkāla maṉṉarāṭci eṉṟu eppaṭik kūṟuvatu?  āṭciyil em māṟutal nēriṉum nērka.  aḵtu eppeyar peṟiṉum peṟuka.  atu taṉṉalamaṟṟavarāl naṭattappeṟal vēṇṭum.
vēṟu tuṟaikaḷilum
innāḷil puraṭci peritum araciyalai oṭṭi nikaḻkiṟatu.  iṉi vēṟu tuṟaikaḷilum puraṭcikaḷ nikaḻalām.  avai yāvum aṟappuraṭciyā yiruttal vēṇṭumeṉṟu iyaṟkai aṉṉai eṇṇukiṟāḷ.  ataṟku aṟiñar tuṇaipōṉāl ulakil aṟaneṟi vaḷarum.
camayam
aiyō!  camayamā?  atu kañcā;  apiṉi;  nañcu;  vēṇṭā vēṇṭā eṉṟu alamaruvōr uḷar;  camūkattil uṟṟuḷḷa kēṭukaḷukkellām mūlamāka niṉṟatu camayam.  atuvā vēṇṭum?  vēṇṭā eṉṟu kaṭivōr uḷar.  itu paraparap
pāṉa kālam.  camayattai niṉaikka ōyvum illaiyē eṉṟu kavalvōr uḷar.  iṉṉum vevvēṟu vakaiyil camayam vēṇṭā eṉṟu kūṟuvōrum uḷar.  ivar aṉaivarum naṉmatiyiṉar.  āṉāl ivarkkuc camayattukkum camaya anuṣ ṭāṉattukkum atāvatu camaya naṭaikkum uḷḷa vēṟṟumai teriyavillai. itu varuntattakkatu.
mācum tūcum
camayam paramporuḷaippōla eṉṟum iruppatu.  atil mācō tūcō oṉṟum paṭiyātu.  ataik kaṭaippiṭittu oḻukum muṟaiyilum tuṟaiyilum mācum tūcum paṭiyum.  immācu tūcukaḷaic camayattiṉmītu cumattuvatu tavaṟu.
kaḷḷa vāṇipam
tirunīṟu pūciya oruvaṉum, tirumaṇ aṇinta iṉṉoru vaṉum, ciluvai pūṇṭa vēṟoruvaṉum, kurāṉ ōtiya maṟṟoruvaṉum cērntu oru kūṭṭu vāṇipam ceytaṉar;  cūtu, vañcaṉai, cūḻcci mutaliyavaṟṟāl koḷḷai lāpam aṭaintaṉar.  avaraik kāṇum pōtellām cilarkku vayiṟ
ṟericcal uṇṭākum.  avvericcal camayam mōcakkārark
keṉṟu ēṟpaṭṭatu.  m¢rka« V‹? eṉṟu camayattaiyē ēcumāṟu tūṇṭukiṟatu.
tirunīṟu pūcāmalum, tirumaṇ aṇiyāmalum, ciluvai pūṇāmalum, kurāṉ ōtāmalum vāḻum cilar kūṭi vāṇipam ceytaṉar. mōcam ceytu ceytu ērāḷamāṉa lāpam peṟṟaṉar.  ivaraik kaṇṭatum camayattai ēcuvōr eṉṉa pēcuvar?
caivamāvatu, vaiṇavamāvatu, kiṟituvamāvatu, ilāmāvatu, vēṟu eccamayamāvatu nērmaiyaṟṟa muṟaiyil kaḷḷa vāṇipam mutaliyaṉa ceyyumāṟu aṟivuṟuttukiṟatā?  illaiyē.  vīṇākac camayattiṉmītu paḻi cumattappaṭukiṟatu!  vīṇpaḻi cumattuvatil pērpeṟṟatu ivvulakam;  ippol
lāta ulakam.
camayattiṉ peyarāl
navakāḷi, pīhār, ṭelli, amirtacara mutaliya iṭaṅkaḷil (1945-46) intukkaḷukkum mulimkaḷukkum pōrkaḷ mūṇṭaṉa.  avviṭaṅkaḷil eṉṉeṉṉa koṭumai
kaḷ naṭaipeṟṟaṉa!  ulakam eppoḻutum kāṇāta koṭumai
kaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  vīṭukaḷ takarkkappaṭṭaṉa;  kōyilkaḷ iṭikkappaṭṭaṉa;  kaṭaikaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭaṉa;  cāvaṭikaḷ koḷuttappaṭṭaṉa.  terukkaḷil cuvālai;  piṇakkuviyal;  iratta veḷḷam;  eṅkum eṅkum cūṟai - koḷḷai - kolai.  patikaḷ palavaḻiyilum nācamāyiṉa.  peṇmaṇikaḷ kati eṉṉa āyiṟṟu? maṉita vilaṅkukaḷ  -irukāl vilaṅkukaḷ - veṟi koṇṭu, peṇ ulakiṉmītu pāyntaṉa;  peṇkaḷai vēṭṭai yāṭiṉa;  avarkaḷai nirvāṇamākkiṉa;  tiraṭṭit tiraṭṭit turattiṉa;  maṉam pōṉavāṟu kaṟpaḻittaṉa.  ikkoṭuñ ceyalkaḷ yāvum hintu matattiṉ peyarālum ilāttiṉ peyarālum naṭantaṉa.  upaniṣattum, kurāṉum ivvāṟu aṭṭūḻiyam puriyumāṟu aṟaikiṉṟaṉavā?  illai; illai eṉṟu aṟutiyiṭalām.  camayattiṉmītu vīṇpaḻi cumattappaṭu kiṟatu.  makkaḷiṉ vilaṅkiyalpaip pōkkavanta camayam vilaṅki yalpaiyā perukkum?  camayattai nēriya muṟaiyil ārāyntu uṇara vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.
paramum uyirum
iṅkē yāṉ camayattiṉ tātupporuḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟi viritturaikkap pōvatillai.  avai eṉṉuṭaiya vēṟu nūlkaḷil koluvīṟṟirukkiṉṟaṉa.  iṅkē curuṅkiya muṟai
yil paramporuḷukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpai, uyir uṇarat tuṇaipurivatu camayam eṉṟu maṭṭum collik celkiṟēṉ.
camaya vāḻkkai
parattukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpai uṇarvatāl eṉṉa payaṉ?  payaṉaṟṟa oṉṟaṟkeṉṟu kiṭakkum camayam tēvaiyā?  ikkēḷvikaḷ mikapporuntiyaṉa pōlat tōṉṟum.  ittōṟṟam aṟiñar muṉṉē uruveḷiyāyp pōkum.  ñāyiṟṟoḷiyāl ulakukku eṉṉa nalaṉ eṉṟu kēṭpatu pōṉṟatu, parattāl uyirukku eṉṉa nalaṉ eṉṟu kēṭpatu.
parattukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpai uṇarvatu vāḻkkaiyai vaḷam ceyvatākum.  attoṭarpai uṇarttu taṟkeṉṟu camayam ēṟpaṭṭatu.  camayam parattai maṭṭum uṇarttuvataṉṟu;  uyirai maṭṭum uṇarttuvataṉṟu;  ulakai maṭṭum uṇarttuvataṉṟu;  atu mūṉṟaiyum mūṉṟaṟkumuḷḷa toṭarpaiyum, piṟavaṟṟaiyum uṇarttuvatu.  parattukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpai uṇarntāl maṟṟat toṭarpuka ḷellām tāmē viḷaṅkiviṭum.  ataṉāl parattukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpai uṇarttuvatu camayam eṉṟu curuṅkac coṉṉēṉ.  ittoṭarpai uṇarntu naṭappavaṉ vāḻkkaikkum, maṟṟavaṉ vāḻkkaikkum vēṟṟumai uṇṭu.   muṉṉavaṉ vāḻkkai ulakukku nalaṉ ceyyum.  piṉṉavaṉ vāḻkkai ulakukkuk kēṭu ceyyum.  iṅkē camayam vēṇṭumā?  vēṇṭāvā?  camayam vēṇṭā eṉpōr uṇmaiyai ārāyntu muṭivu kāṇpārāka.
camaya naṭai
camayattil vāḻkkaik kūṟukaḷellām aṭaṅkum.  vāḻkkaik kūṟukaḷellām cērnta oṉṟē camayam eṉpatu.  iccamayattaik kaṭaippiṭittu naṭakkuṅkāl, ētēṉum kēṭu nēriṉ, vāḻkkaik kūṟukaḷellām paḻutupaṭṭuc citaṟuṇṭu pōkum.  avvēḷaiyil atarmam vīṟiṭṭut tarma ulakat taiyē oḻikka urumum.  ākavē, camaya naṭai eṉṟum pātu kākkappeṟal vēṇṭum.  annaṭai, camayattukku vaḻikāṭṭu
vatu.  itai maṟattalākātu.  camayattukkum camaya naṭaikkum vēṟṟumai iruppatai īṇṭu mīṇṭum valiyuṟuttukiṟēṉ.
kuṟaipāṭukaḷ
innāḷil camaya naṭai kēṭuṟṟuvarutal kaṇkūṭu.  ata
ṉāl palavitak kuṟaipāṭukaḷ vāḻkkaiyil pukalāyiṉa.
ikkuṟaipāṭukaḷaik kaḷaitaṟkeṉṟu palatiṟa iyakkaṅ
kaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.  avai cila cīrtiruttaṅkaḷaic cey
kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭoṉṟaiyātal īṇṭuc collalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
ulakam oru kulam
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatu aḻiyā moḻi.  immoḻikku ilakkiyamāka ulakam vaḷarntiruntāl, aḵtu evvitat tollaikkum uṭpaṭṭirātu.  atai evvitat tollaiyum pīṭittirātu.  ippoḻutu palatiṟat tollaikaḷ ulakai arikkiṉṟaṉa;  erikkiṉṟaṉa.  oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum cemmoḻi ceyalāy, vāḻkkaiyil oṉṟiṉāl, ulakam oru kulamākum;  teyvika
mākum.
orumai?
teyvam oṉṟu.  aḵtu ulakil palavāyiṟṟu.  pala āṉatāl tīmai viḷaiyātu.  piṉṉē etil tīmai viḷaiyum?  mūlamā yuḷḷa oṉṟai maṟappatiṉālēyē tīmai viḷaiyum.  ulakam peritum orumai vayappaṭṭuk kiṭappatillai;  paṉmai vayappaṭṭuk kiṭakkiṟatu.  ataṉāl ulakam paṉmaiyai niṉaik
kiṟatu;  paṉmaiyaik kāṇkiṟatu;  paṉmaiyaik kēṭkiṟatu;  paṉmaiyil uḻalkiṟatu.  aḵtu orumaiyai eṇṇutaṟkum vāyppu nērvatillai.  avvāyppai uṇṭupaṇṇuvatu camayam.
oṉṟum palavum
camaya nūlkaḷ oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum uṇmaiyai muḻaṅkāmal illai;  muḻaṅkiya
vaṇṇamirukkiṉṟaṉa.  ammuḻakkattukkup pollāta ulakam cevicāykkiṟatā?
oṉṟē pala āyiṟṟu eṉṉum uṇarvu iruntāl pōtum.  atu kāppaḷikkum.  avvuṇarvai iḻantāl oṉṟu maṟaiyum;  pala kāṭci aḷikkum.  ammaṟaivum ikkāṭciyum cummā irukkumō?  viparītattai viḷaikkum.
aṟiñar vēlai!
poṉ oṉṟu.  atu palatiṟap paṇikaḷ ākiṟatu.  māvu oṉṟu.  atu palavitap palakāraṅkaḷ ākiṟatu.  paṇi palakāraṅ
kaḷmītu maṭṭum karuttuc celuttiṉāl mūlap poṉṉum māvum uṇarvil maṟaital iyalpaṉṟō?  puṟappaṉmai caṇṭaiyai mūṭṭukiṟatu.  aṟiñar mūlattiṉ orumaiyai viḷakkic caṇṭaiyaip pōkkukiṉṟaṉar.  ivvēlaiyaic ceyyat tūṇṭuvatu camayam.
kuruvum maṭamum
1paṇam paṟikkum pōlik kurumār kūṭṭaṅkaḷum, maṭaṅ
kaḷum, piṟa amaippukkaḷum paṉmaiyai makkaḷ uḷḷattil patittuc caṇṭaiyaik kiḷappukiṉṟaṉa.  taṉṉalam taṉ kaṭaṉai āṟṟukiṟatu.  kalakattukkum kuḻappattukkum ulakam irai
yāṉāl ataṟkeṉṉa?  camayak kōlantāṅkip pōlik kurumār kūṭṭaṅkaḷum, maṭaṅkaḷum, piṟa amaippukkaḷum camaya ulakukkē kēṭu cūḻkiṉṟaṉa.  avvappōtu periyōr tōṉṟip paṉmai viparītaṅkaḷaip pōkkip potumaikku ākkantēṭukiṉṟaṉar.
kaṭṭuppāṭukaḷ
camayattiṉ peyarāl kaṭṭuppāṭukaḷ, mūṭavaḻakka oḻukkaṅkaḷ, poruḷaṟṟa caṭaṅkukaḷ mutaliyaṉa camukaṅkaḷil nuḻaintu āṭcipurikiṉṟaṉa.  avaṟṟaiyē camayaṅkaḷākak karuti mōcam pōkum camūkaṅkaḷumirukkiṉṟaṉa.  ivai ulaka vaḷarcciyait taṭuttu varukiṉṟaṉa.  taṭaikaḷai oḻittu ulaka vaḷarccikkut tuṇaipuriyavēṇṭuvatu evar kaṭamai!  cīrtirutta neñcam paṭaitta aṟiñar kaṭamai.
puṟakkōlaṅkaḷ
vēṟṟumai niṉaivūṭṭum puṟakkōlaṅkaḷ pala uḷḷaṉa.  avai evvekkāraṇampaṟṟi evveppōtu tōṉṟiṉa eṉṟu ārāycci ceytal anāvaciyam.  ataic carittira ulakukku viṭṭu viṭuvōm.  avvārāycci camaya ulakattukku vēṇṭuvatillai eṉṟu yāṉ niṉaikkiṟēṉ.  puṟakkōlaṅkaḷ ippoḻutu etaṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa?  vēṟṟumai uṇarvai eḻuppavum pōrkaḷaik kiḷappavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟāl iṉi camukattukku naṉmai ceytal iyalātu.  avai aṉpu kaṉinta aṟivāl otukkappaṭal vēṇṭum.
kōyilkaḷ
ulakil civālayam eṉṟum, viṣṇuvālayam eṉṟum, jaiṉappāḻi eṉṟum, pauttap paḷḷi eṉṟum, kiṟituvak kōyil eṉṟum, macūti eṉṟum palatiṟat teyva nilaiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟai aṭaintu avvam matattār toḻukai nikaḻtti varukiṉṟaṉar.  annilaiyaṅkaḷ vēṟṟumai uṇarvukkum pōrukkum uriya kaḷaṉkaḷāka iṉṟu niṟkiṉṟaṉa.  innilaimai māṟiṉāl nalam viḷaiyum.
camaya nilaiyaṅkaḷellām makkaḷ aṉaivarkkum potuvātal vēṇṭum.  ellārum avaṟṟuḷ pōkavum varavum urimai peṟalvēṇṭum.  1ellām orē camaya nilaiyaṅ
kaḷ eṉṉum uṇarvu makkaḷiṭaip paravutal vēṇṭum.  itaic caṉmārkka pōtamum tiṟavum eṉṉum nūlil viḷakki
yuḷḷēṉ.
matamāṟṟam
paṉmai uṇarvāl viḷainta kēṭukaḷ pala.  avaṟṟuḷ oṉṟu matamāṟṟak koṭumai.  matamāṟṟam pala camaya niṉaippai
yum pala kaṭavuḷar eṇṇattaiyum, poyc camaya meyc camaya uṇarvaiyum perukki varukiṟatu.  1orē teyva neṟiyil matamāṟṟa nikaḻccikku iṭam ētu?  paṉmai uṇarvē itaṟkuk kāraṇamāka niṉṟatu.  pōṉatu pōka.  iṉi matamāṟṟam ulakiṉiṉṟum  akalvatu nallatu.  ataṉāl oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum mutumoḻi vāḻkkaiyātal orutalai.
muṉivarar
paḻaiya muṉivarar vāḻkkaiyaic camaya ulakattukku 
ōr eṭuttukkāṭṭākak koḷḷalām.   avartam vāḻkkai 
paravāḻkkaiyaiyum ulaka vāḻkkaiyaiyum oṉṟākavē koṇṭatu.  avartam karuttu, paṉmai iyaṟkaik kūṟukaḷiṉ vāyilāka, orumaip parattiṉiṭam paṭintu kiṭantatu.  appaṭivu avarai ulakattai viṭuttu ōṭṭavillai;  ulaka nalattukkup pāṭupaṭavē untiyatu.  param, iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa teṉṉum uṇmaiyai uṇarntōrkku ulaka nalaṉ karutip pāṭupaṭuvatu ciṟanta toṇṭeṉat tōṉṟum.  attoṇṭu paṇṭai muṉivarar vāḻkkaiyāyt tikaḻntatu.  ammuṉivarar vāḻkkai paravulakukkum iyaṟkai ulakukkum uḷḷa toṭarpai uṇarttuvatu.  avvuṇarvai avarkku ūṭṭiyatu camayam.  camayavaḻi niṉṟu ōḻukiya muṉivarar vāḻkkaiyai iṉivarum ulakam ōr eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu vāḻvatāka.   
camaya anuṣṭāṉattil - naṭaiyil - avvappōtu pukunta kaṭṭuppāṭukaḷiṉiṉṟum ulakam viṭutalai aṭaintāl, parattukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpai iṉitu uṇarttum camaya ulakam ākkampeṟum.  ivvākkattukkup puraṭci 
tēvai;  aṟivup puraṭci tēvai;  aṉpup puraṭci tēvai.  iv
viraṇṭum cērnta oṉṟē aṟappuraṭci eṉpatu. camaya ulakil aṟappuraṭci eḻuka;  eḻuka.
ulakam
muṟkālattil camukam āṅkāṅkuc ciṟu ciṟu ellaiyil tuṇṭu tuṇṭāka niṉṟu vaḷarat toṭaṅkiyatu.  atu, vakuppil, matattil, niṟattil, moḻiyil, nāṭṭil - niṉṟu niṉṟu vaḷarntu, ippoḻutu nāṭṭaiyum tāṇṭi ulakamāka muyalkiṟatu;  atāvatu ulakam oru kulamāka muyalkiṟatu eṉka.
uṭalum uṟuppum
uṭal pala uṟuppukkaḷāl ākkappeṟṟatu.  namatu eṇṇam peritum uṭalmītu celkiṟatā?  uṟuppukkaḷ mītu celkiṟatā?  uṭalmītē peritum celkiṟatu.  uṭalōmpal  eṉṟu colkiṟōm;  uṟuppōmpal eṉṟu colkiṟō
millai.  uṭal nalam uṟuppukkaḷ ellāvaṟṟiṟkum nalam ceyyum.  or uṟuppu nalam maṟṟa uṟuppukkaḷukku nalam ceyyumā?
paḻakkam
uṭal pōṉṟatu ulakam.  uṟuppukkaḷ pōṉṟaṉa vakuppu, matam, niṟam, moḻi, nāṭu mutaliyaṉa.  ulakai viṭuttu, uṟuppukkaḷilēyē makkaḷkūṭṭam nīṇṭa kālam karuttaic celutti vantatu.  ataṉāl palatiṟa iṉṉalkaḷ viḷaiya
lāyiṉa.  iṉṉum pala iṭaṅkaḷil makkaḷ kūṭṭattiṉ karuttu ulakiṉmītu celvatillai;  uṟuppukkaḷiṉ mītē celkiṟatu.  nīṇṭakālap paḻakkam camukattai viṭuttu viraivil akalātu.  paḻakkam koṭiyatu.   
ulaka eṇṇam
iyaṟkai aṉṉaiyiṉ nōkku ulakai oru camuka mākkuvatil tirumpi varukiṟatu.  avaḷ, uṟuppu niṉaippai māṟṟi, atai ulaka niṉaippākkak karuti viṭṭaṉaḷ.  iṉi evvitat taṭaiyum nērātu.  ulakam ulakam eṉṉum eṇ
ṇam ōṅki vaḷarka.
ulaka eṇṇam uṟuppukkaḷukku nalaṉē ceyyum.  veṟum uṟuppukkaḷ eṇṇam ulakai iṭarppaṭutti varum.  itaṟkuc carittiram cāṉṟu kūṟum.  ulakam oru kulam eṉpatai makkaḷ maṟantu, uṟuppukkaḷmītu maṭṭum taṉittaṉiyē paṟṟukkoṇṭu veṟiyāl purinta pōrkaḷ āyiram! āyiram!  avai carittiraṅ kaḷil paṭintu kiṭakkiṉṟaṉa.  avaṟṟaic cintittu, ulakam oru kulam eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu makkaḷ naṭappārāka.
pōkku varavu mutaliyaṉa
annāḷil pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ kuṟaivu.  akkālac camūkattukku avvaḷavē pōtiyatā yiruntatu.  ataṟkēṟṟa aḷavil makkaḷ naṭamāṭṭam,  vaḻakka oḻukkam, vāṇipam, koḷḷal koṭuttal, āṭcimuṟai mutaliyaṉa nikaḻntaṉa.  
innāḷil pōkku varavu cātaṉaṅkaḷ peruki varukiṉṟaṉa.  iṉṉum perukum.  accātaṉaṅkaḷukkēṟṟapaṭi makkaḷ taraic celavu, kaṭaṟcelavu, vaḻakka oḻukkam, vāṇipam, koḷḷal koṭuttal, āṭcimuṟai mutaliyaṉavum perukum. 
ceṉṉai - laṇṭaṉ - mākō
muṉṉē ceṉṉaiyiṉiṉṟum laṇṭaṉukkuc cella ettuṇaiyō nāḷākum.  ippoḻutu irupattiraṇṭu maṇi nērattil laṇṭaṉuk kēkalām.  nāṟpatu maṇi nērattiṟkuḷ ulakaiyē valamvarum vimāṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  maṉita vēkam ivvaḷavil niṟkap pōvatillai.  vēkam mēlum mēlum paṟakkappōkiṟatu.  makaṉ, kālaicciṟṟuṇṭi aruntic, ceṉṉaiyiṉiṉṟum laṇṭaṉukkēki, aṅkiruntu mākō pōntu, pakal uṇavukkuc ceṉṉai cērat tuṇaipuriyum cātaṉaṅkaḷaik kāṇum kālam neruṅkukiṟatu.
viññāṉat tiruviḷaiyāṭal
mōṭṭār vaṇṭi, miṉṉal vaṇṭi, pukaivaṇṭi mutaliyaṉa taraiyil ōṭum nilaimai iṉi māṟum.  avai taraiyai viṭuttu mēleḻumpi ōṭum nilaimaiyai aṇittē aṭaiyum.  viññāṉam eṉṉeṉṉavō tiruviḷaiyāṭal puriyappōkiṟatu.  aḵtu iṉi aḻivu vēlaiyai viṭuttu, ākka vēlaikkut tirumpum.  akkālattil ivvulaka nilaiyē talaikīḻākum.  apputu ulakam eṉ karuttil niṟkiṟatu.
kalappu maṇam
ikkālattil paḻaiya kaṭṭuppāṭukaḷ nilaikkumā?  nilaiyā.  iṉi ulakil kalappu maṇam ērāḷamāka naṭaipeṟum.  ulakai oru kulamākkum cātaṉaṅkaḷil ciṟantatu kātalai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kalappu maṇam.  kāmattuppālai ulakukkut tantaruḷiya teyvap pulavar vāḻka.  (kātal maṇattāl ulakaip potumai yākkuvatu tiruvaḷḷuvam eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu.)
mutalil ulakam
cila kālattukku muṉṉar, yāṉ mutalil tamiḻaṉ, iraṇṭāvatu intiyaṉ, mūṉṟāvatu ulakavaṉ eṉṟu colli vantēṉ.  iṉi avvāṟu colla eṉ maṉam viraiyātu.  kālanilai māṟiyatu. ataṟkēṟpa eṉ karuttum māṟiyatu.  ippoḻutu, yāṉ mutalil ulakavaṉ, iraṇ
ṭāvatu intiyaṉ, mūṉṟāvatu tamiḻaṉ eṉṟu colli varukiṟēṉ.  ulakam vāḻntāl, tamiḻ vāḻum;  tamiḻnāṭum vāḻum eṉṉum uṟuti eṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
tamiḻar vāy
ippoḻutu cilar em nāṭu, em nāṭu eṉṟu pēcu
kiṉṟaṉar.  ataik kāṇum tamiḻar vāyum, em nāṭu em nāṭu eṉṟu etiroli ceykiṟatu.  itu tamiḻariṭaip pukunta ceyaṟkai;  tamiḻaratu iyaṟkaiyaṉṟu.
tamiḻ neñcam
pōkku varavu cātaṉaṅkaḷ curuṅki irunta kālattilum tamiḻaṉ nōkku ōr iṭattil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭantatillai.  avaṉatu paṇpāṭu avaṉatu nōkkai ulakak kaṉavu kāṇac ceytatu.  tamiḻ neñcam ulakai maṟantatillai.  1ulakam uvappa eṉṟum, 2ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku eṉṟum, 3ulakelām eṉṟum, 4ulakamyāvaiyum eṉṟum tamiḻ niṉaintatu;  pāṭiyatu.  5yātum ūrē yāvarum kēḷir 6ev vuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻukal mutaliya teviṭṭāta tēṉ moḻikaḷaik kāṇka.  periya purāṇattuḷ appālum aṭiccārntār purāṇattil, 
mūvēntar tamiḻvaḻaṅkum nāṭṭuk kappāl
mutalvaṉār aṭiccārnta muṟaimai yōrum***
eṉṟu oru tamiḻ amaiccar aruḷiyatai īṇṭu uṉṉi uṉṉi uvappōmāka.
marapu
paḻantamiḻ neñcam ulakam ulakam eṉṟē niṉaintatu.  anneñcam vāṉeṉap parantatu.  attamiḻ vaḻi vaḻi vanta makkaḷ maṉōnilai iṟṟai ñāṉṟu māṟupaṭṭirukkiṟatu.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉai?  cūḻalē kāraṇam.  iṉic cūḻalum tiruntum;  paḻantamiḻk kaṉavum niṉaivāyc ceyalākum.  ikkālattai yāṉ etirnōkki vāḻkiṟēṉ.  eṉatu vaḻi vaḻi marapu, innāḷil mutalil ulakavaṉ, iraṇṭāvatu intiyaṉ, mūṉṟāvatu tamiḻaṉ, eṉṟu eṉṉaik kūṟac ceytatu.  eṉṉai mutalil ulakavaṉākak karutacceyta perumai yāṉ īṭupaṭṭa pala iyakkaṅkaḷukku uṇṭu;  ciṟappākat toḻilāḷar iyakkattukku uṇṭu.  ivviyakka māṇpai viññāṉa muṟaiyil ulakukku uṇarttiya kārl mārk vāḻka.
kāntiya oli
ulakai oru kulamākka iyaṟkai aṉṉai uṟuti koṇṭu viṭṭāḷ.  iṉi, kuṟukkiṭum taṭaikaḷellām poṭippoṭi yākum.  avaṟṟaip poṭippoṭiyākka eṉṉa vēṇṭum?  mārksaik kēṭkalāmā?  kāntiyaṭikaḷaik kēṭkalāmā?  iruvarum puraṭci puraṭci eṉkiṉṟaṉar.  ep puraṭci?  kāntiya oli kēṭkiṟatu.
amaiti ulakam
puṟattaṭaikaḷ nīṅkiṉāl akattaṭaikaḷ tāmē akalum.  akattaṭaikaḷ akaṉṟāl aṟiyāmait timir tāṉē oṭuṅkum;  aṟivu viḷakkam peṟum.  aṟivu viḷakkam, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai uṟutippaṭuttum.
yōkam
aṟiyāmai oṭukkattukku evvaḷavō vaḻikaḷ muṉ ṉōrāl kōlappaṭṭaṉa.  avai yāvum cariyai- kiriyai- yōkaṅkaḷil aṭaṅkum.  yōkam potuvāka makkaḷai mayak kum pāṉmaiyuṭaiyatu.
yōka vakaikaḷ pala.  avaṟṟuḷ veṟukkattakkaṉavum uḷa;  virumpattakkaṉavum uḷa.  virumpattakkaṉavum innāḷil vaḻituṟai iḻantu vaḻukki vīḻtaṟkuriya cēṟṟuk kaḷaṉāyiṉa.  iṉi varuṅkālattil paḻaiya yōkaneṟiyil makkaḷ karuttuc cellutal arumaiyākum.  
kiṟitu vaḻi
piṉṉai aṟiyāmai evvāṟu oṭuṅkum?  kiṟitu perumāṉ vaḻikaṇṭuḷḷaṉar.  atu kālattukkuriyatu;  eḷiyatu.  avvaḻi evaraiyum aḻaippatu;  evaraiyum taḷḷātatu.
kiṟitu perumāṉ pōtaṉaiyum cātaṉaiyum eṉṉaip palavāṟu tiruttiṉa.  appōtaṉaiyum cātaṉaiyum kuṟippiṭṭa oru kūṭṭattārkku maṭṭum uriyaṉa alla.  avai ulakukku uriyaṉa.  kiṟitu ulakuyyat tōṉṟiyavarē aṉṟik kuṟip piṭṭa oru kūṭṭattār maṭṭum uyyat tōṉṟiyavarallar.  avartam pōtaṉaiyaiyum cātaṉaiyaiyum potuvuṭaimai eṉṟu kūṟātu vēṟeṉṉa kūṟuvatu?  kiṟituperumāṉ kōliya eḷiya vaḻiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
piḻaiyum taṇṭaṉaiyum
oru ciṟu kuḻantai tavaṟu iḻaikkiṟatu.  ataik kāṇum makkaḷ eṉṉa pēcukiṟārkaḷ?  kuḻantai teriyāmal tavaṟu iḻaittatu eṉṟu pēcukiṟārkaḷ.  teriyāmai atāvatu aṟiyāmai  kuḻantaip paruvat tavaṟukaḷilē karutappaṭukiṟatu. kuḻantaipparuvam kaṭanta paruvaṅkaḷil nikaḻum tavaṟukaḷilē aṟiyāmai karutappaṭukiṟatā?  peritum karutappaṭuvatillai.  epparuvattilum aṟiyāmai karutappaṭum payiṟci tēvai.
oru ciṟu māṇākkaṉ vakuppil oru piḻai nikaḻttu
kiṟāṉ.  uṭaṉē āciriyar cīṟi ammāṇākkaṉaik kaṭikiṟār; taṭikiṟār.  iṅkē māṇākkaṉ piḻai aṟiyāmaiyāl nikaḻntatu eṉṟu āciriyar ēṉ koḷḷavillai?  atai aṟiyāmai eṉṟu koḷḷātatu āciriyar aṟiyāmai.
ulakil piḻaiyum taṇṭaṉaiyum perukipperuki, aracu kaḷaiyum, caṭṭaṅkaḷaiyum, nītimaṉṟaṅkaḷaiyum ciṟaik kōṭṭaṅkaḷaiyum, tūkkumēṭaikaḷaiyum malivittaṉa.  iv vulakam māṟutalvēṇṭum.  immāṟutalukkeṉṟu piṟantavai kiṟituperumāṉ pōtaṉaiyum cātaṉaiyum.  
piḻaipāṭum maṉṉippum
kuṭumpattil kaṇavaṉ, ētō oru kuṟṟam ceykiṟāṉ.  maṉaivi, eppaṭiyō aṟiyāmaiyāl kuṟṟam nikaḻntu
viṭṭatu eṉṟu eṇṇukiṟāḷ.  eṇṇiyatum avaḷmāṭṭu irakkam curakkiṟatu.
maṉaiviyiṉpāl vaṉmam kaṉaṉṟiruntāl irakkam curakka iṭam nērntirātu.  maṉaiviyiṉiṭam vaṉmam kaṉaṉṟeḻātu irakkam curantamaiyāl viḷaiyum payaṉ eṉṉai?  kaṇavaṉ maṉam tiruntum;  mīṇṭum kuṟṟam ceyya naṭuṅkum;  pāvattukkum añcum.  avaṉ maṉam parattiṉ kōyilākum.
oru vēlaiyāḷ orunāḷ oru poṉ caṅkiliyait tiruṭiṉāṉ.  avaṉ contakkāraṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭāṉ.  vicāraṇai naṭantatu.  contakkāraṉ maṉam, ivaṉait tiruṭac ceytatu aṟiyāmai eṉṟu niṉaintatu;  iraṅkiyatu.  irakkat tāl avaṉ, appā, iṉimēl tiruṭṭu vēlaiyai viṭṭuviṭu eṉṟu colli avaṉai viṭutalai ceytāṉ.  aṉṟē vēlai yāḷ maṉam tirumpiyatu.  avaṉ nallavaṉāṉāṉ.
piḻaiyai irakkattāl oruvaṉ maṉṉikka maṉṉikkap piḻai ceykiṟavaṉ tiruntuvaṉ.  avaṉ tiruntat tirunta avaṉai viṭuttu aṟiyāmai vilakum.  maṉṉippāl oru cārpil irakkam curakkac curakka, maṟṟoru cārpil aṟiyāmai maṟaiyum.
aṉpu ulakam
kuṟṟattukkum taṇṭaṉaikkum mūlamāyiruppatu aṟi
yāmai.  ivvaṟiyāmai irakkattālum maṉṉippālum akalvatai ōrka.  aṟiyāmai akaṉṟu irakkam perukiṉāl kuṟṟam kuṟaiyum;  kulaiyum.  innilai taṇṭaṉaikaḷait takark
kum;  aracukaḷai vilakkum;  caṭṭaṅkaḷai uṭaikkum;  nīti
maṉṟaṅkaḷai nīkkum;  ciṟaiccālaikaḷaip pōkkum;  tūkku
mēṭaikaḷait tolaikkum.  ittakaiya aṉpu ulakaip paṭaikkavē kiṟitu perumāṉ tōṉṟiṉar.
tūkkilum aruḷ
kiṟitu perumāṉ tūkkumēṭaiyil niṟkiṟār.  avaraik kolaiñar ciluvaiyil tūkki āṇi aṟaikiṟār.  āṇikaḷ perumāṉ kaikaḷilum kālkaḷilum iṟaṅkukiṉṟaṉa.  annilai yilum - avvēḷaiyilum - ivar eṉṉa ceykiṟāreṉṟu ivarkkut teriyavillai.  āṇṭavaṉē, ivarai maṉṉiyum eṉṟu ēcuperumāṉ aruḷ curakkiṟār.  ennilaiyil - ev vēḷaiyil - kiṟitu perumāṉ neñcam aruḷ curakkiṟatu!  pāruṅkaḷ!
kolaiñar āṇi aṟaikiṉṟaṉar.  kiṟituperumā
ṉukku acceyaliṉ koṭumai viḷaṅkavillai;  aṟiyāmaiyē viḷaṅkukiṟatu.  kolaiñar aṟiyāmai kiṟituviṉ aruḷaic curappikkiṟatu.  ēcukiṟitu, aruḷāl - irakkattāl - karuṇai
yāl - uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyai oḻittuk kuṟṟaṅkaḷaik kulaikka vantavar.  avar aruḷ ulakai āḷvatāka.
uyir aṇikaḷ
aruḷ neñcam aṉpē teyvam eṉṟu uṇarum;  avvuṇarvu taṉṉai maṭṭum nēcikkac ceyyātu;  ayalavaṉai nēcikkac ceyyum;  pakaivaṉaiyum nēcikkac ceyyum.  kiṟitu aṉpē teyvameṉṟār;  ayalavaṉai nēci eṉṟār ; pakaivaṉaiyum nēci eṉṟār.  immūṉṟum moḻikaḷā?  veṟum moḻikaḷā?  uyir aṇikaḷ;  uyir aṇikaḷ.
pakaivaṉai nēcittal
pakaivaṉai nēci eṉpataṉ nuṭpam eṉṉai?  oruvaṉ taṉ pakaivaṉai nēcikka nēcikka appakaivaṉum nēcaṉāvaṉ.  avaṉiṭattum aṉput teyvam vīṟṟirukkiṟatu.  pakaivaṉai nēciyātu veṟuttāl yāṇṭum uḷḷa paramporuḷaic cila iṭattil maṟappatākum.  parattai maṟanta iṭattil pāvaṅkaḷ pukum;  tutaiyum.  ākavē pakaivaṉai nēci eṉṉum tirumoḻi poruḷ potinta oṉṟu eṉṟu uṇarka.
eppuraṭci?
pakaivaṉai nēcikkum maṉam eṅkaṇum malarntāl ulakil pakaimai ētu?  pakaimaiyaṟṟa ulakamē aṉpu ulakam;  amaiti ulakam.  maṉita iyaṟkai amaiti.  avvamaiti eppaṭiyō kulaintatu;   amaitiyai uyirppikkap puraṭci akattil nikaḻ tal vēṇṭum.  akam puṟamātal iyalpu.  puraṭci eṉil ep puraṭci?
maṟappuraṭci āvēcattil eḻuntu, āvēcattil kaṉalaik kakki, āvēcattil maṟaiyum.  ataṟku vayatu iraṇṭorunāḷ allatu iraṇṭoru vāram allatu iraṇṭoru mātam.  ataṟkumēl atu vāḻvu peṟuvatillai.  maṟattāl maṟamē vaḷarum.
aṟappuraṭci aṟiviṉiṉṟum aṉpāl eḻuvatu.  aḵtu ulakil kuṟaikaḷ uḷḷavarai uyiruṭaṉ ulavum.  appuraṭci viruṣapa tēvar, puttar, kiṟitu, tiruvaḷḷuvar mutaliyōrāl kāṇappeṟṟatu.  aṟappuraṭci nīṇṭakālamāka ulakil taṉ kaṭaṉai āṟṟi varukiṟatu.  ulakiluḷḷa kuṟaikaḷaiyellām pōkki, maṉita iyaṟkaikku uriya amaitiyai nilaipeṟut tiyē appuraṭci maṟaiyum.  aṟappuraṭci vāḻka!

7. peruvāḻvu
amaiti ulakam vāḻkkaikku uriyatu;  poruntiyatu.  avvulakam, vāḻkkai vaḷarccikkeṉṟu takka nalaṅkaḷai yellām nalkum.  annalaṅkaḷellām cērntu, vāḻk kaiyaic cevvaṉē vaḷarttu, ataip peruvāḻvup pēṟ ṟukkup paṇpaṭuttum.
etu?
peruvāḻvu etu?  ulakil ettaṉaiyō vāḻkkait tiṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟu periyatāy irukkum.  ataip peruvāḻvu eṉṟu kūṟalāmā?  avvāḻvu eṉṟātal orunāḷ aḻintupaṭum.  aḻintupaṭuvatu peruvāḻ vākātu.  ātaliṉ, peruvāḻveṉpatu vēṟoṉṟāyiruttal vēṇṭum.  atu maraṇamilāp peruvāḻvu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.
vaḻakkāṟu
maraṇamilāp peruvāḻvu eṉṟu oṉṟirukkumā eṉṟu tikaippar cilar;  cintippar cilar;  ārāyvar cilar;  tikaippum, cintaṉaiyum, ārāycciyum eṟṟukku?  vaḻakkāṟu oṉṟu pōtumē.  vaḻakkāṟukaḷai alaṭciyañ ceytalākātu.  avai anupavattiṉiṉṟum piṟantavai.
cākākkalai, vēkākkalai, peruvāḻvu, maraṇamilāp peruvāḻvu mutaliya vaḻakkāṟukaḷai nōkkuka.  avvaḻak kāṟukaḷ iṉṟu tōṉṟiyaṉa alla;  nēṟṟut tōṉṟiyaṉa alla.  avai toṉṟutoṭṭaṉa.  maraṇamilāp peru vāḻvaip paḻaiya citta nūlkaḷil kāṇalām;  avaṟṟiṉ vaḻivaḻi vanta nūlkaḷil pārkkalām.  akkaruttu vēṟu cila nūlkaḷilum tikaḻkiṟatu.
ulaka nikaḻccikaḷ
maraṇamilāp peruvāḻvu uṇṭu eṉṟu niṟuvutaṟku ētukkaḷ irukkiṉṟaṉa;  nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa;  vēṟu cāṉṟu kaḷum irukkiṉṟaṉa.  avaṟṟaiyellām īṇṭut tiraṭṭik kāṭṭavēṇṭuva tillai.  ulaka nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai maṭṭum īṇṭuk kāṭṭukiṟēṉ.
ulakil uyirkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa;  paṭippaṭiyē vaḷarkiṉṟaṉa.  vaḷarcciyiṉ nōkkam oṉṟiruttal vēṇṭu maṉṟō?  aḵtu etuvāyirukkalām?  eṇṇuka.
cila kāraṇaṅkaḷāl ulakil amaiti kulaikiṟatu.  akkulaivaip pōkkap pēccō, eḻuttō, iyakkamō, kiḷarcciyō, puraṭciyō iyaṟkaiyāy eḻukiṟatu.  av veḻuccikkeṉak kūṭṭaṅkaḷ tiraḷkiṉṟaṉa.  akkūṭṭaṅkaḷiṉ muyaṟciyāl kulainta amaiti mīṇṭum eḻuntu nilavuvatā kiṟatu.  ulakam kulaintoḻintāl eṉṉa eṉṟu makkaḷ ēṉ cummā iruppatillai?  avarkaḷiṭai amaiti nāṭṭam ēṉ tōṉṟukiṟatu?  uṉṉuka.
uyirkaṭku nōy varukiṟatu.  atait taṭukka maruntukaḷ parintu niṟkiṉṟaṉa.  ammaruntukaḷ tōṉṟiyataṟkuk kāraṇam eṉṉai? uyirkaḷ cettoḻintāl eṉṉa eṉṟu makkaḷ vāḷākiṭakkiṟārkaḷā?  illai.  kāraṇattaic cintikka.
ulakil kālattukkuk kālam tēvaikaḷ perukukiṉṟaṉa.  attēvaikaḷukku īṭuceyya viññāṉikaḷ muyalkiṟārkaḷ.  avarkaḷ muyaṟci nāḷaṭaivil veṟṟi kāṇkiṟatu.  veṟṟik kuriya cātaṉaṅkaḷ eppaṭiyō kiṭaittu viṭukiṉṟaṉa.  ac cātaṉaṅkaḷ kālattukkēṟṟavāṟu payaṉpaṭutaṟkeṉṟu iyaṟkaiyil amaintuḷḷaṉa.  avaṟṟaik kāṇpataṟkeṉṟu aṟiñarum piṟakkiṉṟaṉar.  tēvaipperukkam, cātaṉaṅkaḷ, aṟiñar piṟappu mutaliyaṉa ēṉ uṇṭākiṉṟaṉa?  ārāyka.
ivvāṟu iṉṉum pala kēḷvikaḷai eḻuppik koṇṭē pōkalām.  ulaka nikaḻccikaḷai yellām eṇṇip pārt tāl vāḻkkaiyiṉ nōkkam ētō oṉṟiruttal vēṇṭu meṉpatu viḷaṅkāmaṟ pōkātu.  atu maraṇamilāp peru vāḻvāy irukkum eṉṟu ūkañceyyalām.
kampar nāṭu
iṅkē kampar paṭaitta oru nāṭu eṉ karuttaik kavar
kiṟatu.  kampar kaṇṭa nāṭu etu?  kōcalam eṉṟu collalām.  āṉāl kampar kōcalattai nēril kaṇṭavarallar.  avar tāmpāṭa eṭutta kāviyattukkēṟpak kōcala nāṭu eṉṉun talaippai aṇintu oru putu nāṭṭaip paṭaittaṉar.  atu nāṭṭukkōr ilakkiyamāy ilaṅkuvatu.
kaṟpaṉai nāṭu
kampar kaṉavil oru kaṟpaṉai nāṭu arumpiyatu.  aḵtu innāḷil cila iṭaṅkaḷil niṉaivākavum, mikac cila iṭaṅkaḷil kāṭciyākavum malarntu varukiṟatu.
pulavaratu iṉṟaiya kaṟpaṉai nāḷai viññāṉa ārāycciyil poruḷākum.  kaṟpaṉai evvāṟu poru
ḷākum?  teḷivukku āticaṅkarar, kāṇṭ, paiṉōsā mutaliyōrai aṇukuvatu nallatu.  kaṟpaṉai poruḷā talaippaṟṟi muṉṉarum cila urai pakarntuḷḷēṉ.
maraṇam?
kampar tamatu nāṭṭil 1kūṟṟamillai eṉṟum, kāraṇam, kuṟṟamilāmai eṉṟum kūṟukiṟār.  ikkūṟṟiṉ uḷḷam eṉṉa?  kampar nāṭṭil peritum kālattil uyirp pirivu nikaḻum eṉpatum, akālattil appirivu nikaḻātu eṉpatum kampar uḷḷamāyirukkalām.  uyir kālattil pirivatu maraṇamākātu.
uyirkālattil pirivatu nāṭṭil kuṟaipāṭu iṉmaiyait terivippatu;  akālattil pirivatu nāṭṭil kuṟaipāṭu uṇmaiyai aṟivippatu.  paci, paṭṭiṉi, vaṟumai mutaliyaṉa iṉmai kālattil uyir nīṅkuvataik kūṭṭum.  paci mutaliyaṉa akālattil uyirnīṅkuvatai uṇṭu paṇṇum.
kampar potumai
kampar nāṭṭil kūṟṟamiṉmaikkuk kāraṇam eṉṉai?  avar nāṭṭil potumai potuḷvatē kāraṇam.  kampar nāṭṭil 2vaṇmai illai ēṉ?  atil vaṟumai kiṭaiyātu.  annāṭṭil 3koḷvōrum illai;  koṭuppōrum illai.  ēṉ?  aṅkē illārum illai;  uṭaiyārum illai.  annāṭṭil 4ellārkkum ellāp perum celva mum uṇṭu.  ataṉāl aṅkē illārum illai; uṭai
yārum illai.
ittakaiya oru nāṭṭil paci ētu?  paṭṭiṉi ētu?  vaṟumai ētu?  1eṅkaṇum viḷaivu;  eṅkaṇum uṇavu;  eṅkaṇum viruntu;  eṅkaṇum tirumaṇam;  eṅkaṇum āṭalpāṭal;  eṅkaṇum kalai;  eṅkaṇum kaḻakam;  eṅkaṇum oḻukkam;  kampar nāṭu ettakaiyatu!  ataik kāṇuṅkaḷ:
ittuṇaic ciṟappu vāynta nāṭṭil yamapayam eṉṉum akāla maraṇattukku iṭam ētu?  itupaṟṟiyē kampar, kūṟṟa millaiyōr kuṟṟamilāmaiyāl eṉṟu pāṭi makiḻ veytiṉar.
vayatu
maṉitarkku vayatu 1nūṟu.  iḵtu ulaka vaḻakku.  cōtiṭak kalaippaṭi maṉitarkku vayatu nūṟṟirupatu.  kaḻivu irupatu pōka eñci niṟpatu nūṟu.  2inta nūṟu vayatukkuk kēṭu nikaḻātavāṟu kāppatu aṟivu.  itaṟkup paci, paṭṭiṉi, kavalai, tīya oḻukkam, koṭuṅkōṉmai mutaliyaṉa illāta nāṭu tēvai.
picirāntaiyār
kamparukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar oru pulavar tamiḻnāṭṭil vāḻntaṉar.  avar tam peyar picirāntaiyār eṉpatu.  avar pāṭiya pāṭalkaḷil oṉṟu puṟanāṉūṟṟuḷ polikiṟatu.  atu, nām etirpārkkum putu ulakukku oḷi vaḻaṅkuvatu.  appāṭṭaip pārppōm.
yāṇṭupala vāka naraiyila vākutal
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ
māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākkum ataṉṟalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic 
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē.
ivvoru pāṭṭil ettuṇaitporuḷ!  itu paḻampāṭalkaḷiṉ paṇpu.  ippāṭṭil akāla maraṇam kāṭci taravillai.  akāla maraṇattukku aṭippaṭai kavalai.  pici
rāntaiyārkku maṉaiviyālō, makkaḷālō, piṟarālō kavalai viḷaintatillai.  aracaṉālum allal viḷaiya
villai.  immāṇpu ceṟinta ūr eppaṭi irukkum?  cāṉṟōr nirampiyatāyirukkum.  itaṟku virivurai vēṇṭuva
tillai.  kavalai aṟiyā maṉampeṟṟa pulavar tam ūrai, āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic - cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē eṉṟu ciṟappittu makiḻkiṟār.  pulavar piṉvarum ulakukku vittiṭṭiruttal kāṇka.  avvūrai nām nāṭākki
ṉōmā?  ulakākkiṉōmā?  eṉṉē naṉṟi!  iṭai nāḷil kampar, picirāntaiyār ūrai nāṭākka muyaṉṟaṉar;  innāḷil atai ulakākka kārlmārksum kāntiyaṭikaḷum muyaṉṟaṉar.  avartam muyaṟci velka.  picirāntaiyār ūr ulakamāyiṉ akālamaraṇam iṭam peṟātu;  maraṇamilāp peruvāḻvu malkum.  itu niṟka.
yama payam
akāla maraṇamāvatu yamapayattaik kuṟippatu.  kampar nāṭu yamapayam aṟṟa oṉṟu.  evvitak kuṟaivumiṉṟi, nalloḻukkat
til niṉṟu vāḻvōrai yamapayam aṇukutal aritu.  maṟṟa
varkku appayam nērum. akāla maraṇattukkuk kāraṇam nāṭṭiṉ kuṟaipāṭu eṉṟu aṭikkaṭi colla vēṇṭuva
tillai.
pala periyōr yamapayattaik kaṭintē vantaṉar;  kaṭinta
tāl tām peṟṟa anupavattai ulakukku uṇarttiyum vantaṉar.  avartam vāymaikaḷil cila varumāṟu;
1namaṉvariṉ ñāṉavāḷ koṇṭē eṟivaṉ
 civaṉvariṉ nāṉuṭaṉ pōvatu tiṇṇam
    ...       ...      ...       ...      
2taṇṭā yutamun tiricūla mumviḻat tākkiuṉṉait 
 tiṇṭāṭa veṭṭi viḻaviṭu vēṉcentil vēlaṉukkut
 toṇṭā kiyaeṉ avirōta ñāṉac cuṭarvaṭivāḷ
 kaṇṭā yaṭāanta kāvantu pārcaṟṟeṉ kaikkeṭṭavē.
3ellām aṟintavarum***
 allārnta mēṉiyoṭu kuṇṭukaṇ piṟaieyiṟ
	ṟāpāca vaṭiva māṉa
 antakā nīyoru pakaṭṭāṟ pakaṭṭuva
	taṭātaṭā kācu nampāl
 cellā taṭāeṉṟu pēcavā yatutanta
	celvamē***
ittiruvākkukaḷil yamapayam vīḻntu paṭṭuc cettu oḻintu kiṭattalai ōrka.
yamapayam eṉpatu maraṇa payam.  maraṇam eṉpataṟku yamaṉ eṉṟa col nīṇṭakālamāka āḷappaṭṭu varukiṟatu.
ūṉ uyir
maraṇam etu? ūṉ uyir vēṟupaṭuvatu maraṇam eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  kālattil ūṉuyir vēṟupaṭāmalum vayataip perukki ulakattil irukkalām.  uṭalil tēyvuṟum cattukkaḷaic cūriyacattukkaḷāl īṭu ceytāl, ūṉ uyir vēṟupaṭāmal, ulakattil nīṇṭa kālam vāḻalām.  nīṇṭa kālam eṉpatu nūṟu vayatukku mēṟpaṭṭatu.  cila iṭaṅkaḷil cilar nūṟṟaimpatu - irunūṟu - munnūṟu - āṇṭukaḷukkumēl vāḻntu varuvataik kēṭkiṟōm.  ettuṇai āṇṭu kaḷāyiṉum orunāḷ ūṉ uyir vēṟupaṭum.  annāḷ cūriya cattai ēṟkum pacai ūṉ cattil aṟṟup pōkum nāḷ eṉṟu uṇarka.  itu cūriyacattāl vāḻvōr aṭaiyum nilai.  parattiṉ aruṭcattāl vāḻvōr nilai 1vēṟuvitam.  aḵtu ōtātuṇarum vittaiyāl viḷaivatu.  avvittai col
lāl collun takaiyataṉṟu.   atu, parattiṉ aruḷālō, iyaṟkaiyiṉ tūṇṭutalālō, kurunātaṉ nōkkāvō viḷaṅkuvatu.  atu kuṟittuc collāl eṉṉa colvatu?
tōṟṟakkēṭu
tōṟṟamuṇṭēl maraṇamuṇṭu.  itu cuntarar meymmoḻi.  nāmarūpattuṭaṉ tōṉṟum ovvoṉṟum eṉṟātal maṟaintu pōtal orutalai.  itu niyati;  iyaṟkai niyati.
uṭal tōṉṟuvataiyum maṟaivataiyum kāṇkiṟōm.  ittōṟṟamum maṟaivum iyaṟkai.  māyā kāriyaṅkaḷellām ivviyaṟkaiyuṭaiyaṉavē.  
uṭal ulakam mutaliya māyā kāriya nāma rūpaṅkaḷellām tōṟṟak kēṭu uṟuvataik kāṇpataṟkup palamuṟaikaḷ uḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ innūliṉ poruḷukkēṟṟa oṉṟaik kuṟikkiṟēṉ.  atu tiyāṉam.
tiyāṉattil
tiyāṉattil amarntu āḻntu pōkappōka māyā kāriya nāma rūpaṅkaḷ paṭippaṭiyē maṟaiyum.  tiyāṉam nātamvarai cellum.  ataṟkumēl māyait toṭarpillai.  piṉṉai eṉṉa irukkiṟatu?  orē veḷi - ellaiyaṟṟa veḷi - paraveḷi.  avveḷiyait tiyāṉattil uṇarntu, uyir tirumpuṅkāl, maṟainta māyākāriya nāmarūpaṅkaḷellām - tattuvaṅka ḷellām - paḻaiyapaṭi kāṭciyaḷikkum.  ivvāṟu para veḷiyai uṇarntu tirumpuvōr tamatu anupavaṅkaḷai ulakukku veḷippaṭuttuvatu vaḻakkam.  1ippaṭip palamuṟai ceṉṟu ceṉṟu tirumpuvatu oru nilaiyil aṟṟuppōkum.  atuvē paraveḷiyil uyir oṉṟuvatu;  attuvitamāvatu.  itu maraṇamilāp peruvāḻvu.  innilai kūṭiyatum māyā kāriyamākiya uṭal ceyalaṟṟatākum.  atu maṇṇukkō, erikkō, piṟavaṟṟiṟkō iraiyākum.
cuṭal iṭal
yōka ñāṉiyar uṭalait tīyāl cuṭutal kūṭāteṉṟum, atai maṇṇil iṭutal vēṇṭumeṉṟum oru campiratāyam cila iṭaṅkaḷil āṭciyilirukkiṟatu.  ñāṉiyar uṭal ūṉāyk kaḻivatum uṇṭu;  uyirppāy oḷirntu pōvatum uṇṭu.  ivvuyirppuṭalai maṇṇil iṭuvatu campiratāyam pōlum.  itupaṟṟik karuttu vēṟṟumai iruttal eṉakkut teriyum.  puttar, irāmakiruṣṇar mutaliyōr uṭalkaḷ erikkap paṭṭamai īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
cittar marapu, yōkañāṉiyar uṭalait tīyāl cuṭutal kūṭāteṉṟum, atai maṇṇil iṭutal vēṇṭumeṉṟum aṟaikūvukiṟatu.  avvaṟaikūval eṉ puṟacceviyaip palanāḷ kuṭaintatu;  piṉṉē eṉ uṭceviyiṉ uṟakkattaip pōk kiyatu.  cittar uḷḷattai uṇarntu teḷiyavēṇṭu meṉṟu eṉṉuḷ vēṭkai eḻuntatu.  atu taṇiyātatāyiṟṟu.  av vēṭkai eṉṉait tūṅkāmal tūṅki uṇmaiyaic cintik kavuñ ceytatu.  itu kuṟittu yāṉ paṭṭapāṭṭai eṉṉeṉṟu colvēṉ!  atai eṉṉuḷḷattuḷḷa paramporuḷ aṟiyum.  yāṉ kaṇṭa uṇmai eṉṉa?  ataik kūṟa eṉ maṉam viḻaiya villai.  cāṉṟōr moḻikaḷaiyē eṉ maṉam nāṭukiṟatu.  muṉṉait tirumūlar moḻikaḷil iraṇṭoṉṟaiyum, piṉṉai irāmaliṅka cuvāmikaḷ moḻikaḷil iraṇ ṭoṉṟaiyum akaḻntu eṭuttuk kāṭṭuvatu naṉṟu eṉṟu eṉ maṉam eṇṇukiṟatu.
antamil ñāṉitaṉ ākam tīyiṉil
ventiṭiṉ nāṭelām vepput tīyiṉil
nontu nāynari nukari ṉuṇceru
vantunāy narikkuṇa vākumvai yakamē.
eṇṇilā ñāṉi uṭaleri tāviṭil
aṇṇaltaṅ kōyil aḻaliṭṭa tāṅkokkum
maṇṇiṉ maḻaiviḻā vaiyakam pañcamām 
eṇṇaru maṉṉar iḻappār aracē.
puṇṇiya māmavar tammaip putaippatu
naṇṇi yaṉalkōkkil nāṭṭil aḻivākum
maṇṇi laḻiyil alaṅkāra paṅkamām
maṇṇula kellā mayaṅkuntī maṇṭiyē	- tirumūlar
piṟantavarai nīrāṭṭip perukavaḷart
	tiṭukiṉ ṟīr pēya rēnīr
iṟantavaraic cuṭukiṉṟīr evvaṇañcam
	matittīrō iraviṟ ṟūṅki
maṟantavarait tīmūṭṭa vallīrāl
	nummaṉattai vayira māṉa
ciṟantavarai yeṉappukaḻac ceytukoṇṭīr
	ēṉ piṟantu tirikiṉ ṟīrē.
kaṭṭāluṅ kaṉattāluṅ kaḷikkiṉṟa
	pēyulakīr kalaicērn tāraip
poṭṭālun tukilālum puṉaivittuc 
	cuṭukiṉṟīr putaikka nērīr
cuṭṭāluñ cuṭumatukaṇ ṭumatuṭampu
	tuṭiyāteṉ collīr nummait
toṭṭālun tōṭamuṟum viṭṭālun
	katiyilaimēṟ cūḻvī raṉṟē.
paraṉaḷikkun tēkamitu cuṭuvatapa
	rātameṉap pakarkiṉ ṟēṉnīr
ciraneḷikkac cuṭukiṉṟīr cettavarkaḷ
	paṟpalaruñ citta cāmi
uraṉaḷikka eḻukiṉṟa tirunāḷvan
	taṭuttaṉaī tuṇarntu nallōr
varaṉaḷikkap putaittanilai kāṇīrō
	kaṇkeṭṭa māṭṭi ṉīrē.	- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
piṟappu - iṟappu
piṟappu iṟappu uṇṭā?  illaiyā?  ivvātam ulakai mayakki varukiṟatu.  pāramārttika ulakil piṟappum illai;  iṟappum illai.  iraṇṭum cittavikāra mayakkamē.
vaitta nitipeṇṭir makkaḷkulaṅ kalviyeṉum
pitta ulakiṟ piṟappō ṭiṟappeṉṉum
citta vikārak kalakkam teḷivitta
vittakat tēvarkkē ceṉṟūtāy kōttumpī.
karaṇaṅka ḷellāṅ kaṭantuniṉṟa kaṟaimiṭaṟṟaṉ
caraṇaṅka ḷēceṉṟu cārtalumē tāṉeṉakku
maraṇam piṟappeṉ ṟivaiyiraṇṭiṉ mayakkaṟutta
karuṇaik kaṭalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī.
eṉavarum tiruvācakattait tiyāṉittup pārkka.
vivakāra ulakam
vivakāra ulakam citta vikāramuṭaiyatu.  atil piṟappum uṇṭu;  iṟappum uṇṭu.  ip piṟappu iṟappai nīkkavē āṉ
ṟōr muyaṉṟaṉar.  avartam muyaṟciyāl peṟṟa anupavaṅkaḷ ulakai naṭātti varukiṉṟaṉa.
yāṉ vivakāra ulakil vāḻpavaṉ.  eṉ pōṉṟārk
keṉṟu cāṉṟōr pōtaṉaikaḷ piṟantaṉa.  appōtaṉaikaḷ vaḻiniṉṟu eṉ karuttukkaḷai veḷiyiṭukiṟēṉ.  veḷiyīṭu eṉṉuṭaiyatu.  atil tavaṟukaḷ nikaḻumēl avai eṉpālaṉa vām.  maṉṉikka.
oru periyōr moḻi
iṅkē oru periyōr tiruvāymoḻi eṉ karuttil tōṉṟi eṉ kaṇ muṉṉē niṟkiṟatu.  apperumoḻiyil īṭupaṭuvōm.
tantaiyār pōyiṉār tāyarum pōyiṉār 	
	tāmum pōvār
kontavēl koṇṭoru kūṟṟattār pārkkiṉṟār 	
	koṇṭu pōvār
entanāḷ vāḻvataṟ kēmaṉam vaittiyāl 
	ēḻai neñcē
antaṇā rūrtoḻu tuyyalā maiyalkoṇ 
	ṭañcal neñcē.
itu ñāṉacampantar maṟaimoḻi.  itaip pīṭikaiyāk koṇṭu cila kūṟa virumpukiṟēṉ.
ulakīr maraṇam varum.  enta nāḷ vāḻvu peṟap pōki ṟīr?  vāḻvukkup parattai aṭaiyuṅkaḷ eṉṟu ñāṉacampantar karuṇai niṉaikkiṟatu;  kēṭkiṟatu;  vaḻi kāṭṭukiṟatu.
maraṇa niṉaivu
mutalil perumāṉ maraṇattai niṉaivūṭṭukiṟār.  maraṇa niṉaivu vāḻkkaiyiṉ oru kūṟu.  atu vāḻkkaiyaip pala vaḻi yilum paṇpaṭuttum.  ataṉāl perumāṉ mutal mutalil maraṇattai niṉaivūṭṭukiṟār eṉṟu koḷka.
maraṇa niṉaivu ulaka iṉpattai nukara viṭumō?  atu neñcai nilaiyāmai mayamākkumē eṉṟu palar aiyuṟuvar.  periyōr nōkkai uṇara muyaṉṟāl evvita aiyappāṭṭuk kum iṭam uṇṭākātu.
iraṇṭu kūṟṟu
āṉṟōr, ulakam nilai - vāḻvu peṟuṅkaḷ eṉṟum kūṟuvar;  ulakam nilaiyāmai - vāḻvu māyam eṉṟum kūṟuvar.  iraṇṭum vāḻkkai nalaṉukkeṉṟu eḻuntavai.  
maraṇamilāp peruvāḻvukkeṉṟu ulaka vāḻvu ēṟpaṭṭatu.  itait teḷintu naṭappōrkku nilaiyāmaip pōtaṉai vēṇṭuvatillai.  paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇarvōṭu avar ulakil vāḻvar. avarkku nilai yāmaip pōtaṉai anāvaciyam.  avvuṇarvaṟṟu, ulakamē nittiyam eṉṟu eṇṇi māpātakaṅkaḷaic ceytu, kaḷik kaṭalil aḻunti, maraṇamilāp peruvāḻviṉ ticaiyaiyum aṟiyātu kiṭappōrkku nilaiyāmaip pōtaṉai vēṇṭaṟ pālatē.  aḵtu oru puṇaiyāyt tuṇai niṉṟu pātukāp paḷikkum.  parattai maṟantu ulakāyattil vīḻntu kiṭappōrkku nilaiyāmaip pōtaṉai avaciyam eṉpatu cāṉṟōr karuttu.  iṉṉōraṉṉa pala karuttukkaḷai uḷaṅkoṇṭu cāṉṟōr, nilai - nilaiyāmai eṉṉum iraṇṭaiyum ulakukku aṟi
vuṟuttiṉar.
oruvaril iraṇṭu
oruvarē iruvitak karuttai veḷiyiṭum nōkkattait turuvitturuvi ārāytal vēṇṭum;  cintittal vēṇṭum;  āḻa āḻac cintittal vēṇṭum.  āḻnta cintaṉaiyil viḷaṅkāta nuṭpam oṉṟumillai.  cila periyōr uraikaḷil iraṇṭoṉṟai iṅkē tuṇaikkoḷkiṟēṉ.
tirumaṅkaiyāḻvār vāḻkkai, nilai - nilaiyāmai eṉṉum iraṇṭaiyuṅ kaṇṭatu.  avartam muṉvāḻvu ulakai uṟutiyākak koṇṭatu;  piṉvāḻvu parattiṉ aṭiyai uṟutiyākkoṇṭatu.  iraṇṭum avartam pākkaḷil viravi niṟkiṉṟaṉa.
veṉṟiyē vēṇṭi vīḻporuṭ kiraṅki vēṟkaṇār kalaviyē karuti, niṉṟavā nillā neñciṉai yuṭaiyēṉ eṉceykēṉ neṭuvicum paṇavum,  paṉṟiyāyaṉṟupārakaṅ kīṇṭa pāḻiyāṉāḻiyāṉaruḷē, naṉṟu nāṉuyya nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ nārāyaṇāveṉṉum nāmam.
iṭummaiyālaṭarppuṇṭiṭumiṉōtuṟṟeṉ
	ṟirantavarkkillaiyēyeṉṟu
neṭuñcolālmaṟuttanīcaṉēṉ antō
	niṉaikkilēṉ viṉaippayaṉṟaṉṉai
kaṭuñcolār kaṭiyār kālaṉārtamarāl
	paṭuvatōr koṭumiṟaikkañci
naṭuṅkināṉ vantuṉtiruvaṭiyaṭaintēṉ
	naimicāraṇiyattuḷentāy.
ittiruvākkukaḷiṉ uḷḷaṅkāṇa avaṟṟil oṉṟuka.
tiruñāṉacampantar, vāḻkkai nilaiyai valiyuṟuttiyē peritum pāṭiyavar.  āṉālum avar nilaiyāmaiyai maṟantārillai.
maṇṇiṉal lavaṇṇam vāḻalām vaikalum
eṇṇiṉal lakatikki yātumōr kuṟaivilaik
kaṇṇiṉal laḵtuṟuṅ kaḻumala vaḷanakarp
peṇṇiṉal lāḷoṭum peruntakai yiruntatē.
vāci tīravē, kācu nalkuvīr
māciṉ miḻalaiyīr, ēca lillaiyē.
eṉavum,
namporuḷ nammakkaḷeṉṟu nacciyiccai ceytunīr
amparam aṭaintucāla allaluyppa taṉmuṉam
umparnātaṉ uttamaṉ oḷimikutta ceñcaṭai
nampaṉmēvu naṉṉakar nalaṅkoḷkāḻi cērmiṉē.
iṉṟunaṉṟu nāḷainaṉṟu eṉṟuniṉṟa iccaiyāl
poṉṟukiṉṟa vāḻkkaiyaip pōkaviṭṭup pōtumiṉ
miṉtayaṅku cōtiyāṉ yeṇmati viripuṉal
koṉṟaituṉṟu ceṉṉiyāṉ kōṭikāvu cērmiṉē.
eṉavum varum tiruppākkaḷai nōkkuka.
ivviruvitak karuttum oruvaruṭaiyaṉa.  muṉṉiru pāṭal
kaḷil nilaiyāmai kāṇappaṭavillai;  piṉṉiraṇṭil atu kāṇappaṭukiṟatu.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ āṇṭavaṉ aruḷ vaḻiniṉṟu peṇṇuṭaṉ vāḻntavar;  vāḻvukkeṉṟu poṉ nel mutaliyavaṟṟaip peṟṟavar. avar,
poṉṉum meypporuḷum taruvāṉai
	pōkamum tiruvum puṇarppāṉai . . . 
pattūrpuk kirantuṇṭu . . . . 
muttāram ilaṅkiyoḷir maṇivayirak kōvai
	avaipūṇat tantaruḷi meykkiṉiyā nāṟum
kattūri kamaḻcāntu paṇittaruḷa vēṇṭum
	kaṭalnākaik kārōṇam mēviirun tīrē.
. . . . kāmpiṉoṭu nēttiraṅkaḷ paṇittaruḷa vēṇṭum . . . . .  .  . .   kantamutal āṭaiyā paraṇam
paṇṭārat tēeṉakkup paṇittaruḷa vēṇṭum . . . 
. . . . āṟṟavēl tiruvuṭaiyīr nalkūrntī rallīr
	aṇiyārūr pukappeyta arunitaya mataṉil
tōṟṟamiku mukkūṟil orukūṟu vēṇṭum
	tārīrēl orupoḻutum aṭiyeṭukka oṭṭēṉ
kāṟṟaṉaiya kaṭumparimā ēṟuvatu vēṇṭum . . 
. . . poṟiviravu naṟpukarkoḷ poṟcurikai mēlōr
	poṟpūvum paṭṭikaiyum purintaruḷa vēṇṭum
kaṟiviravu neyccōṟu muppōtum vēṇṭum . . . 
nīḷa niṉaintaṭiyēṉ umainittaluṅ kaitoḻuvēṉ
vāḷaṉa kaṇmaṭavāḷ avaḷvāṭi varuntāmē
kōḷili emperumāṉ kuṇṭaiyūrccila nelluppeṟṟēṉ
āḷilai emperumāṉ avaiyaṭṭit tarappaṇiyē.
eṉṟum, 
. . . vāḻvāvatu māyam maṇṇāvatu tiṇṇam . . 
ūṉmicai utirak kuppai oruporuḷ ilāta māyam 
māṉmaṟit taṉaiya nōkki maṭantaimār matikkum inta
māṉuṭap piṟavi vāḻvu vāḻvatōr vāḻvu vēṇṭēṉ.. 
colliṭil ellai illai cuvaiyilāp pētai vāḻvu
nallatōr kūraipukku nalammika aṟintēṉ allēṉ. . . 
maṇameṉa makiḻvar muṉṉē makkaḷtāy tantai cuṟṟam
piṇameṉac cuṭuvar pērttē piṟaviyai vēṇṭēṉ 								nāyēṉ . . . 
poyttaṉmait tāya māyap pōrvaiyai meyyeṉ 							ṟeṇṇum
vittakat tāya vāḻvu vēṇṭināṉ virumpa killēṉ . . 
eṉṟum tiruvāy malarntuḷḷaṉar.  ik karuttu iraṇṭum oruvariṭattup piṟantavai.
aṟivāl civaṉēyākiya māṇikkavācakaṉār, 
muṉivarum maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāl muṭiyumeṉa .. 
eṉṟum, 
poyyāya celvattē pukkaḻunti nāṭōṟum
meyyāk karutik kiṭantēṉai āṭkoṇṭa
aiyā	...     ...   ...   ...
eṉṟum ōtiyiruttalai uṉṉi uṇmaikāṇa muyalka.
nīṇṭakālam ulakil vāḻntu palatiṟa yōkañāṉa anupavaṅkaḷaip  peṟṟa tirumūlarālum iruvakaik karuttu veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa.
uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē.
ippāṭalai uṟṟunōkkuka.
paṇṭampoyk kūrai paḻaki viḻuntakkāl
uṇṭaap peṇṭirum makkaḷum piṉcelār
koṇṭa viratamum ñāṉamum allatu 
maṇṭi avaruṭaṉ vaḻinaṭa vātē . . 
ippāṭalaiyum uṟṟu uṟṟu nōkkuka.
oruvar tiruvākkil nilaiyum nilaiyāmaiyum viravi iruttal kāṇka.
. . . paṭṭiṉattup piḷḷaiyaippōl yārum tuṟakkai aritaritu. . . eṉṟu tavarājaciṅkamākiya tāyumāṉavarāl ciṟappikkap peṟṟavar 1paṭṭiṉattaṭikaḷ.  avarai muṟṟat tuṟanta muṉivar perumāṉ eṉṟu ulakam pōṟṟukiṟatu.  paṭṭiṉattār uḷḷan tuṟanta oruvar.  avartaṅ karuttup poṉṉēpōl pōṟṟuntakaiyatu.
1. . .paḻutiṉ ṟuyarnta eḻunilai māṭattum
centā tutirnta nantaṉa vaṉattum
teṉṟa liyaṅku muṉṟi lakattum
taṇṭāc cittira maṇṭapa maruṅkilum
pūviri taraṅka vāvik karaiyilum
mayiṟpeṭai ālak kuyiṟṟiya kuṉṟilum
vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi yāṇṭāṉ ṭiṭṭa
maruppi ṉiyaṉṟa vāḷari cumanta
viruppuṟu kaṭṭil mīmicaip paṭutta
aivakai amaḷi aṇaimēṟ poṅkat
taṇmalar kamaḻum veṇmaṭi virittup
paṭṭiṉuṭ peyta patanuṇ pañciṉ
neṭṭaṇai arukāk koṭṭaikaḷ parappip
pāyiṉ mītu paripura miḻaṟṟac
cāyalaṉ ṉattiṉ taḷarnaṭaip payiṟṟi
. . .añcoṉ maṭantaiya rākan tōyntum
ciṉṉam parappiya poṉṉiṉ kalattiṉ
aṟucuvai aṭicil vaṟitiṉi taruntā
tāṭiṉark keṉṟum pāṭiṉark keṉṟum
vāṭiṉarkkeṉṟum varaiyātu koṭuttum
pūcuvaṉa pūciyum puṉaivaṉa puṉaintum
tūcu nallaṉa toṭaiyiṟ cērttiyum
aintu pulaṉkaḷum āra ārntu
maintarum okkalum makiḻvaṉa makiḻntum
ivvakai iruntō māyi ṉumavvakai
mantira eḻuntaintum vāyiṭai maṟavātu
cintai yiṉvaḻic celuttaliṉ anta
muttiyum iḻantilam mutalva attiṟam
niṉṉatu perumai yaṉṟō
itu patiṉorān tirumuṟaiyil tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvaiyiluḷḷatu.
maiyāṭu kaṇṇiyum maintarum vāḻvum maṉaiyumcentī
aiyāniṉ māyai uruveḷit tōṟṟam akilattuḷḷē
meyyā yiruntatu nāṭcela nāṭcela veṭṭaveṟum
poyyāyp paḻaṅkatai yāykkaṉa vāymellap 					pōṉatuvē
itu tiruppāṭaṟṟiraṭṭiluḷḷatu.
eṉatu nilai
yāṉ piṟantēṉ;  vaḷarntēṉ.  eṉatu uṭalnilai kulai
yumvarai palatiṟa iyakkaṅkaḷil cērntu toṇṭāṟṟiṉēṉ.  eṉakku nilaiyāmai teriyātā?  teriyum.  terintum ulakai veṟuttēṉillai?  kāṭṭukku ōṭiṉēṉillai?  toṇ
ṭāṟṟiṉēṉ;  āṟṟukiṟēṉ.
eṉakku vayatākiṟatu.  pulaṉkaḷ tollai viḷaittu varukiṉṟaṉa.  innilaiyilum iṉṟiyamaiyāta cila kaṭaṉkaḷaic ceytē varukiṟēṉ.  paṭukkaiyil kiṭakkum innērattilum innūlai iyaṟṟum toṇṭil īṭupaṭṭēṉ.  nilaiyāmai eṉakkuc calippūṭṭavillai, nilaiyum eṉṉai ulakāyatattil aḻuttavillai.  ulakil eppaṭi vāḻtal vēṇṭum eṉpatu eṉakku viḷaṅkiṟṟu.  ivviḷakkam eṉṉuḷ paṭiyumāṟuaruḷ kūrnta periyōrkkum kalaikaṭkum eṉatu vaṇakkam uriyatāka.
eṉ tantaiyār, tāyār, tamaiyaṉār, maṉaivi, makkaḷ mutaliyōr pōyiṉar.  yāṉum pōvēṉ.  eṅkē pōvēṉ?  yamaṉiṭattilā?  parattiṉiṭattilā?
eccarikkai
tiruñāṉacampantar, tantaiyār pōyiṉār tāyārum pōyiṉār tāmum pōvār eṉṟaruḷi, kontavēl koṇṭoru kūṟṟattār pārkkiṉṟār koṇṭu pōvār eṉṟu yamapayattaik kāṭṭi uyirkaḷukku eccarikkai vaḻaṅku kiṟār.  ivveccarikkai yamapayattukku āḷātal kūṭātu eṉpatai aṟivippatu.
vaḻi
eccarikkai vaḻaṅkiya perumāṉ yamapayattait taṭuppa taṟku ētēṉum vaḻikāṭṭukiṟārā?  vaḻikāṭṭukiṟār.  ataik kaṇkoṇṭu pārppōmāka;  karuttukkoṇṭu nōkku vōmāka.
entanāḷ vāḻvataṟ kēmaṉam vaittiyāl ēḻai neñcē eṉṟoru kēḷvi tiruppāṭṭil tikaḻkiṟatu.  ikkēḷvi eṉ muṉṉē niṟkiṟatu;  maṉitavarkkattiṉ muṉṉēyum niṟkiṟatu.
viḻippu
akkēḷvi eṉṉuḷ niṉṟu niṉṟu eṉ kaṇṇai viḻikkac ceykiṟatu.  ekkaṇṇai viḻikkac ceykiṟatu?  akak kaṇṇai viḻikkac ceykiṟatu.  akakkaṇ viḻippup para vaḻiyaik kāṭṭuvatu;  apparamē vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai uṟutippaṭuttuvatu.  ivvuṟuti, vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttit tiruñāṉacampantar aruḷum vāḻvai - peruvāḻvai - maraṇamilāp peruvāḻvai - nalkum.
piṟavāmai
parattukku iruvita nilai uṇṭallavā?  avaṟṟuḷ kaṭantanilai uyirait taṉṉuṭaṉ oṉṟupaṭutti mīṇṭum piṟavāmai eṉṉum iṟavāmaiyai aruḷvatu;  atāvatu iraṇṭaṟṟa attuvita nilaiyaik kūṭṭuvatu;  maṟṟoru kalanta nilaiyum ippēṟṟai vaḻaṅkuvatē.  ciṟcila camayam atu piṟappaiyum aḷikkum.  appiṟappu, toṇṭukkeṉṟu amai vatu;  karumappayaṉāl amaivataṉṟu.
iraṇṭukkum iṭaiyil
yāṉ akāla maraṇameṉṉum yamapayattai veṟukki ṟēṉ;  āṉāl toṇṭukkeṉak kiṭaikkum piṟaviyai veṟuk kiṉṟēṉillai.
paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇarvaip peṟutaṟku ulakam vēṇṭum;  ulaka vāḻkkai vēṇṭum.  ipperumaiyuṭaiya ulakam ippoḻutu kolaikkaḷaṉāy irukkiṟatu.  ivvēḷaiyilā vīṭupēṟṟai viḻaivatu?  iv vēḷaiyil ulakaik kollāk kaḷaṉākak kāṇa eṉ neñcam eḻukiṟatu.  ātaliṉ, atu vīṭupēṟṟai viḻaiyātu, toṇṭuk keṉṟu piṟaviyai viḻaikiṟatu.  toṇṭup piṟavikkum maṟṟap piṟavikkum vēṟṟumai uṇṭu.
eṉatu vāḻkkaiyai akāla maraṇameṉṉum yamapayamum viḻuṅkavillai;  vīṭupēṟum taṉ vayappaṭuttavillai.  iraṇ ṭukkum iṭaiyil eṉ vāḻkkai niṟkiṟatu.
iḵteṉṉa!  oṉṟum viḷaṅkavillai;  orē kuḻappamā yirukkiṟatu eṉṟu cilar mayaṅkalām.  immayakkattukkuk kāraṇamāka niṟpatu oṉṟu.  aḵtu ūṉ uyirppirivu. itait teḷivu ceyya ollumvakai muyalkiṟēṉ.
ūṉ uyirppirivu
ūṉ uyirppirivu potuvāka maraṇam eṉṟu karutap paṭukiṟatu.  maraṇam eṉṉum col mayakkattukku mūlamāka niṟkiṟatu.  ūṉ uyirppirivu potuvāka evarkkum nikaḻvatu.  nallārkkum pollārkkum appirivu nikaḻum.  atu cilarai maraṇattukkuṭpaṭuttum;  cilarai maraṇattukkuṭpaṭuttātu.
maraṇam maraṇamiṉmai
maraṇam etu?  maraṇamiṉmai etu?  paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṟu uṇarātu, vāḻkkaiyait tīya vaḻiyil celuttuvōriṉ ūṉ uyirp pirivai maraṇam eṉṟum, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṟu uṇarntu, vāḻkkaiyai nalvaḻiyil naṭāttuvōriṉ ūṉ uyirppirivai maraṇa miṉmai eṉṟum koḷka.  iraṇṭukkum eṉṉa vēṟṟumai?  muṉṉaiyatu parattil oṉṟuvatu.  piṉṉaiyatu atil oṉ ṟātatu.  parattil oṉṟāta uyir mīṇṭum ūṉ piṟavi tāṅkum.  itu karumappiṟavi;  toṇṭukkeṉṟu tāṅkuvataṉṟu.
piṟavi
paramporuḷ uṇmaiyilē viḷakkam peṟutaṟkeṉṟu piṟavi uṟukiṟatu.  ivvāṟu uṟum piṟavikaḷil ētāvatoṉṟil paramporuḷ uṇmai viḷaṅkiviṭum.  ātaliṉ, aṭikkaṭi piṟavi tāṅkuvatāl tīmai viḷaivatillai.  ovvoru piṟaviyum paramporuḷ uṇmai viḷakkattukku ovvōr aḷavilātal tuṇaipuriyum.  itai maṟattalākātu.  immaṟavāmai vāḻk kaiyai nalvaḻippaṭuttum.
iraṇṭum peruvāḻvu
parattiṉ kaṭanta nilaiyil oṉṟuvatum peruvāḻvu;  toṇṭukkeṉṟu piṟavi tāṅkuvatum peruvāḻvu.  ippiṟavi paramporuḷ uṇmaiyait teḷivataṟkeṉṟu tāṅkuva
taṉṟu.  atteḷivu muṟpiṟavilēyē viḷaṅkuvatu.  av viḷakkattuṭaṉ tāṅkum piṟavi toṇṭukkuriyatu.  ippiṟaviyum peruvāḻvu peṟṟateṉka.
ñāṉacampantap perumāṉ pāṭṭil poliyum vāḻvu iraṇṭaiyum uṇarttuvateṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.
iṟappiṉ iḻivu
piṟappu veṟukkattakkataṉṟu.  ēṉ?  ataik koṇṭē iṟappait tavirttal vēṇṭum.  ātalāl, piṟappu veṟukkat takkataṉṟeṉka.
yāṉētum piṟappañcēṉ iṟappataṉuk keṉkaṭavēṉ eṉṟu māṇikkavācakar iṟappaik kuṟittu iraṅkutal kāṇka.  immaṇivācakattil iṟappiṉ iḻivu toṉittalai uṇarka.  avarē maṟṟumōriṭattil cettē pōṉāl ciriyārō eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar.  ikkaruttaṭaṅkiya maṇimoḻikaḷ pala uḷḷaṉa.
iṉip piṟavāmai
maraṇattai veṟuttalāvatu iṉippiṟavāmaiyai virumpuvatu. piṟavāmaiyai vēṇṭi vēṇṭi māṇikkavācakar poḻinta moḻi oṉṟā iraṇṭā?  palappala. eṭuttuk
kāṭṭukkeṉṟu oṉṟaik koḷvōm.
vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tāmvāḻvāṉ maṉamniṉpāl
tāḻttuvatun tāmuyarntu tammaiyellān toḻavēṇṭic
cūḻttumatu karamuralun tārōyai nāyaṭiyēṉ
pāḻttapiṟap paṟuttiṭuvāṉ yāṉumuṉṉaip paravuvaṉē.
ittirumoḻiyil piṟappaṟuttal pēcappaṭukiṟatu.  piṟappaṟuttalāvatu piṟavāmaiyai uṇarttuvatu.  iṟavāmai eṉpatum ituvē.  piṟavāmaiyē iṟavāmai;  iṟavāmaiyē piṟavāmai.
ikkāya nīkki iṉiyoru kāyattil
pukkup piṟavāmal pōmvaḻi nāṭumiṉ . . 
eṉavarum pāṭal tirumantirattil uḷḷatu.  ip pāṭal piṟavāmaiyai atāvatu iṟavāmaiyai ippiṟaviyilēyē peṟutalvēṇṭum eṉṟu aṟivu koḷuttukiṟatu.  in nilaimai evvāṟu kūṭum?  vaḻi etu?
vāḻvukku vaḻi
maraṇameṉṉum yamapayattai eṭuttukkāṭṭiya campantar- maraṇamilāp peruvāḻvai vāḻvu eṉṟu curuṅkiya muṟai
yil aṟivuṟuttiya ñāṉacampantar - avvāḻvai aṭaitaṟ kuriya vaḻikāṭṭāmaṟ pōvarō? avar vaḻikāṭṭukiṟār.  kaṇṇuḷḷōr ataik kāṇka.
ñāṉacampantar entanāḷ vāḻvataṟ kēmaṉam vaitti yāl ēḻai neñcē eṉṟu kēṭṭu avvaḷavil niṉṟārillai.  avar mēlum toṭarntu celkiṟār;  ceṉṟu antaṇā rūrtoḻu tuyyalām maiyalkoṇṭu añcalneñcē eṉṟu vaḻikāṭṭukiṟār.  avar kāṭṭuvatu paravaḻi.  parattait toḻutu uyyalām eṉṟu avar aṟutiyiṭukiṟār.  parattil uṟutikoṇṭu, atai iṭaiyaṟātu vaḻipaṭuvatāl- tiyāṉippa tāl - vāḻvu atāvatu maraṇamilāp peruvāḻvu kūṭum eṉpatu ñāṉacampantar karuttu.
pāvam
tiyāṉa yōkam, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai uṟutippaṭuttum.  avvuṟuti evvitap pāvattai yum nikaḻttat tiyāṉayōkiyai viṭātu.  pāvattukku añcum maṉam avaṉukku amaiyum.  pāvattiṉ campaḷam maraṇam eṉṟu vivalya vētam kūṟukiṟatu.  pāvattukku añcum  maṉam parattil paṭintatākum.  parattil paṭinta maṉamuṭaiya makaṉ paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṟu uṇarntu naṭappaṉ.  avaṉai maraṇam aṇukātu.  avaṉ piṟavāmaiyai atāvatu iṟavāmaiyai aṭaivatu, vāḻvu - peruvāḻvu - maraṇamilāp peruvāḻvu.
nalvaḻippaṭuttal
ivvāḻvukkeṉṟu piṟavi tāṅkiya maṉitaṉ, neṟiyallā neṟiyil uḻaṉṟu, kaḷiyāṭṭilum, piṟa tīmaikaḷilum vīḻntu,  taṉṉai maṟantu, taṉṉai uṭaiyāṉaiyum maṟantu, piṟarkkuk kēṭu cūḻvāṉāyiṉ, avaṉai nalvaḻippaṭuttuvatu eppaṭi?  cāṉṟōr pōtaṉaikaḷālum cātaṉaikaḷālum avaṉai nalvaḻippaṭuttalām.  appōtaṉaikaḷum cātaṉaikaḷum avaṉkaṇṇait tiṟakkum.  avvēḷaiyil avaṉukku nilai yāmaip pōtaṉai puṇaiyākum.  avaṉ pōṉṟōrk keṉṟē nilaiyāmaip pōtaṉai cāṉṟōr vāyilākap piṟantatu eṉṟu kūṟalām.
nilaiyāmai
cāṉṟōr palatiṟap pōtaṉaikaḷuṭaṉ nilaiyāmaiyai yum pōtittaṉar.  atuvum cilar maṉattait tiruttum eṉṟu avar karutiyiruppar.  avartam poṉmoḻikaḷiṟ cila varumāṟu :-
nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
perumai yuṭaittiv vulaku	  - tirukkuṟaḷ
tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celvar
īṟṟiḷam peṇṭir āṟṟāp pālakar
mutiyō reṉṉāṉ iḷaiyō reṉṉāṉ
koṭuntoḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippaiv 
vaḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum
kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭ ṭayarntu
mikka nallaṟam virumpātu vāḻum
makkaḷiṟ ciṟanta maṭavō ruṇṭō.	    - maṇimēkalai
maṉṉunīr mokku ḷokku māṉiṭa riḷamai yiṉpam 
miṉṉiṉot tiṟakkuṅ celvam veyiluṟu paṉiyi ṉīṅkum
iṉṉicai yiraṅku nalyā ḻiḷiyiṉu miṉiya collāy
aṉṉatāl viṉaiyi ṉākka maḻuṅkutaṟ keṉṉai 				                    yeṉṟāḷ.	- cīvaka cintāmaṇi
āṉāta celvat tarampaiyarkaḷ taṟcūḻa, 
vāṉāḷum celvamum maṇṇaracum yāṉvēṇṭēṉ . . .
		 - kulacēkarap perumāṉ
tāyē tantaiyeṉṟum tāramēkiḷai makkaḷeṉṟum, 
nōyē paṭṭoḻintēṉ	  - tirumaṅkaiyāḻvār
ettāyar ettantai eccuṟ ṟattār
	emmāṭum cummāṭām ēvar nallār
cettālvan tutavuvār oruva rillai
	ciṟuviṟakāl tīmūṭṭic cellā niṟpar . . 	- appar 
matta yāṉai ēṟi maṉṉar cūḻavaru vīrkāḷ
cetta pōtē yāru millai cintaiyuḷ vaim miṉkaḷ
vaitta uḷḷam māṟṟa vēṇṭā . . .	  - cuntarar
ūrelāṅ kūṭi olikka aḻutiṭṭup
pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭuc
cūraiyaṅ kāṭṭiṭaik koṇṭupōyc cuṭṭiṭṭu
nīriṉil mūḻki niṉaippoḻin tārkaḷē.	      - tirumūlar
ūruñ catamalla uṟṟār catamalla uṟṟuppeṟṟa
pēruñ catamalla peṇṭīr catamalla piḷḷaikaḷum
cīruñ catamalla celvañ catamalla tēcattilē
yāruñ catamalla niṉtāḷ cataṅkacci yēkampaṉē.					- paṭṭiṉattār
tantaitāy tamartāram  makaveṉṉum ivaiyelāñ
	cantaiyiṟ kūṭṭam itilō
cantēka millaimaṇi māṭamā ḷikaimēṭai
	caturaṅka cēṉai yuṭaṉē
vantatōr vāḻvumōr intracā lakkōlam
	vañcaṉai poṟāmai lōpam
vaittamaṉa māṅkirumi cērntamala pāṇṭamō
	vāñcaṉaiyi lāta kaṉavē
entanā ḷuñcari yeṉattērntu tērntumē
	iravupaka lillā viṭat
tēkamāy niṉṟaniṉ aruḷveḷḷa mītilē
	yāṉeṉpa taṟavu mūḻkic
cintaitāṉ teḷiyātu cuḻalumvakai eṉkolō
	tēṭariya cattāki eṉ
cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
	tēcō mayāṉan tamē.	   -tāyumāṉār.
immoḻikaḷ parattai maṟantu cerukkit tamatu nalattiṉ poruṭṭup piṟarai varutti varum iḻinta mākkaḷukkeṉṟu piṟantavai.  ivai eṉṟātal avarai nalvaḻippaṭuttiyē tīrum.
maraṇattaip paṟṟi
maraṇattaip paṟṟi ettaṉaiyōvitak karuttukkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ nallaṉavum uṇṭu;  tīyaṉavum uṇṭu.
ulakil maraṇattai virumpuvōrum irukkiṟār;  veṟup pōrum irukkiṟār.  iṉpameṉṟu makiḻvōrum irukkiṟār;  tuṉpameṉṟu varuntuvōrum irukkiṟār.  atai ēṟpavarum irukkiṟār;  ēlātavarum irukkiṟār.  maraṇattukku añcu vōrum irukkiṟār;  añcātavarum irukkiṟār.  ikkāla ravīntirarum, kāntiyaṭikaḷum, vēṟu cilarum uyir nīppataṟkuc cila nāṭkaḷukku muṉṉar maraṇattaip paṟṟi nalluraikaḷ pakarntaṉar.  avvuraikaḷ avaravar vāḻkkai anupavatti ṉiṉṟum tiraṇṭavai eṉṟu koḷka.
taṟkolai
vāḻkkaiyilē tōṉṟum kaippu, māṉamaḻivu, colloṇākkavalai, tīrāppiṇi, tollai, paḻi, pāvam mutaliyaṉa cilarai maraṇattai viraintu etirnōkkumāṟu kaṭavum;  taṟkolai purintukoḷḷumāṟum muṭukkum.
taṟkolai koṭiyatu;  koṭiyatu;  mikakkoṭiyatu;  akkolaiyai maṟuttuk kūṟāta aṟiñar illai.  ataṉāl tollai nīṅkumeṉṟu niṉaippatu tavaṟu.  oruvaratu vāḻkkai, paruvuṭal maṟaivuṭaṉ muṭivatillai.  atu mēlum mēlum toṭarntu celvatu.  itai uṇarātu taṟkolai purintu koḷvatu maṭamai.
catā niṣṭar
ūṉ uyirppirivai virumputalum kūṭātu;  veṟuttalum kūṭātu.  etuvum tāṉē nikaḻumāṟu viṭuvatu ciṟappu.  cakamī tiruppiṉum maraṇamuṇ ṭeṉpatu catāniṣṭar niṉaippa tillai eṉṟu tāyumāṉār kaḻaṟukiṟār.  iḵtu eṉakku iṉpūṭṭuvatu.
piṟavippēṟu
maraṇamilāp peruvāḻvu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ.  atai niṟaivēṟṟutaṟkeṉṟu vāḻkkai aḷikkappaṭukiṟatu.  avvāḻkkaiyaip paramporuḷ vaḻiyē celuttiṉāl maraṇamilāp peruvāḻvu peṟutalkūṭum;  vēṟu vaḻiyil celuttiṉāl iṟantum piṟantum uḻalal nērum.  ariya piṟaviyaip pāḻpaṭuttuvatu aṟivuṭaimai yākumō?  peṟu taṟkariya piṟaviyaippeṟṟum, peṟutaṟkariya pēṟṟai iḻakka lāmō?
maraṇattai veṉṟavar
ulakil ettaṉaiyōvitap puraṭcikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ talaiyāyatu maraṇattai vellac ceyvatu.  ip puraṭci ceytu maraṇattai velvataṟkeṉṟu oru marapu ulakiṭait tōṉṟiyatu.  atu cittar marapu eṉṟu namatu nāṭṭil vaḻaṅkappaṭukiṟatu;  vēṟiṭaṅkaḷil vevvēṟu peyar peṟṟuḷḷatu.  am marapil niṉṟu puraṭci ceytu maraṇattai veṉṟavar palar.  mikac cilarai īṇṭu niṉaivūṭṭik koḷ kiṟēṉ.
viruṣapa tēvar
ulakukku orumalai - periya paṉimalai.  ñāyiṟṟoḷi yāl poṉmalai - poṉṉil oru veḷḷimalar - tūymaip paṭivam - tirukkayilai - ataṉ naṭuvaṇ ōr aṟaccuṭar - tayā mūlam - tavanilai - ūṉelām uyirppoḷi - cākāc celvam - civakati aṭaivu - yār?  viruṣapa tēvar - arukar - citta paramēṣṭi.  avar ahimcaiyai niṉaintu niṉaintu, pēcip pēci, kaṭaippiṭittu oḻuki oḻuki, ataṉ mayamāy iṟavāc celvam eytiyavar.
puttar
araciṉ aṭiyil oru tarmacōti - cattiya ñāṉam - paḻam piṟappuṇarvu - evar? puttar.  ivar cattiya ñāṉattāl paḻam piṟappai uṇarntu maraṇattai veṉṟavar.  paḻam piṟappuṇarvu piṟavāmai eṉṉum iṟavāmaiyaic cērkkum iyalpuṭaiyatu.
cōkratar
nākarikam vaḷarnta nāṭu - mēlnāṭṭai vaḷartta nāṭu.  kirī nāṭu;  annāṭṭil tōṉṟiya tattuvamaṇi cōkratar.  avar uṇmaiyiṉ poruṭṭu, añcātu, makiḻvuṭaṉ, nañcuṇṭu cāvait tavirttavar.  avar uṇmaiyil koṇṭa uṟuti avaraip peṟumpēṟaṭaiyac ceytatu.
kiṟitu
aṉpukkaṭal - tiyāṉappoḻil - poṟumai malai - kiṟituperumāṉ ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār.  avar māṇṭār eṉṟu avartam uṭal kallaṟaiyil vaikkappaṭ ṭatu.  avar māṇṭaṉarā?  illai.  avar uyirtteḻuntār;  ulaviṉār;  cīṭarkaḷukkuk kāṭciyaḷittār;  avaruṭaṉ pēciṉār.  maraṇam avarai aṇukavillai.  uyirtteḻaliṉ nuṭpam viḷaṅkap peṟiṉ, maraṇamilāp peruvāḻviṉ nuṭpam viḷaṅkiviṭum.  apperuvāḻvukkuk kiṟitu perumāṉ vāḻkkai oru pērilakkiyam.
tamiḻ mārkkam
oru kālattil ulakam muḻuvatum paravi niṉṟa cittar marapu nāḷaṭaivil pala iṭaṅkaḷil maṟaiyalāyiṟṟu.  ammarapu tamiḻnāṭṭil nīṇṭakālam nilaittu vāḻvu peṟṟatu.  ataṉāl, atu 1tamiḻ mārkkam eṉṟum pōṟṟap peṟṟatu.  iṉṉum tamiḻmakkaḷāl ammārkkam cittar marapu cittar marapu  eṉṟu pēcappaṭukiṟatu.
nālvar
tamiḻnāṭṭilum cittar marapu iṭaikkālattil oru
vitac cavalai uṟṟatu.  avvēḷaiyil tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti, māṇikkavācakar ākiya nālvar tōṉṟi, ammarapukku ākkam tēṭiṉar.
cittar marapiṉ uyirnāṭiyāyuḷḷa maraṇamilāp peru
vāḻvu nālvar pākkaḷil āṉantat tāṇṭavam purikiṟatu.  kālaṉaik kaṭital eṉṉum iṟavāmai illāta iṭam nālvar pākkaḷil uṇṭō?
tiruñāṉacampantar parañcōtiyil oṉṟiyavar,  tirunāvuk
karacar paramāṉanta ñāṉa vaṭivāṉavar.  cuntara mūrtti piraṇavam eṉṉum veḷḷai yāṉaimītu ivarntu, kayilai cērntu paramāṉavar.  māṇikkavācakar citākācap paraveḷiyil kalantavar.  innālvarālum cittar marapiṉ uyirnāṭiyākiya maraṇamilāp peruvāḻvu uyirppikkap peṟṟatu.
aṟputam
nālvar, cittar marapiṉarātaliṉ, avar aṟputañ ceyta ṉar eṉṟu cila iṭaṅkaḷil karutappaṭukiṟatu.  cittar aṟputam vēṟu; maṟṟavar aṟputam vēṟu.  atil uḷḷuṟai uṇṭu;  itil jālam uṇṭu.
pōlic cittar
nālvar varalāṟṟil cittu eṉṉum aṟputa nikaḻccikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  aṟputa nuṭpaṅkaḷ piṉṉāḷil nēriya muṟaiyil koḷḷappaṭavillai.  aṟputaṅkaḷiṉ parumaiyē piṟkāla makkaḷiṭaip paṭiyalāyiṟṟu.  avaṟṟiṉ nuṇmai avarkaḷiṭaip paṭiyavillai.  ataṉāl aṟputaṅkaḷil oruvita viyappum mayakkum ēṟpaṭṭaṉa.  avai evar evar peyarālō ikkālattil puṉaiyavum paṭukiṉṟaṉa.  puṉaivu pōlic cittar tokaiyaip perukkiyatu.
uḷḷuṟai
muṉṉōr aṟputaṅkaḷ poruḷuṭaiyavai.  avaṟṟiṟku uḷḷuṟai uṇṭu.  uḷḷuṟai innāḷil peritum maṟakkap paṭṭatu.  tiyōcāpikal caṅkattaik kaṇṭa periyār mēṭam piḷavaṭki, muṉṉōr aṟputaṅkaḷil uḷḷuṟai uṇṭu eṉpatai valiyuṟuttiyatu eṉ niṉaivukku varukiṟatu.  virivañci, iṅkē tamiḻnāṭṭup periyōr aṟputaṅkaḷ aḷavil niṟka eṇṇukiṟēṉ.
parumaiyum uḷḷuṟaiyum
tiruñāṉacampantar vāḻkkaiyil cila aṟputaṅkaḷ nikaḻntuḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu tirumarukal aṟputam;  maṟṟoṉṟu tirumayilai aṟputam.  ivviraṇṭiṟkum piḷḷaiyār pāṭalkaḷil parumaic cāṉṟukaḷ illai;  nuṇmai tikaḻkiṟatu.  caṭaiyāṉumāl eṉṉum tirumarukal patikattaiyum, maṭṭiṭṭa puṉṉaiyaṅ kāṉaṉ maṭamayilai eṉṉum tirumayilaip patikattaiyum uṟṟu uṟṟu nōkkip pāruṅkaḷ.  aṟputaṅkaḷiṉ parumai kāṇappaṭu kiṟatā?  oṉṟuṅ kāṇappaṭavillai.  parumai purāṇaṅkaḷilum viḻākkaḷilum kāṭciyaḷikkiṟatu.
nuṇmai parumaiyātal iyaṟkai.  vāḻkkaikku ōraḷavil parumai vēṇṭum;  maṟṟōr aḷavil nuṇmaiyum vēṇṭum.  aṟputaṅkaḷil parumaiyum uṇṭu;  nuṇmaiyum uṇṭu.  aṟputa nikaḻccikaḷaip poy eṉṟu kūṟa yāṉ muṉaikiṉṟēṉillai.  annikaḻccikaḷai muṉṉilaippaṭutti, avaṟṟiṟ paṭintuḷḷa uḷḷuṟai kāṇa muyalkiṟēṉ.  aṟputaṅkaḷai āḻntu āḻntu cintikkac cintikka avaṟṟiṉ uḷḷuṟai pulaṉākum.
tirumarukal
tirumarukalil vaṇikaṉ aravāl tīṇṭappaṭṭu uyir nīttāṉ. avaṉai maṇampuriya avaṉuṭaṉ pōnta peṇmaṇi kataṟikkataṟip pulampiṉāḷ.  appulampal avvaḻiyē eḻun taruḷiya tiruñāṉacampantar ceviyait tuḷaittatu;  neñcai urukkiyatu.  perumāṉ avviṭam pōntu caṭaiyā yeṉu māl eṉṉum patikattai ōti vaṇikaṉai eḻuppiṉar.  itu purāṇattil uḷḷatu.  itaṉ uḷḷuṟai eṉṉa?
vaṇikaṉ - uyir;  nañcu - pāvam;  viḷaivu - maraṇam.  ñāṉa
campantar pāvameṉṉum nañcaip pōkki uyiriṉ maraṇattait tavirttaṉar.  (uyirkaḷ maraṇattuṉpattiṉiṉṟum viṭutalai aṭaitaṟkuriya vaḻikāṭṭa varuvōr meykkuravar eṉap paṭuvar.) patikattiṟ pōntuḷḷa melivu mutaliya coṟkaḷ maraṇattaik kuṟippaṉa.  maraṇattait tavirkkum maruntu parattiṉ tiruvaruḷ.  maruttuvar ñāṉacampantar.
tirumayilai
aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku - eṉpu
tōl pōrtta uṭampu eṉpatu poyyāmoḻi.  immoḻi piṟaviyiṉ uyirnāṭi aṉpu eṉpatai aṟivuṟuttukiṟatu.  itai uḷaṅkoṇṭu, tirumayilai aṟputattai āyvōmāka.
aṉpuḷḷa piṟavi uyiruṭaiyatu;  maṟṟaiyatu eṉpu tōl pōrtta uṭampu, atāvatu piṇam.
makkaḷ piṟavi viḻumiyatu.  appiṟaviyilēyē maraṇamilā vāḻvaip peṟutalvēṇṭum.  itaṟku aṉpeṉum uyir piṟaviyil nilavutal vēṇṭum.  vāḻkkaiyil aṉpai vaḷarttu, atiṉ vaṇṇamāvatu cākāmai eṉṉum celvattai aṭaiva tākum.  aṉpu vaḷarā vāḻkkai maraṇakkuḻiyil vīḻntupaṭum.
ñāṉacampantar cittar marapai ōmpa vantavar.  avar cittar marapukkuriya iṟavāmaiyaip pōtaṉaiyiṉālum cātaṉai yiṉālum valiyuṟuttuvatait toṇṭākkoṇṭavar;  avartam toṇṭāl eṉpu aṉpup peṇṇākiyatu.
eṉpu, aṉpaṟṟa nilaiyai uṇarttuvatu.  annilai maraṇattai viḷaippatu.  maraṇattait tavirkkac campantar eṉpil aṉpeṉum uyirai nuḻaittaṉar.  aṉpu nuḻaintatum eṉpu uyir peṟṟeḻuntatu.  campantar eṉpaip peṇṇāk kiyatu, uyirnilai eṉṉum aṉpai makkaḷiṭai nuḻaitta tākum.  peṇ aṉpukku aṟikuṟi.  patikattil aṉputtoṇṭu amaintiruttal kāṇka.
appūti aṭikaḷ makaṉ
tirunāvukkaracar aravu tīṇṭi uyirnītta appūtiaṭikaḷ makaṉai eḻuppiṉar eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu.  avvaṟputat tiṟkeṉṟu nāvaracarāl pāṭappeṟṟa oṉṟukolām eṉṉum patikattil evvitac cāṉṟum parumaiyil kāṇap paṭavillai.  maraṇattai nalkum pāva nañcu vilakkappaṭṭa teṉṟum, maraṇamilā vāḻvu aḷikkappaṭṭateṉṟum koḷka.  iḵtu uḷḷuṟai.
mutalaivāyp piḷḷai
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ mutalai vāyiṉiṉṟum piḷḷaiyai varavaḻaittataṟkup patikattil 1cāṉṟu iruk kiṟatē eṉṟu cilar eṇṇalām.  cāṉṟiruttal uṇmai.  uṇmaiyiṉ uḷḷuṟaiyai uṇara muyalvatu aṟivukku aḻaku.  mutalai - āṇavam - pāvam;  piḷḷai - uyir.  āṇavattāl viḻuṅkappeṟṟa uyir maraṇattiṉiṉṟum eḷitil viṭutalai aṭaiyumō?  cuntaramūrtti cuvāmikaḷ viṭutalaikku vaḻi kāṇavantavar.  avar āṇava mutalaiyiliruntu uyirākiya piḷḷaiyai maraṇattiṉiṉṟum viṭutalai ceytaṉar eṉka.
ūmaippeṇ
māṇikkavācakar ūmaippeṇṇaip pēcavaittaṉar eṉṟu avaratu carittiram cāṟṟukiṟatu.  ūmai uyiriṉ iruḷ cūḻnta maraṇa nilaiyai aṟivippatu.  ūmai pēciyatu maraṇatti ṉiṉṟum uyir eḻuntatait terivippatu.  tiruccāḻalil maraṇamilāp peruvāḻviṉ nuṭpam āṅkāṅkē viḷaṅkutal cintikkaṟpālatu.
āḻvār
āḻvār aruḷiya tamiḻ maṟaiyilum cittar nilai pēcappaṭṭirukkiṟatu.  avartam moḻikaḷaic cittar marapuḷaṅ koṇṭu nōkkutal vēṇṭum.  nōkkiṉāl āḻvārum cittar marapiṉar eṉpatu naṉi viḷaṅkum.
tirumūlar
teṉṉāṭṭil tirumular kālattil cittar marapukku acaivu nērntatu.  ataippōkkat tirumūlar muyaṉṟaṉar.  ammuyaṟci tirumantiram eṉṟa citta nūlāka urukkoṇṭatu.  ippoḻutuḷḷa nūlkaḷil tirumantirattaip pōṉṟu, cittar neṟiyai viritturaikkum perunūl oṉṟum illai.  tirumūlar maraṇamilāp peruvāḻvaip pala vaḻiyil - pala vaḻiyil - valiyuṟutti ulakukku vaḻikāṭṭiṉar.  cittar marapukkup puttuyir aḷittavar tirumūlar eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  piṉṉāḷil cittar marapu eṉpatu, tirumūlar marapu eṉṟa vaḻakkaiyum peṟṟatu.  cittar marapaic cārnta tāyumāṉār tam kuruvai mūlaṉ marapilvaru mauṉa kuruvē eṉṟu pōṟṟi yiruttal kāṇka.
maṟṟavar
paṭṭiṉattār, aruṇakirinātar, tāyumāṉār mutali
yōrum cittar marapai - tirumūlar marapai - vaḷarkka vantavarē.  avartam pākkaḷil maraṇamaṟṟa vāḻvu maruvukiṟatu.
teṉṉāṭṭil ēṟakkuṟaiya oru nūṟu āṇṭukku muṉ
ṉart tōṉṟiyavar irāmaliṅka cuvāmikaḷ.  ivarum cittar vaḻi vaḻi vantavar eṉpatil aiyamillai.
vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vantatiruk kūṭṭa
	marapiṉilyāṉ oruva ṉaṉṟō . . . 
eṉpatu cuvāmikaḷiṉ tiruvākku.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tiru
varuṭpāvil, cittar marapiṉ uyirnāṭi eṉṟu collappaṭum maraṇamilāp peruvāḻvai yāṇṭum yāṇṭum kāṇalām
cāṉṟōr moḻikaḷ
cākā nilaiyaip paṟṟic cittar marapiṉ vaḻivaḻi vanta teṉṉāṭṭuc cāṉṟōrkaḷ aruḷiya moḻikaḷ kaṭaliṉum parappuṭaiyaṉa;  āḻamuṭaiyaṉa.   iraṇṭoru tivalaiyai īṇṭut teṟikkiṟēṉ.
vētanūl pirāyam nūṟu maṉicartām pukuva rēṉum
pātiyum uṟaṅkip pōkum niṉṟatil patiṉai yāṇṭu
pētaipā lakaṉa tākum piṇipaci mūpput tuṉpam
ātalāl piṟavi vēṇṭēṉ araṅkamā nakaru ḷāṉē.
  			 - toṇṭaraṭippoṭi āḻvār
maṟantuṟantu vañcamāṟṟi yaimpulaṉka ḷācaiyum
tuṟantuniṉka ṇācaiyē toṭarntuniṉṟa nāyiṉēṉ
piṟantiṟantu pēriṭarc cuḻikkaṇiṉṟu nīṅkumā
maṟantiṭātu maṟṟeṉakku māyanalka vēṇṭumē.
		  - tirumaḻicai āḻvār
taraimutal   ...   ...
naraitirai keṭutakai yatuaru ḷiṉaṉ ...
kēṭu mūppuc cākkāṭu keḻumi vantu nāḷtoṟum
āṭu pōla naraikaḷā yākkai pōkka taṉṟiyum ...
piṟappāti yillāṉ piṟappār piṟappuc
ceṟappāti yantañ celacceyyun tēcaṉ ...
ceṭiyāya uṭal  ...  ...  ...
kaṭiyārnta poḻiṟkāḻik kavuṇiyaṉcam pantaṉcol
maṭiyātu collavallārk killaiyām maṟupiṟappē.
		   - ñāṉacampantar
pērttiṉip piṟavā vaṇṇam pitaṟṟumiṉ pētai paṅkaṉ
pārttaṉuk karuḷkaḷ ceyta pācupa taṉti ṟamē . . . 
pūvārnta ceṉṉi ... ... ...
cāvāmē kātteṉṉai āṇṭāy pōṟṟi ...
iṟantārkkum eṉṟum iṟavā tārkkum
	imaiyavarkkum ēkamāy niṉṟu ceṉṟu
piṟantārkkum eṉṟum piṟavā tārkkum
	periyāṉṟaṉ perumaiyē pēca niṉṟu...
vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇakampa mākileṉ mālvaraiyum
tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum
mīṉam paṭileṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlainañcuṇ
ṭūṉamoṉ ṟillā oruvaṉuk kāṭpaṭṭa uttamarkkē.
piṟappu mūppup perumpaci vāṉpiṇi
iṟappu nīṅkiyiṅ kiṉpamvan teytiṭum
ciṟappar cēṟaiyuṭ cenneṟi yāṉkaḻal
maṟappa tiṉṟi maṉattiṉuḷ vaikkavē.	- appar
cātalum piṟattalum tavirtteṉai vakuttut
taṉṉaruḷ tantaen talaivaṉai ...  ...
maḻaikkarumpu ...  ...  ...
.	 ...  ...  piṟavāmaip 
perumai peṟṟēṉ  ...    ...
maṟṟuppaṟ ṟeṉak kiṉṟi ...  ....
peṟṟalumpiṟan tēṉiṉip piṟavāta
taṉmaivan teytiṉēṉ ... 	- cuntarar
...  ...  ceḻuntaṇ pāṟkaṭal tiraipuraivit
tuvākkaṭal naḷḷunīr uḷḷakan tatumpa
vākkiṟan tamutam mayirkkāl tōṟum
tēkkiṭac ceytaṉaṉ koṭiyēṉ ūṉtaḻai
kurampai tōṟum nāyuṭa lakattē
kurampaikoṇ ṭiṉtēṉ pāytti nirampiya 
aṟputa māṉa amuta tāraikaḷ
eṟput tuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ urukuva
tuḷḷaṅ koṇṭōr uruccey tāṅkeṉak
kaḷḷū ṟākkai amaittaṉaṉ oḷḷiya
kaṉṉaṟ kaṉitēr kaḷiṟeṉak kaṭaimuṟai
eṉṉaiyum iruppa tākkiṉaṉ ... ...
		        - māṇikkavācakar - tiruaṇṭappakuti
pirāṇaṉ maṉattoṭum pērā taṭaṅkip
pirāṇa ṉirukkiṟ piṟappiṟap pillai
pirāṇaṉ maṭaimāṟip pēccaṟi vittup
pirāṇa ṉaṭaipēṟu peṟṟuṇ ṭīrnīrē.
ēṟṟi iṟakki irukālum pūrikkuṅ
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk
kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē.
puṟappaṭṭup pukkut tirikiṉṟa vāyuvai
neṟippaṭa vuḷḷē niṉmala mākkil
uṟuppuc civakkum urōmaṅ kaṟukkum
puṟappaṭṭup pōkāṉ puricaṭai yōṉē.	      - tirumūlar
piṟavā tirukka varampeṟal vēṇṭum piṟantuviṭṭāl
iṟavā tirukka maruntuṇṭu kāṇitu veppaṭiyō
aṟamār pukaḻttillai yampala vāṇa raṭikkamalam
maṟavā tirumaṉamē yatukāṇnaṉ maruntuṉakkē.
nīṟṟaip puṉainteṉṉa nīrāṭap pōyeṉṉa nī maṉamē
māṟṟip piṟakka vakaiyaṟin tāyillai māmaṟainūl
ēṟṟik kiṭakku meḻukōṭi mantira meṉṉakaṇṭāy
āṟṟiṟ kiṭantun tuṟaiyaṟi yāma lalaikiṉṟaiyē.
		- paṭṭiṉattār
talaimayir kokkuk kokkana raittuk
	kalakale ṉappaṟ kaṭṭatu viṭṭut
	taḷarnaṭai paṭṭut tattaṭi iṭṭut 	taṭumāṟit
taṭikoṭu tattik kakkalpe ruttiṭ
	ṭacaṉamum vikkic cattiye ṭuttuc
	caḷiyumi kuttup pittamu muṟṟip 	palakālum
cilatayi lattiṭ ṭokkave rikkat
	tiripalai cukkut tippili iṭṭut
	teḷiyava ṭittuṟ ṟuyttuṭal cettuṭ	 ṭuyirpōmuṉ
cilapukaḻ kaṟṟuc coṟkaḷpa yiṟṟit
	tiruvaṭi yaippaṟ ṟittoḻu tuṟṟuc
	ceṉaṉama ṟukkaik kuppira pattik	       karuḷtārāy...
kattūri ...    ...  ...   ...
kokkāka naraikaḷ varumuṉa mikkāya viḷamai uṭaṉmuyal
	kuṟṟēval aṭimai ceyumvakai	aruḷāyō...
makarakētaṉattaṉ...
ppa	torunāḷē...
ēṭṭi lēvarai ...  ....   ....
	kākkai nāynari pēykku ḻāmuṇa 
	   yākkai māyvato	ḻintiṭātō...
maraṇapra māta namakkillai...... (alaṅkāram)
		- aruṇakirinātar
marumalarc cōlaineṟi naṉṉīḻal malaiyāti
	maṉṉumuṉi varkkē valāy
mantramā likaicollum iyamaniya mātiyām
	mārkkattil niṉṟu koṇṭu
karumaruvu kāyattai nirmalama tākavē
	kamalā caṉāti cērttuk
kālaip piṭittaṉalai ammaikuṇ ṭaliyaṭik
	kalaimatiyi ṉūṭu tākki
urukivarum amirtattai yuṇṭuṇ ṭuṟaṅkāmal
	uṇarvāṉa viḻiyai nāṭi
o‹nwh ṭiraṇṭeṉāc camaraca corūpacukam
	uṟṟiṭaeṉ maṉatiṉ vaṇṇan
tiruvaruḷ muṭikka it tēkamoṭu kāṇpaṉō	
	tēṭariya cattāki eṉ
cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
	tēcō mayāṉan tamē. 	  - tāyumāṉār
niṉaintuniṉain tuṇarntuṇarntu nekiḻntunekiḻn taṉpē
	niṟaintuniṟain tūṟṟeḻuṅkaṇ ṇīrataṉā luṭampu
naṉaintunaṉain taruḷamutē naṉṉitiyē ñāṉa
	eṭattaracēvṉṉurimaieyakaṉēvṉṟutidªJtidª tēttutunām vammiṉula kiyalīr
	maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻntiṭalāṅ kaṇṭīr
puṉainturaiyēṉ poypukalēṉ cattiyañcol 									kiṉṟēṉ
	poṟcapaiyil ciṟcapaiyil pukuntaruṇa mituvē.
		- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
etai aṭaivatu?
maraṇamilāp peruvāḻvukku etai aṭaivatu?  parattai aṭaitalvēṇṭum.  kāraṇattukku virivurai vēṇṭuva
tillai.  param piṟappu iṟappu illātatu.  piṟa ellām piṟappu iṟappu uṭaiyaṉa.  parattai aṭaintāl piṟappu iṟappu oḻiyum.  piṟavaṟṟai aṭaintāl piṟappu iṟappu oḻiyā.
cākā vaḻi
paramporuḷ karuṇaiyuṭaiyatu.  aḵtu aṟiyāmaiyāl kaṭṭuṇṭu kiṭakkum uyirkaṭkut, taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅ
kaḷai vaḻaṅki, avaṟṟiṉ aṟivai viḷakkukiṟatu.  uyirkaḷ paṭippaṭiyē aṟivu viḷakkam peṟṟup peṟṟu, makkaḷ piṟavi
yil pakuttaṟivu peṟukiṉṟaṉa.  avvaṟivāl makkaḷ parattiṉ karuṇaiyai maṟavātu, vāḻkkaiyai naṭāttiṉāl, param
poruḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai uṇartal kūṭum.  avvuṇarvu cākāmaikku vaḻikāṭṭum.
yōkam
parattai maṟavātu niṉaiviliruttap paṇṭai mūtaṟiñar kaṇṭa vaḻikaḷ pala.  avaṟṟuḷ oṉṟaic ciṟappāka ulakam koṇṭatu.  atu yōkam.
kiḷaikaḷ
muṉṉāḷil yōkam ñāṉattiṉ iṟutippaṭiyāy niṉṟu tuṇaipurintatu.  avyōkattil nāḷukkunāḷ pala kiḷaikaḷ virintaṉa.  avaṟṟuḷ cila uṭalōmputaṟkum, cila āyuḷ vaḷartaṟkum, cila cittukkaḷukkum, cila akakkāṭcikkum, cila 
nōy tīrttaṟkum, ciṟcila vēṟu cila nalaṉkaḷukkum payaṉpaṭṭu vantaṉa.  iṭaikkālattil yōkakkūṟukaḷil pōlikaḷum kuṭiyēṟiṉa.  pōlikaḷāl poy, mōcam, ēmāṟṟam, cūtu, vātu mutaliya ciṟumaikaḷ cūḻntaṉa.  piṉṉāḷil nalla yōka vakaikaḷum paṭippaṭiyē kulaiyalāyiṉa.  avaṟṟāl kālattuk
kuriya payaṉai viḷaittal iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  āṅkoruvar īṅkoruvar nalam peṟalāyiṉar.  annalattāl ulakam uyntu viṭumō?
ulaka nalaṉ
  varuṅkālam, oruvar iruvar nalaṉai nāṭātu;  ulaka nalaṉai nāṭum.  akkālattil oruvar iruvar nalattukkuriya yōkaṅkaḷ makkaḷukkup payaṉpaṭutal aritākum.  kālam iyaṟkai nōkkiṉ vaḻiyē tirumpum pāṉmaiyatu.  ip
poḻutu iyaṟkai nōkku ulakai oru kulamākkuvatil tirumpi varukiṟatu.  ataṟkēṟṟavāṟu paḻaiya yōka vaḻikaḷ payaṉpaṭumā?  payaṉpaṭā eṉṟu kālam patiliṟukkum.  paḻaiya yōkaṅkaḷ iyaṟkai nōkkukku araṇ ceyyap putumaic caktikaḷaip peṟutal vēṇṭum.
paḻamaiyum putumaiyum
putu ulakattukkup putuyōkam tēvai.  putu ulakam eṅkiruntu piṟakkum?  paḻaiya ulakiṉiṉṟum piṟakkum. av
vāṟē putu yōkamum paḻaiya yōkattiṉiṉṟum piṟakkum.  ep
putumaikkum tāyakam paḻamai eṉpatai maṟappatu naṉṟikolva
tākum.
payaṉ
paḻaiya yōkaṅkaḷāl viḷaiyattakka payaṉ ippoḻutu viḷaivatillai.  avai uṭalukku ōr aḷavil nalaṉ cey
kiṉṟaṉa;  kuṇapperukkukkō uyir nalaṉukkō tuṇaipuriva
tillai.  kāraṇam avaṟṟai muṟaippaṭi payiṟci ceyyum marapu kulaintamaiyākum.  kulaivukku mūlam kālappōkku.
viḷampara yōkikaḷ
innāḷil yōkikaḷ eṉṟu aṅkum iṅkum cilar vatikiṉṟaṉar.  avaruḷ palar veṟum viḷampara yōkikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar.  avar yōkam eṉṉum peyarāl - jāla vittai, hipṉāṭisam, memerisam mutaliyavaṟṟāl - makkaḷai ēmāṟṟukiṉṟaṉar.  uṇmai yōkikaḷ innāḷil irupparēl maḻaivaḷam curuṅkātu;  vaṟumai, piṇi, akāla maraṇam, ulakappōr mutaliyaṉa caṇṭatāṇṭavam puriyā.
putumaiyākkal
iyaṟkaiyiṉ nōkku vēṟu vaḻiyil tirumpi varum ikkālattil paḻaiya yōkap pēccukkaḷ vēṇṭuvatillai.  avaṟṟaik kālattukkēṟṟavāṟu putumaiyākka muyalvatu aṟivuṭaimai.
iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa parattiṉ aruḷāl ulakam vaḷarntu varukiṟatu.  avvaḷarcciyiṉiṭai ippoḻutu oruvitap putiya ulakam tōṟṟa muṟukiṟatu.  avvulakil paṭippaṭiyē taṉimai vīḻum;  potumai atāvatu cērkkai eḻum.
innāḷil, taṉi maṉitaṉukku nalañceyyum yōkam vēṇṭumō?  vēṇṭā.  potumaip putu ulakil taṉṉala yōkam iṭam peṟātu.  potumaic cērkkai vāḻkkai perukapperuka ataṟku ākkantēṭuvatil makkaḷ karuttuc cellum.  cērkkai vāḻkkaikku eppaṭi ākkantēṭuvatu?  taṉimai eṉṉum taṉṉalattai akaṟṟip piṟarkkeṉap pāṭu paṭuvatu cērkkaikku ākkantēṭuvatākum.  cērkkai vāḻkkai yil taṉṉalam eḻuntāl vaḷarcci tēkkamuṟum.  cērkkai vaḷarccikkut taṉṉalam talaikāṭṭalākātu.
putuulaka aṟam
kālattukkēṟṟa kōlam koḷvatu maṉitattiṉ iyalpu.  taṉakkeṉa vāḻātu piṟakkeṉa vāḻvatu putu ulakiṉ aṟam.  ivvaṟam muṉṉē veṟum upatēcamāy ēṭṭil kiṭantatu;  mikac cilar vāḻkkaiyil maṭṭum naṭappāyiruntatu.  ip
poḻutu atu makkaḷ kūṭṭattiṉ vāḻkkaiyātal vēṇṭum;  illaiyēl kālattukkuriya cērkkai aṟam naṭaipeṟutal aritākum.  cērkkai vaḷarccikkut tīṅkiḻaippatu iyaṟkai
yiṉ nōkkai etirppatāy muṭiyum.  iyaṟkai nōkkai etirppatu nilaittu ākkam peṟātu.  annōkkai māṟṟal evarāl iyalum?  atu parattiṉ aruḷāl nikaḻvatu.  at
takaiya oṉṟu ciṟumai etirppāl vīḻntu paṭātu.  ciṟumai etirppuc cilakālam camūka vaḷarcciyaic ciṟitu taṭaiceyyum.  taṭai viraivil uṭaintu pōkum.
putu yōkam
potumaic cērkkai vaḷattukkuriya yōkam etu?  cērkkai vāḻkkaikku eṉ ceyyalām eṉṟu niṉaintu niṉaintu avvaṇṇamāy vāḻvatu putuyōkam.  itu kālattukkuriya yōkam - tiyāṉa yōkam - atāvatu parōpa kāra cintaṉai.  oruvaṉē vīṭupēṟeytal vēṇṭum eṉṉun taṉṉala yōkattai iṉi varuṅkālam ēlātu.  
putu ulaka makkaḷ paṇpē māṟutal aṭaiyum.  taṉṉalat tukku ūṟṟāyirunta tattuvaṅkaḷ iṉi oṭuṅkum;  oṭuṅkip paranalattai vaḷarkkum tattuvaṅkaḷāka māṟip putumaipeṟum.  ataṉāl taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻtal eṉṉum potumai aṟam - cērkkai aṟam - vaḷarum.
vittu
putuyōkattil taṉṉalam irātu.  tāṉ, piṟavaṟṟiṉ-piṟariṉ-uṟuppu eṉṉum uṇarvu ceḻikkum.  atil valintu mūccup piṭittal, ataṉāl mukam civantu irattam karukal, tavaṟutalāl kātu ceviṭātal, kaṇ pañcaṭaital, narampuk kaṭṭuk kulaital, mūḷaik kōḷāṟu mutaliya koṭumaikaḷ talaikāṭṭā.  putuyōkam nuṇṇiya  eṇṇattil eḷitil nikaḻvatu.  atiṉ vittu, cērkkai eṇṇam - cintaṉai.
cērkkai aṟam
cērkkaiyaip paṟṟi oru taṉi atikāram innūṟkaṇ amaintuḷḷatu.  atilē cērkkait tattuvam virivāka uraikkappaṭṭirukkiṟatu.  cērkkaiyaṟṟa oliyō, aṇuvō, ulakō, akilamō, piṟavō illai.  ellāvaṟṟilum cērkkai peṟṟiruppatu param.  apparattai eṇṇa eṇṇac cērkkai, aṟamākutal - tarma mākutal - camatarmamākutal - teḷivākum.
paṭippaṭiyē
toṭakkattil ellāvaṟṟilum cērkkai peṟṟirukkum parattai nērē niṉaittal perumpāṉmaiyōrkku iya
lātu.  malai, kāṭu, vayal, kaṭal mutaliyavaṟṟait taṉittaṉiyē niṉaintu niṉaintu payiṟcipeṟutal nalvaḻi kāṭṭum.  ap payiṟciyāl piṉṉē malai mutaliyavaṟṟaiyellām oruṅkē cērttu niṉaikkum vāyppukkiṭṭum.  aḵtu ulakai vaḷarkkum ñāyiṟṟiṉ niṉaippaik kūṭṭum.  anniṉaippu ellā ulakaṅkaḷuñ cērnta akilattil koṇṭupōy
viṭum.  ōr akila niṉaippu ellā akilaṅkaḷilum nuḻaintu paravip perukum.  ipperukku ellāvaṟṟilum nīkkamaṟak kalantuḷḷa parattai niṉaikkum pēṟṟai vaḻaṅkum.
pētam apētam
parattai niṉaippatu ellāvaṟṟilum - evvuyirilum - cellum.  itu, tāṉ piṟar eṉṉum pēta uṇarvai akaṟṟum.   pētam akaṉṟatum apētam ciṟakkum.  iḵtu iyalpu.
potumai potuḷal
taṉṉilum piṟavaṟṟilum eṉṟum nīṅkāmal vīṟṟirukkum param oṉṟē eṉṟu uṇarntu, avvoṉṟaiyē eṇṇi eṇṇi, avveṇṇaccārpāyt teḷivaṭainta neñcam, evvuyirkkātal tīṅku ceytalai nāṭumō?  nāṭātu.  oruvēḷai nāṭiṉum attīṅku taṉṉaiyumpaṟṟip pātittal anneñcukkuc cevvaṉē viḷaṅkum.  avviḷakkattil potumai potuḷum.  aṅkē taṉimaikku iṭam ētu?
para uṇarviṉ pariṇāmam
nam muṉṉōr parattait tiyāṉippatil makkaḷai īṭupaṭumāṟu  aṟivuṟuttiyataṉ nōkkattai āyntu ōyntu pārttal vēṇṭum.  pārttāl avaratu nōkkam iṉitu pulaṉākum.  para tiyāṉam, ellāvaṟṟilum - evvuyirilum - param iruttalai viḷaṅkac ceyyum.  ellāvaṟṟilum param eṉṉum karuttaip peṟuvatu taṉakkum piṟavaṟṟiṟkum uḷḷa toṭarpai uṇarvatākum.  ellāvaṟṟilum param eṉṉum uṇarvi ṉiṉṟum pariṇamippatu potumaic cērkkai aṟam.
matakkoṭumaikaḷ
iṭaināḷil, param, eṅkum - ellāvaṟṟilum - cērkkai peṟṟirukkum aṟattai makkaḷ maṟakkālāyiṉar;  param eṅkēyō ōriṭattil irukkiṟatu eṉṟu karutalāyiṉar.  akkaruttup potumai uṇarvaiyē kavviyatu.  parattiṉ  peyarāl palavitap pōlimataṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa.  matak koṭumaikaḷ aṭṭūḻiyaṅkaḷāyiṉa.
viḷakkam
putumai yōkam cērkkaiyai aṭippaṭaiyāk koṇ ṭatu;  eṅkumuḷḷa parattait tiyāṉippatu;  tiyāṉattāl taṉakkum piṟarkkum uḷḷa orumaiyai vaḷarppatu;  tāṉum piṟarum cērnta oṉṟē camūkam eṉpatai viḷaṅkac ceyvatu;  camūka nalaṉukkup pāṭupaṭuvatu viḻumiya toṇṭu eṉṉum uṟutiyil niṟuttuvatu.  ivvāṟu parōpakāra cintaṉaiyil āḻntu āḻntu payiṟci peṟuvatu putuyōkam.  inta yōkam, ellāvaṟṟilum param - ellām param - eṉṉum uṇmai ñāṉattaip peṟacceyyum.
ācai aṟal
cērkkai eṉṉum camūkattukkeṉṟu vāḻkkaiyai naṭāttuvatil maṉamoḻi meykaḷellām piṟarkkeṉṟē arppaṇamātal nallatu.  1vāḻkkai, piṟarkku-piṟarkku-
eṉṉum cintaṉaiyilum ciṟanta yōkam vēṟoṉṟirukkumō?  anta yōkam, ācaiyai aṟukkum;  tēvaikkumēl cella maṉattai viṭātu.  ivviraṇṭum makkaḷai nalvaḻippaṭuttum.  nalvaḻiyil niṟkum makkaḷ akālamaraṇam aṭaivatu aritu.  avarkaḷ vāḻkkai cākā nilaiyaip peṟum.  ippēṟṟai aḷippatu putu ulakam.
kuṟṟamaṟṟa ulakam
taṉimaiyil celvam orupakkam peruki, maṟṟoru pakkam arukukiṟatu.  ataṉāl paci, paṭṭiṉi, akāla maraṇam mutaliya tuṉpaṅkaḷ viḷaikiṉṟaṉa.  attaṉimai oḻintāl ulakil paci, paṭṭiṉi, akāla maraṇam mutaliya tuṉpaṅkaḷ  tolaiyum.  tuṉpaṅkaḷ tutaiyāta ulakē kuṟṟamillātatākum.  kuṟṟa
millāta ulakil maraṇameṉṉum yamapayam aṟṟuppōkum.  itupaṟṟiyē kampar, kūṟṟamillai ōr kuṟṟamilāmaiyāl eṉṟu tamatu nāṭṭaic ciṟappittaṉar.
ācai
ikkāla vāḻkkai ācaip pēykku iraiyākiṟatu.  avvācai kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, poy mutaliya pāvaṅ
kaḷāki ulakai varuttukiṟatu.  ivvaruttattaip pōkkutaṟ
keṉṟu caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  accaṭṭaṅkaḷ  varuttattaip pōkkukiṉṟaṉavā?  illai.  avai mēlum mēlum varuttattaip perukki varutal kaṇkūṭu.  eṉ ceyvatu?  varuttattukku mūlamāyuḷḷa 1ācai aṟutal vēṇṭum.
putuulakac cērkkai vāḻvil taṉimai iṭam peṟāmai
yāl ācaippēy talaivirittāṭutal kuṟaiyum;  ācaiyai eḻuppum taṉṉala vitai citaiyum.  ācaiyiṉiṉṟum viṭutalai
yaṭaiyum makkaḷ oḻukkamuṭaiyavarkaḷātal tiṇṇam. oḻukkam maraṇamilāp peruvāḻvai nalkum.
oḻukkam
 taṉimaiyaṟṟa potumaiyil atāvatu cērkkaiyil celvam orupāl perukuvatumillai;  maṟṟorupāl arukuvatumillai.  innilaimai oḻukkattai ōmpumeṉṟu viḷakkalum vēṇṭumō?
nalvāḻkkaikku vaṟumaikkoṭumaiyum kūṭātu;  celvat timirum kūṭātu.  iraṇṭumaṟṟa vāḻkkaiyē oḻukka ulakai īṉum.
2celva meṉṉum allaliṟ piḻaittum
 nalkura veṉṉum tolviṭam piḻaittum
eṉṟu māṇikkavācakaṉārum, 
3vāḻveṉum maiyal viṭṭu vaṟumaiyāl ciṟumai tappi.....
eṉṟu aruṇanticivaṉārum aruḷiya moḻikaḷai uḷaṅ
koṇṭu āyka.
vaṟumaikkoṭumai oru vaḻiyil tīya oḻukkattai vaḷarkkum;  celvattimir vēṟu vaḻiyil tīya oḻukkattai vaḷarkkum.  iraṇṭum aṟṟa orunilai nalloḻukkattai ōmpum.  naṉṟikku vittākum nalloḻukkattukkup potumai aṟam iṉṟiyamaiyātatu.
oḻukkam viḻuppam taralāl oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum.
eṉpatu tiruvaḷḷuvar tiruvākku.  poruḷ veḷippaṭai.
īṇṭu viḻuppam eṉpatu maraṇamilāp peruvāḻvai uṇarttuvatu.
toṇṭum yōkamum
maraṇamilāp peruvāḻvukku evvulakam tēvai?  oḻukka ulakam tēvai.  oḻukkam taṉimaiyil vaḷartal arumai.  atu potumaiyil eḷitil vaḷarum.  ākavē, potumai ulakaip paṭaikka muyalvatu kālattukkuriya toṇṭākum.  at toṇṭai iṭaiyaṟātu niṉaintu niṉaintu āṟṟuvatu  ik kālattukkuriya yōkam - tiyāṉa yōkam - eṉṟu kūṟalām.
kuṟṟaṅkaḷ
potumai ulakil puṟakkuṟṟaṅkaḷ poṉṟum;   akak kuṟṟaṅkaḷ aḻiyum. iruvakaik kuṟṟaṅkaḷum iṭampeṟāta oḻukka ulakil yamaṉukku atāvatu maraṇattukku eṉṉa vēlai?  yamaṉ vēlaiyaṟṟavaṉāvaṉ.  innuṭpattai uṇarntu, (paci, paṭṭiṉi, vaṟumai aṟṟa tamatu nāṭṭil) kūṟṟamillai ōr kuṟṟamilāmai yāl eṉṟu pāṭiya kamparukku ulakam kaṭamaippaṭuvatāka.  kampar kaṟpaṉai, kāṭciyākum kālam neruṅki varukiṟatu.
appar ōviyam
oruvar iruvar maraṇamilāp peruvāḻvaip peṟu vataip pārkkiṉum, ulakam avvāḻvaip peṟuvatu naṉ ṟaṉṟō!  attakaiya ulakaip paṭaikka muyaṉṟa aṉaivarkkum eṉatu vaṇakkam uriyatāka.  apputu ulaka vāḻvu,
nāmārkkum kuṭiyallōm, namaṉai añcōm, 			narakattil iṭarppaṭōm, naṭalai illōm, 
ēmāppōm, piṇiaṟiyōm, paṇivōm allōm, 
	iṉpamē ennāḷum tuṉpa millai . . . .
eṉavarum appar aruḷ moḻiyil ōviyam peṟṟiruttal kāṇka.
mārk - kānti
innāḷil potumaip putu ulakaip paṭaikka vantavar cilar.  avaruḷ kuṟikkattakkavar kārl mārksum, kānti yaṭikaḷumāvar.  avartam ulakam maraṇamilāp peruvāḻvaip perukkum eṉṟu yāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ;  ataṟkeṉa vāḻkiṟēṉ;  paramporuḷiṉ aruḷ tēvai;  makkaḷiṉ kūṭṭuṟavu tēvai.
mārksiyamum kāntiyamum oṉṟuka;  putuulakam malarka;  maraṇamilāp peruvāḻvu malka;  oṅka!

iṟuvāy
tōḻarkaḷē!  innūliṉ iṟuvāyil nēyarkaḷākiya uṅkaḷait tōḻarkaḷē eṉṟu viḷikkiṟēṉ.  ellārun tōḻarātal vēṇṭu meṉpatu eṉatu vēṭkai.  avvēṭkai yuṭaṉ yākkappeṟṟatu innūl.
tōḻar yār?
tōḻar iṉṉār iṉṉār eṉṟu pakuttup pakuttu niṉaippatum colvatum tavaṟu.  ellārum tōḻarē yāvar.  itil eṉṉa aiyam?
ellā uyirilum orē  paramporuḷ vīṟṟirukkiṟatu.  ap poruḷ ōruyiril atikamākavum maṟṟōruyiril kuṟaivākavum vīṟṟirukkavillai.  aḵtu ellā uyirilum orē vitamāka vīṟ ṟirukkiṟatu.  apporuḷai uṇarntāl ellā uyirum tōḻa rākavē kāṇappaṭum.  annilaiyil parāparaṉum tōḻaṉ eṉ ṉum uṇmai cevvitil teḷivākum.  atteḷivu peṟṟa periyōruḷ oruvarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ parā paraṉai, ēḻicaiyāy, icaippayaṉāy iṉṉamutāy, eṉṟu pōṟṟit toṭarntu, eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy eṉṟu vaḻuttiyiruttal kāṇka.  ittiruppāṭṭiṟ pōntuḷḷa tōḻaṉumāy eṉpatu, piṉvanta irāmaliṅka cuvāmikaḷukkut tēṉeṉa iṉittatu.  avviṉimai cuvāmikaḷ uḷḷattil tēṅkit tēṅki,
ēḻicaiyāy icaippayaṉāy iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya
tōḻaṉumāy eṉṟumuṉnī coṉṉaperuñ coṟporuḷai
āḻaniṉait tiṭilaṭiyēṉ aruṅkaraṇam karaintukaraintu
 ūḻiyiliṉ puṟuvatukāṇ uyarkaruṇaip peruntakaiyē
eṉṉun tīntamiḻp pāṭalākap poṅkiyatu.  tōḻamaiyiṉ viḻuppam eṉṉē!  eṉṉē!
ulakam
parāparaṉai āṇṭavaṉ eṉṟum, talaivaṉ eṉṟum, cakōtaraṉ eṉṟum āṉṟōr koṇṭatai ulakam kaṇṭatu.  avvulakam avvaḷavil niṉṟuviṭavillai. atu paraṉait tōḻaṉ eṉṟu aḻaitta periyōraiyum īṉṟatu.  ap
periyōr vāḻka;  avar ulakam vaḷarka.
mēṭai
muṟkālattil mēṭaiyil niṉṟu pēciṉōr kūṭ
ṭattaip pārttu viḷitta viḷippukkaḷ palatiṟam.  avai
yellām, orupōtu, perumāṭṭikaḷē - perumāṉkaḷē eṉṟu tiraṇṭaṉa;  avviḷippup piṉṉē, cakōtarikaḷē - cakōtararkaḷē eṉṟu māṟiyatu.  ammāṟutal ippoḻutu, tōḻarkaḷē eṉṟu maruviyuḷḷatu.
ulakam palavaḻiyilum vaḷarcciyaṭaintu varukiṟatu.  atu mēṭaiyilum vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu.  mēṭai vaḷarcci maṉpatai vaḷarcciyātal orutalai.  iṉṟu mēṭai nāḷai ulakam eṉpatu aṟiñar moḻi.
tōḻamai
tōḻamaiyaip paṟṟi iṟuvāyil virittuc colla vēṇṭuvatillai.  tōḻamai uyarvu tāḻvu aṟṟatu;  peṇ āṇ vēṟṟumai aṟṟatu;  ellā uyirilum oru poruḷ potumaiyil cērntiruppatai uṇarttuvatu;  ivvuṇarvāl ellā uyirum cakōtaram eṉpatai viḷaṅkac ceyvatu.  ittōḻamai vaḷara vaḷara, ulakiluḷḷa palavitak kuṟaipāṭukaḷ kulaiyum.  ulakam viṭutalaipeṟum.
parattil uṟuti
tōḻamaikkup palavita nalliyalpukaḷ vāḻkkaiyil paṭital vēṇṭum.  avaṟṟuḷ uyir pōṉṟatu oṉṟuḷatu.  avvoṉṟu piṟa nalliyalpukaḷai eḷitil paṭivikkum āṟṟal vāyntatu.  aḵtu etu?  atu parattiṉ uṇmaiyil 1uṟuti koḷvatu.  avvuṟuti evvuyiraiyum tōḻarākak karututaṟkuk koḻukompākum.
eṅkumuḷḷa parattiṉ uṇmaiyil uṟuti koḷḷātu,  tōḻar tōḻar eṉṟu pēcuvatum, eḻutuvatum poruḷaṟṟa pōliyākum.  pōli, neñcaip pāmpup puṟṟākkum.
parattiṉ uṇmaiyil uṟutikoṇṭa neñcil aṉpu kōyil koḷḷum.  aṉpiṉiṉṟum mukiḻppatu tōḻamai - uṇmait tōḻamai.  tōḻamaikku vittu, parattiṉ uṇmai yil uṟutikoḷvatu eṉṟu curuṅkac collalām.
vaḻipāṭu
parattiṉ kaṭantanilai - 1pāḻ - cūnyam.  annilaiyuṭaiya param, karuṇaiyāl iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭu, uyirkaṭku nalañ ceykiṟatu.  iyaṟkai kāviyamākiṟatu;  ōviyamākiṟatu;  piṟavākiṟatu.  iyaṟkaiyum, kāviya ōviyamum, piṟavum vaḻi pāṭṭukkuriyaṉa.  vaḻipāṭu maṉattiṉ karaṭu muraṭukaḷaip pōkkum;  ataip palavaḻiyilum paṇpaṭuttum.  paṇpaṭṭa maṉam vāḷā irātu.  aḵtu uyirkaṭkut toṇṭu puriya viraiyum.
viññāṉam
paramporuḷ uṇmaiyil aiyaṅkoḷḷa vēṇṭā - evvita aiyamum koḷḷa vēṇṭā - vēṇṭā - eṉṟu aṟai kūvukiṟēṉ.  eṉatu anupavam uṅkaḷ muṉṉilaiyil eṉṉai alaṟakūvac ceykiṟatu.  muṉṉōr parattiṉ uṇmaiyait tiyāṉayōkam mutaliyavaṟṟāl uṇaralāyiṉar.  piṉṉē makkaḷ vāḻkkaiyil viññāṉam muḷaittatu.  atu mūḷaiyil veṟum ulakāyata nañcai umiḻntatu.  ataṉāl vāḻkkai, tiyāṉayōkam mutaliyavaṟṟai utaṟiyatu.  ippoḻutu viññāṉam vaḷarcciyaṭaintu varukiṟatu.  vaḷarcciyil nañcu arukukiṟatu.  atu taṉatu paḻaiya nilaiyaik kuṟittu varuntu kiṟatu.  viññāṉam parattiṉ uṇmaiyai uṇara ārpparik kiṟatu.  ikkālattil paramporuḷ uṇmaiyil aiyaṅ koḷvatu aṟivu vaḷarcciyai nāṭuvatākātu.
ulaka nilai
tōḻarkaḷē!  toṇṭuḷaṅkoṇṭu, ulakai - nām vāḻum ulakai - nōkkuṅkaḷ.  aḵtu ekkāṭciyai vaḻaṅku kiṟatu?  koṭuṅkāṭciyai - kōrakkāṭciyai - kolaik kāṭciyai - vaḻaṅkukiṟatu.  ikkāṭciyai māṟṟa vēṇṭuvatu evar kaṭamai?  nam kaṭamaiyaṉṟō?
kāraṇam
ulakam pāḻpaṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉai? param poruḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai maṟantamai kāraṇam eṉṟu innūl muḻaṅkukiṟatu.  mūla kāraṇattai uṇarntu, kālattukkēṟṟa toṇṭāṟṟuvatu cālpu.
taṉimai
paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai ulakam ēṉ maṟantatu?  taṉimai, ulakait taṉṉalattil āḻttiyatu.  ataṉāl ulakil pōrāṭṭaṅkaḷ malintaṉa.  pōrāṭṭaṅkaḷ paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai maṟappittaṉa.  avai oḻitaṟku mutalil taṉimai uṇarvu cātal vēṇṭum.  taṉimai cettāl cērkkai vaḷam peṟum.  cērkkai vaḷattukkup potumai aṟam iṉṟiyamai yātatu.
puraṭci
potumaiyai ulakil nilaipeṟuttal eḷitaṉṟu.  ataṟkeṉṟu kōlappeṟṟa vaḻikaḷ palappala.  avaṟṟuḷ ciṟantatu puraṭci.  puraṭci eṉil eppuraṭci?  maṟappuraṭciyā?  aṟappuraṭciyā?  evvaḷavō maṟappuraṭcikaḷ eḻuntaṉa;  viḻuntaṉa.  ulakil potumai aṟam nilaittatā?  ākavē, maṟappuraṭciyai maṟappatu nallatu.
ulakil tōṉṟiya periyōr palarum aṟappuraṭciyai aṟivuṟuttiṉar.  ataṟku ākkam tēṭa muyalvatu aṟivuṭaimai.  aṟappuraṭcikkut taṉṉalamaṟṟa toṇṭu tēvai.  taṉṉalattāl ulakam paṭṭapāṭu pōtum!  pōtum!
cērkkai
taṉṉalam taṉimaiyil ciṟattal iyaṟkai.  taṉimai cāyntāl taṉṉalamuñ cāyum.  taṉimaiyaic cāykkavallatu cērkkai.  cērkkai uṇarvu ōṅka ōṅka ellā uyirilum cērkkai peṟṟuḷḷa oru poruḷiṉ uṇmai viḷaṅkum.  avviḷakkam, paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyait teḷivu ceyyum.  itteḷivukkuc cērkkai aṭippaṭai.  iḵtu uḷḷattil iruttattakkatu.
taṭaikaḷ
paramporuḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇmaiyai uṇarātavāṟu maṟikkun taṭaikaḷ pala uṇṭu. avaikaṭku mūlamāyiruppatu aṟiyāmai.  aṟiyāmaiyai akaṟṟa muyalal vēṇṭum.  ammuyaṟcikku irakkamum maṉṉippum uyir
nāṭikaḷ.  taṇṭaṉai erineyyākum.  atu koḷḷattakka
taṉṟu.  taṇṭaṉai koṭiya aracukaḷaiyum, caṭṭaṅkaḷaiyum, ciṟaikkōṭṭaṅkaḷaiyum, tūkkumēṭaikaḷaiyum, iṉṉa piṟavaṟṟaiyum perukkum.  ipperukku ulakaip pēyākkum.  atu vēṇṭā.  irakkamum, maṉṉippum aṟappuraṭcikku ākkan tēṭum.  aṟappuraṭci, taṭaikaḷai nīkkum;  aṟiyāmaiyaip pōkkum;  aṟivai viḷakkum.
amaiti
aṟivu viḷakkattāl ulakam oru kulamākum;  oru kulat til amaiti nilavum; aṉpu ūṟṟeṭukkum;  aruḷ poṅki āṟākum.
peruvāḻvu
amaitiyum aṉpum aruḷum ceṟinta ulakil aṟam-potumai aṟam-vaḷarum.  avvulakil paṭṭiṉi ētu?  vaṟumai ētu?  akāla maraṇam ētu?  atil yamapayam irātu;  maraṇa milāp peruvāḻvu malkum.
kuṟikkōḷ
maraṇamilāp peruvāḻvu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ.  ikkuṟikkōḷ niṟaivēṟutaṟ keṉṟu, ulaku, piṟappu, 
kalvi, toḻil, vāḻkkai, vaḻipāṭu, toṇṭu, āṭci mutaliya cīrkaḷ amaintaṉa.  ivai yāvum cemmai vaḻiyil iyaṅki
ṉāl nalla potu ulakam pūkkum.
putu ulakam
itukāṟum potu ulakam pūkkavillai;  iṉip pūkkum atuvē putu ulakam.  putu ulakam, cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliyavaṟṟaik kaṭantu niṟkum;  oru kulamākum;  poli, paṭṭāḷam, ciṟaikkōṭṭam, tūkkumēṭai mutaliyavaṟṟait tolaikkum;  kolaik karuvi vaṭittalai oḻikkum;  uṟ pattiyaip perukkum;  viruṣapa tēvar ahimcaiyaiyum, puttar cīlattaiyum, kiṟituviṉ aṉpaiyum, tiruvaḷḷuvar vāḻkkai nalattaiyum, mārk - kānti potumaiyaiyum kāṇum;  ompum.
eḻuka
ittakaiya putu ulakaik kāṇa eḻuka; eḻuka.  kāṇpōm - kāṇpōm eṉṟu uṟutikoṇṭu eḻuka;  eḻuka.  param poruḷ vāḻkkai vaḻi eṉṉum uṇarvuṭaṉ eḻuka;  eḻuka.  ellām kaikūṭum.
vāḻka param;  vāḻka iyaṟkai;  vāḻka vāḻkkai;  velka aṟam - tarmam- camatarmam.
tiruaruṭpā
accan tavirttē aruḷiṟ celuttukiṉṟa
viccai aracē viḷaṅkiṭuka - naccaravam
ātik koṭiyavuyir attaṉaiyum pōyoḻika
nītik koṭiviḷaṅka nīṇṭu.
karuṇaiyilā āṭci kaṭuki oḻika
aruḷnayanta naṉmārkkar āḷka - teruḷnayanta
nallōr niṉaitta nalamperuka naṉṟuniṉait
tellōrum vāḻka icaintu.
pulloḻukka mellām puṇariyiṭaip pōyoḻika
nalloḻukkam oṉṟē nalampeṟuka - illoḻukkil
cettārka ḷellām tirumpa eḻuntumaṉam
ottārāy vāḻka uvantu.
potumai vēṭṭal
nāṭukaḷaip paṟṟuvatil nāṭṭaṅkoḷ aracu
	nāḷunāḷ caṭṭattāl naṭukkuṟaccey aracu
kāṭukaḷai aḻittuvaruṅ karuṇaiyillā aracu
	kaṭṭiṭattil nūlkāṭṭik kaṟpaḻikkum aracu
pāṭukaḷaip perukkuvittup palauyirkoḷ aracu
	palavitamāyk kolaikkaruvi parappukiṉṟa aracu
kēṭupuri iṉṉavaikaḷ keṭṭaḻiya iṟaiyē
	kēṇmaimiku aruḷāṭci kiṭṭaaruḷ viraintē
aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum āṭciyaru ḷāṭci
	āruyirkaḷ paciyaṟiyā āṭciyaru ḷāṭci
vaṉappuṭaiya peṇṇuḷḷam makiḻvataru ḷāṭci
	vāḻkkaivaḻip paranalattai vaḷarppataru ḷāṭci
taṉakkuriya moḻiyiṭattē kāppataru ḷāṭci
	taṉaippōlap piṟaraieṇṇun taṉmaiyaru ḷāṭci
uṉaittiṉamum niṉaiyuṇarvai yūṭṭalaru ḷāṭci
	oḷiyāṭci aruḷāṭci ōṅkaaruḷ aracē.



tiru.vi.ka. vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
1883	piṟappu (ākaṭu 26)
1891	ceṉṉai irāyappēṭṭaiyil toṭakkap paḷḷiyil cērtal
1894	veli paḷḷiyil cērtal. nōyāl kalvi taṭaippaṭutal. nāṉku āṇṭukaḷ paḷḷik kalvi illai.
1898 - 1904	mīṇṭum veli paḷḷiyil cērtal. āciriyar katiraivēṟ piḷḷai cārpāka nītimaṉṟattukkup pōṉatāl iṟutit tērvu eḻutum vāyppai iḻantār.
1901-1906	yāḻppāṇam katiraivēṟ piḷḷaiyiṭam tamiḻ ilakkiyam, caiva cāttiraṅkaḷ payilutal
1907	katiraivēlar maṟaivu.
1907-1908	peṉcar kampeṉiyil paṇi
1908	katiraivēlar varalāṟu (mutal nūl) eḻututal.
1908-1910	mayilaip perumpulavar taṇikācala mutaliyā riṭam tamiḻum caiva cāttiraṅkaḷum payilutal. periyapurāṇattaik kuṟippuraiyuṭaṉ ciṟṟitaḻ kaḷāka veḷiyiṭat toṭaṅkutal.
1908	nītipati catāciva aiyar toṭarpu
1910	aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāraic cantittal. (ammā eṉṟē tiru.vi.ka. ivaraik kuṟippatu vaḻakkam)
1910 - 1916	veli paḷḷiyil āciriyap paṇi
1912(cep 13) 	tirumaṇam - maṉaiviyār: kamalāmpikai
1914	cupparāya kāmat, e.cīṉivāca aiyaṅkār toṭarpu
1915	pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capait tōṟṟam.
1916 - 1917	veli kallūriyil tamiḻttuṟait talaivar.
1917	to.ca. talaivar pi.pi.vāṭiyā toṭarpu: it toṭarpē tiru.vi.ka. toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭak kāraṇamāyiṟṟu.
1917	kallūrip paṇiyai viṭuttal, ticampar 7-l tēcapaktaṉ āciriyar ātal.
1918	(ēpral 27) intiyāvilēyē mutal toḻilāḷar caṅkam (ceṉṉait toḻilāḷar caṅkam) tōṉṟu tal. tiru.vi.ka. tuṇait talaivar. cepṭempar mutal nāḷ maṉaiviyār kamalāmpikai maṟaivu
1919 (mārc 18)	kāntiyaṭikaḷai mutaṉmutalākac cantittal.
      (ak 11)	periyār ī.vē.rā.viṉ naṭpaip peṟutal.
      (ṭica. 17)	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakarai va.u. citampara ṉāruṭaṉ ceṉṟu kāṇutal.
1920	mattiyat toḻilāḷar caṅkat tōṟṟam. cūlai iṟutiyil tēcapaktaṉ nilaiyattai viṭuttu nīṅkutal. akṭōpar 22il navacakti toṭaṅ kutal.
1921	cūlai mātam āḷunar villiṅṭaṉ aḻaittuk kaṭumaiyāka eccarittal. nāṭu kaṭattappaṭuvār eṉṟa nilaiyil car.tiyākarāya ceṭṭiyār talaiyiṭṭāl attaṇṭaṉai niṟuttappaṭutal.
1925	(navampar 21, 22) tamiḻnāṭu kāṅkira varalāṟṟil taṉicciṟappuṭaiya mānāṭu kāñcīpurattil. talaivar tiru.vi.ka. vakuppuvārip piratinitittuvat tīrmāṉattai ēṟkāmal taḷḷiyatāl periyār ī.vē.rā. mānāṭṭiliruntu veḷiyēṟutal. itaṉ viḷaivākat tamiḻaka araciyalil perumāṟutaluk kāṉa tiruppam ēṟpaṭṭatu.
1939	kāṅkira āṭciyilum pakkiṅhām ālai vēlainiṟuttam.
1943	aṟupatāṇṭu niṟaivu maṇiviḻā
1944	tiru.vi.ka.vāḻkkaik kuṟippukkaḷ veḷivarutal
1947	cūṉ 9 mutal ticampar 7 varai kāṅkira āṭci yil tiru.vi.ka.vukku vīṭṭuc ciṟaivācam.
1949-50	oru kaṇ pārvai mutalil maṟaintu, piṉ iru kaṇkaḷumē pārvai iḻattal.
1953	cepṭempar 17-l maṟaivu.

naṉṟi : cākittiya akkātemi

kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953


______

1.	īṇṭuk kuṟikkappeṟṟa nūl piṉṉē eḻutappaṭṭatu. ataṉ peyar caṉmārkka pōtamum tiṟavum eṉpatu. 
1.	iṉṉauru iṉṉaniṟam eṉṟaṟiva tēlaritu . . 	- tiruñāṉacampantar
	aṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇātē āṭpaṭṭēṉ
	iṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇkilēṉ - eṉṟuntāṉ
	evvuruvō numpirāṉ eṉpārkaṭ keṉṉuraikkēṉ
	evvuruvō niṉṉuruvam ētu.	- kāraikkālammaiyār
	pūtaṅka ṭōṟum niṉṟāyeṉi ṉallāṟ
		pōkkilaṉ varavila ṉeṉaniṉaip pulavōr
	kītaṅkaḷ pāṭuta lāṭuta lallāṟ
		kēṭṭaṟi yōmuṉaik kaṇṭaṟi vārai . . 	- māṇikkavācakar
1. 	aṅkiṅ keṉātapaṭi yeṅkum . . .
		. . . . taṉṉaruḷ veḷikkuḷē
		akilāṇṭa kōṭi ellān
	taṅkum paṭikkiccai vaittuyirk kuyirāyt
		taḻaittatetu?  maṉavāk kiṉil
          taṭṭāmal niṉṟatetu? . . . 	- tāyumāṉār
	aṇṭamelām piṇṭamelām uyirkaḷelām poruḷkaḷ
		āṉavelām iṭaṅkaḷelām nīkkamaṟa niṟaintē
	koṇṭavelām koṇṭavelām koṇṭukoṇṭu mēlum
		koḷvataṟkē iṭaṅkoṭuttuk koṇṭucalip piṉṟik
	kaṇṭamelām kaṭantuniṉṟē akaṇṭamatāy atuvāy
		kaṭantaveḷi yāyatuvum kaṭantataṉi veḷiyām
	oṇṭakuciṟ ṟampalattē ellāmval lavarāy
		ōṅkukiṉṟa taṉikkaṭavuḷ oruvaruṇṭē kaṇṭīr.	- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
1.	coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇka.	- tiruvācakam
2.	pemmāṉ ...   	
	cummā irucol laṟaeṉ ṟalumē
	ammā poruḷoṉ ṟumaṟin tilaṉē	- kantaranupūti
3.	māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē	- tiruvācakam
	uraiyaṟṟa toṉṟai uraiceyum ūmarkāḷ	- tirumantiram
1.*	civaṉ uruaruvam allaṉ . . . . 	- civañāṉa cittiyār
 1.	tiṉaittaṉaiyōr poṟaiyilā uyirpōṅ kūṭṭaip
		poruḷeṉṟu mikauṉṉi matiyāl inta
	aṉaittulakum āḷalām eṉṟu pēcum
		āṅkāran tavirneñcē amarark kāka
	muṉaittuvaru matilmūṉṟum poṉṟa aṉṟu
		muṭukiyaveñ cilaivaḷaittuc centī mūḻka
	niṉaittaperuṅ karuṇaiyaṉneyt tāṉam eṉṟu
		niṉaiyumā niṉaintakkāl uyya lāmē.	- appar
*1.	pākatti ṉāṟkavitai pāṭip paṭikkavō
		pattineṟi yillai vēta
	pārā yaṇappaṉuval mūvarcey paṉuvalatu
		pakaravō icaiyu millai  . . . 
	tēvarelām toḻaccivanta centāḷ mukkaṇ
		ceṅkarumpē moḻikku moḻi tittip pāka
	mūvarcolun tamiḻkēṭkun tirucce vikkē
		mūṭaṉēṉ pulampiyacol muṟṟu mōtāṉ	- tāyumāṉār
1	*ñāṉacampantar
1.	citamparacuvāmikaḷ
1.	kaṭuku vicuvācam kāṇim malaiyaik
	kaṭukaappāṟ pōeṉṟāṟ pōm.
	paḻiyil vicuvācam pārttim malaiyai
	viḻukaṭal eṉṟāl viḻum	- kiṟitu moḻik kuṟaḷ
1.	maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
	viṇpāl ticaikeṭṭirucuṭar līḻiṉum añcalneñcē
	tiṇpāl namakkoṉṟu kaṇṭōm tiruppā tirippuliyūrk
	kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuṭ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē	- appar
1.	kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭapiṉ
	eṉṉappaṉ eṉṉoppil eṉṉaiyumāṭ koṇṭaruḷi
	vaṇṇap paṇitteṉṉai vāveṉṟa vāṉkaruṇaic
	cuṇṇappoṉ nīṟṟaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.	- māṇikkavācakar
*1	tiruttoṇṭat tokai
*1.	periyapurāṇam
*1.	mattēyu - 6 : 25 - 31.
1.	yōvāṉ - 14 : 6.
1.	tiruvaḷḷuvar.               2.   tāyumāṉār
1.	cātimatam marapumatam cārpumatam cākac
		camayamatam vaḻakkumatam caḻakkumatam cāya
	vātamatam pētamatam vaṭṭimatam vīḻa
		maṭaṅkaḷmatam kōyilmatam māyamatam māyac
	cūtumatam vēṭamatam cūḻccimatam kulaiyat	
		toṉmaiaṟam aṉpaḻikkun tuyarmataṅkaḷ tolaiya
	ātimuṭi villāta aruṭcōti tēvē
		akilamelāñ caṉmārkkam ārtteḻaccey yaracē.	- potumaivēṭṭal
*1.	vēṟupaṭuñ camayamellām pukuntu pārkkiṉ
		viḷaṅkuparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl
	māṟupaṭuṅ karuttillai muṭivil mōṉa
		vāritiyil natittiraḷpōl vayaṅkiṟ ṟammā.	- tāyumāṉār
1.	attuvita vattuvaic ... ... ...
		... ...   matacammatam peṟāc
		cālampa rakita māṉa
	cācuvata puṭkala nirālampa ālampa
		cāntapata vyōma nilaiyai ...
	ātiyantaṅ kāṭṭāta ... ...
		vātamiṭuñ camayaneṟik kariya tāki ...
	mey viṭā  ..  ... 	
		mataṅkaḷ toṟum niṉṟa kuruvē  ...
	imaiyaḷavu  ...  ...
		camayaneṟi kāṇāta cākṣinī	- tāyumāṉār
1. nakkīrar.   2. âruvaḷḷuvar.  3. cēkkiḻār   4. kampar   5. puṟanāṉūṟu   6. tirukkuṟaḷ.
1.	kūṟṟa millaiyōr kuṟṟa milāmaiyāl	- kamparāmāyaṇam : nāṭṭuppaṭalam
2.	vaṇmai yillaiyōr vaṟumai yiṉmaiyāl	- kampar : nāṭu
3.	teḷvār  ...  ...  ...
	koḷvā rilāmaik koṭuppārkaḷum illai mātō.
4.	kallātu  ...  ...  ...
	ellārum ellāp peruñcelvam eyta lālē
	illāru millai uṭaiyārkaḷu millai mātō	- kampar : nakaram
	eṟitarum ariyiṉ cummai eṭuttuvā ṉiṭṭa pōrkaḷ
	kuṟikaḷum pōṟṟik koḷvār koṉṟaneṟ kuvaikaḷ ceyvār
	vaṟiyavaṟ kutavi mikka viruntuṇa maṉaiyi ṉuyppāṉ
	neṟikaḷum putaiyap paṇṭi niraittumaṇ ṇeḷiya ūrvār
	muntumuk kaṉiyi ṉāṉā mutiraiyiṉ muḻutta neyyil
	centayirk kaṇṭaṅ kaṇṭam iṭaiiṭai ceṟinta cōṟṟil
	tantami liruntu tāmum viruntoṭun tamari ṉōṭum
	antaṇar amirta uṇṭi ayilvuṟum amalai yeṅkum.
	tāli aimpaṭai taḻuvu mārpiṭai
	mālai vāyamu toḻuku makkaḷaip
	pāli ṉūṭṭuvār ceṅkaip paṅkayam
	vāṉi lāvuṟak kuviva māṉumē.
kuyiliṉam vatuvai ceyyak kompiṭaik kuṉikku maññai.. 
poruntiya makaḷi rōṭu vatuvaiyiṟ poruntu vārum . . .
	pantiṉai iḷaiyavar payiliṭam mayilūr
	kantaṉai yaṉaiyavar kalaiteri kaḻakam
	cantaṉa vaṉamala caṇpaka vaṉamām
	nantaṉa vaṉamala naṟaiviri puṟavam.
	perunta ṭaṅkaṇ piṟainuta lārkkelām
	poruntu celvamuṅ kalviyum pūttalāl
	varunti vantavark kītalum vaikalum
	viruntu maṉṟi viḷaivaṉa yāvaiyē.
	kōtaikaḷ corivaṉa kuḷiriḷa naṟavam
	pātaikaḷ corivaṉa parumaṇi kaṉakam
	ūtaikaḷ corivaṉa vuṟaiyuṟu mamutam
	kātaikaḷ corivaṉa cevinukar kavikaḷ.
	kūṟu pāṭalum kuḻaliṉ pāṭalum
	vēṟu vēṟu niṉṟicaikkum vītivāy . . . 
	kalañcu rakku nitiyaṅ kaṇakkilā
	nilañcu rakku niṟaivaḷa naṉmaṇi
	pilañcu rakkum peṟutaṟ kariyataṅ
	kulañcu rakkum oḻukkaṅ kuṭikkelām.	- kampar : nāṭu
1.	vētanūṟ pirāyam nūṟu  . . . . 	- toṇṭaraṭippoṭi āḻvār.
2.	kariya mēkama tō  ... ... ...
	kacaṭa ṉāyvaya tāyoru nūṟucel
	vataṉiṉ mēleṉa tāviyai nīyiru
	kamala mītiṉi lēvara vēyaruḷ  purivāyē. . . 	- aruṇakirinātar
1.  tirumantiram    2.  kantaralaṅkāram    3.  tāyumāṉār
1.	mūṉṟu maṭakkuṭaip pāmpiraṇ ṭeṭṭuḷa
	vēṉṟa viyantiram paṉṉiraṇ ṭaṅkulam
	nāṉṟaviḻ muṭṭai yiraṇṭaiyuṅ kaṭṭiyiṭ
	ṭūṉṟi yirukka vuṭalaḻi yātē.
	nīla niṟaṉuṭai nēriḻai yāḷoṭuñ
	cālavum pullic catameṉ ṟiruppārkku
	ñālam aṟiya naraitirai māṟiṭum
	pālaṉu māvar parānanti āṇaiyē.
	eḷiya vātucey vāreṅkaḷ īcaṉai
	oḷiyai yuṉṉi yuruku maṉattarāyt 
	teḷiya vōtic civāya namaveṉṉuṅ
	kuḷikai yiṭṭuppoṉ ṉākkuvaṉ kūṭṭaiyē.	- tirumūlar
1.	tattuvam aṉaittun taṉittaṉi kaṭantē
		tattuvā tītamē ṉilaiyil
	cittiyal muḻutun terintaṉam avaimēṟ
		civanilai terintiṭac ceṉṟēm
	ottaan nilaikkaṇ yāmumem uṇarvum
		oruṅkuṟak karaintupō yiṉameṉṟu
	attakai yuṇarntōr vaḻuttaniṉ ṟōṅkum
		aruṭperuñ cōtiyeṉ ṉaracē.	- aruṭpā.
* 1.	patiṉorān tirumuṟai pāṭiya paṭṭiṉattār tiruppāṭaṟṟiraṭṭup pāṭiyavar allar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.  iraṇṭaiyum pāṭiyavar oruvarē eṉṟu karutuvōrum uḷar.
1.	mūppuṟ ṟuccevi   ...   ...
	vāyppuṟ ṟattamiḻ mārkkat tiṭporuḷ
		vāykkuc cittira murukōṉē   ...    	- aruṇakirinātar
1.	uraippā ruraiyukantu . . . .. ...
	karaikkāṉ mutalaiyaip piḷḷaitaraccollu kālaṉaiyē.	- cuntarar
1.	evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi yiraṅkavumniṉ
	teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē.
	ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
	allāmal vēṟeṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē.	- tāyumāṉār
1.	ācai yaṟumiṉkaḷ ācai yaṟumiṉkaḷ
	īcaṉō ṭāyiṉum ācai yaṟumiṉkaḷ
	ācai paṭappaṭa āyvarun tuṉpaṅkaḷ
	ācai viṭaviṭa āṉanta māmē.	- tirumūlar
2.  pōṟṟit tiruakaval.  3.  civañāṉa cittiyār
1	antivaṭ ṭat. . . . .   . . . .   . . .
	puntivaṭ ṭattiṭaip pukkuniṉ ṟāṉaiyum poyyeṉpaṉō. . .	- appar
1.	vintunā taṅkaṭantu cutta veṟuveḷiyil
	antamilāp pāḻaṭaṅkat tēkkiyapiṉ - muntivarum
	avvaṟivuk kappāluñ ceṉṟakaṇṭa muḷḷaṭakkic
	cevvaṟivē yākit tikaippoḻintiṭ - ṭevvaṟivun
	tāṉāya vīṭaruḷit taṉṉiṟ pirivillā
	ūṉāki evvuyirkkum uṭpukuntu - mēṉiyilār
	añcavattai yuṅkaṭan tāyaperum pēroḷikkē. .  .
	pārum ticaiyum paṭaroḷiyā lēniṟaintāṉ
	tūrun talaiyumilāt tōṉṟalāṉ - vērāki
	vittāki vittiṉ viḷaivāki mēvutaṉuc
	cattāti pūtaṅkaḷ tāṉākic - cutta
	veṟuveḷiyāyp pāḻāy veṟumpāḻuk kappāl
	uṟuporuḷāy niṉṟa oruvaṉ. . . 	- neñcuviṭutūtu