cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

16

putiya tamiḻakam
vaḷarum tamiḻ
tolkāppiyat tamiḻar

āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār



amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 16
āciriyar	:		tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:		i.vaḷarmati
maṟu patippu	:		2013
tāḷ	:		16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:		1/8 temmi
eḻuttu	:		11.5 puḷḷi
pakkam	:		8 + 296 = 304
paṭikaḷ	:		1000
vilai	:		uru. 190/-
nūlākkam	:		ṭelipāyṇṭ
			ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:		kā.pāttimā
accu	:		veṅkaṭēcuvarā
			āpceṭ piriṇṭar
			irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:		iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:		amiḻtam patippakam
			pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
			35, teṟku pōkku cālai,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
			to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:		tamiḻmaṇ patippakam
			to.pē : 044 2435 3580.


patippurai
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭu kiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kai yāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇ pāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcci yaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk katai kaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭi yākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
- patippakattār


uḷḷuṟai
putiya tamiḻakam
āciriyar vēṇṭukōḷ	3
muṉṉurai	5
muntuvōm!	8
1.	putiya tamiḻaka amaippu	9
2.	āṭciyē makkaḷuyir	16
3.	moḻivāri mākāṇak kuṟikkōḷ	20
4.	makkaḷ kēṭkum mākāṇam	26
5.	nilappiraputtuva oḻippu	32
6.	aṉṉiyar curaṇṭal	38
7.	veṟṟikku vaḻi	43
8.	taṉittu niṟka vēṇṭumā?	51
9.	curaṇṭal ētu?	57
10.	mattiya aracāṅka vēṇṭumā?	61
11.	putiya tamiḻakattil makkaḷ urimai 	67
12.	namatu kuṟikkōḷ eṉṉa?	71
vaḷarum tamiḻ
muṉṉurai	77
1.	vaḷarum tamiḻ	79
2.	uyiruḷḷa pāṭṭu	84
3.	kaṭavuḷum talaivitiyum	88
4.	tāṉē taṉakku uvamai	93
5.	viḷamparattāl vilai pōkum	97
6.	vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭai	101
7.	karuttu orumitta kātalar	105
8.	uṅkaḷukku aṉupavam uṇṭā?	109
9.	caṅka kālak kaṭavuḷkaḷ	113
10.	paḻamaip paṇpilē putumai	123
11.	camūka māṟṟam	127
12.	pālaivaṉak kotippu	132
13.	uyiruḷḷa kavitai	136
14.	aṟiñar taṉmai	141
15.	piṉṉōkkic cellum periyōrkaḷ	145
16.	maṉṉarum makkaḷum	152
tolkāppiyat tamiḻar
ākkiyōṉ muṉṉurai	165
1.	āciriyar varalāṟu	173
2.	tolkāppiya kālam	177
3.	tolkāppiyam mutal nūlā?	181
4.	tolkāppiya amaippu	184
5.	makkaḷ vāḻvum oḻukkamum	188
6.	maṇa vāḻkkai	194
7.	āṇ peṇ urimai	205
8.	cātip pirivu	210
9.	nilat talaivarkaḷ	221
10.	āṇṭāṉ aṭimai	229
11.	pārppārum antaṇarum	232
12.	vaṭamoḻi vētam	238
13.	ulakat tōṟṟam	241
14.	teyvaṅkaḷ	243
15.	vikkiraka vaṇakkam	248
16.	uyirum uṭalum	251
17.	kalai vaḷarcci	254
18.	nālvakaip paṭaikaḷ	260
19.	pōrmuṟai	262
20.	eḻuttu māṟṟam	266
21.	moḻi vaḷarcci	270
22.	tamiḻ nāṭṭiṉ ellai	279
23.	paḻakka vaḻakkaṅkaḷ	282
















putiya tamiḻakam
(1952)


āciriyar vēṇṭukōḷ
putiyatamiḻakattiṉkuṟikkōḷeṉṉa?atuentamuṟaiyilamaiyavēṇṭu? putiya tamiḻakam yārukkāka? etaṟkāka? putiya tamiḻakattai amaikkat tamiḻ makkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamai eṉṉa? ivaikaḷai viḷakkuvatē icciṟu nūl.
intiya yūṉiyaṉukkuḷ iṉṟuḷḷa mākāṇaṅkaḷai moḻivāri aṭip paṭaiyil tirutti amaikka vēṇṭum. moḻivāri mākāṇaṅkaḷ eṉpatum, tēcīya iṉavāri mākāṇaṅkaḷ eṉpatum ēṟakkuṟaiya oṉṟē tāṉ. ellāt tēcīya iṉamakkaḷum cutantaramāka - oṟṟumaiyāka - oruvarai oruvar curaṇṭāmal-oruvarai oruvar aṭakki nacukkuvataṟku iṭamillāmala vāḻu vataṟku ituvē vaḻi.
moḻivāri mākāṇaṅkaḷ ovvoṉṟum cuya nirṇaya urimaiyuṭaṉ viḷaṅka vēṇṭum. enta moḻivāri mākāṇattilum anniyar curaṇṭalukku iṭamirukkak kūṭātu; nilappiraputtuvak koṭuṅkōṉmaikku iṭamirukkak kūṭātu. ovvoru moḻivāri mākāṇattilum jaṉanāyaka āṭciyē nilava vēṇṭum. ituvē moḻivāri mākāṇam kēṭpataṉ nōkkam.
inta aṭippaṭaiyil tāṉ moḻivāri mākāṇaṅkaḷ amaiya vēṇṭum. ittakaiya mākāṇaṅkaḷ ēṟpaṭum varaiyil moḻivāri mākāṇak kiḷarcci naṭantē tīrum.
āṉāl itaṟkiṭaiyil taṟkālikamāka, enta aḷavil, enta aṭippaṭaiyil moḻivāri mākāṇaṅkaḷ amaintālum atai nām varavēṟkiṉṟōm. uṭaṉaṭiyāka aṭaiyakkūṭiya ettakaiya moḻivāri mākāṇattiṟkum putiya tamiḻakak kiḷarcci muṭṭukkaṭṭaiyāka niṟkavē niṟkātu. ettakaiya arai kuṟai moḻivāri mākāṇap piriviṉaiyum muḻu urimaiyuḷḷa moḻivāri mākāṇa amaippukku aṭippaṭai kōlum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ atai ātarik kiṉṟōm. taṉi nāṭu pirintālum ēṟṟuk koḷḷuvōm.
ākavē moḻivāri mākāṇattiṉ muṭivāṉa nōkkam eṉṉa eṉpatai viḷakkuvatē innūl. mākāṇap piriviṉaik kāka naṭaipeṟum enta muyaṟciyaiyum, entak kiḷarcciyaiyum veṟuppatō, taṭuppatō, kuṟai kūṟuvatō innūliṉ nōkkam alla.

tamiḻarkaḷ ūṉṟip paṭittu uṇmai kāṇavēṇṭum eṉpatē eṉatu āval. itaṟku muṉṉurai tantu utaviya tōḻar maṇali kantacāmi avarkaḷukku eṉatu naṉṟi.
ne. 9 ēḻāvatu teru,	aṉpaṉ
cavurāṣṭira nakar.	cāmi. citamparaṉ
ceṉṉai-24	   18-12-52


muṉṉurai
maṇali ci. kantacāmi M.L.A
iṉṟu tamiḻnāṭṭil oru putiya eḻucci. nāṭṭup piriviṉai paṟṟi ellā vaṭṭāraṅkaḷilum pēcappaṭukiṟatu. iṉa uṇarcci muṟukkēṟṟappaṭukiṟatu. tāymoḻip paṟṟu makkaḷ uḷḷattil tavaḻukiṟatu. potuvākat tamiḻ makkaḷ oru puttam putiya vāḻvukkākat tiraṇṭeḻukiṟārkaḷ.
āṉāl inta eḻucciyiṉ pōkku oru mukamāyillai. palappala vitattil inta eḻucci citaṟuṇṭu taṉittaṉiyē uruveṭuppataip pārkkiṟōm. oṉṟupaṭṭa eḻuccikkuc cariyāṉa vaḻi vakai vēṇṭum. atuvē iṉṟu jaṉanāyaka caktikaḷiṉ muṉ uḷḷa talai cāṉṟa kaṭamai. atutāṉ putiya tamiḻakam jaṉanāyakat tamiḻakam cakala tamiḻarkaḷaiyum oṉṟupaṭutti uyvikkum tamiḻakam.
putiya tamiḻakam eṉṟu collumpōtu atu ētō oru cilariṉ kaṟpaṉai laṭciyam eṉum kāla kaṭṭam alla; allatu kiḷarccikkārarkaḷiṉ mēṭai muḻakka maṭṭumalla; āṉāl iṉṟu kōṭikkaṇakkāṉa tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷattiliruntu olikkum itaya oli. inta itaya oli oṉṟupaṭṭu uruvāki uriya pātaiyil rāja naṭai pōṭṭu kampīramāka muṉṉēṟiyāka vēṇṭum. piḷavum kūṭātu, ottip pōṭuvatum tappu.
kiṭaittatākac collappaṭum cutantiram ēṟpaṭṭu āṇṭu aintukku mēlākiviṭṭatu. tamiḻaṉ vāḻvu vaḷampeṟavillai; vaṟaṇṭutāṉ varukiṟatu. uṇavu tāṉya viḷaivu oṭuṅki varukiṟatu. uṟutoḻilkaḷ ellām nacintu varukiṉṟaṉa. urimaikaḷ paṟipōkiṉṟaṉa. āṅkilam āṭci purikiṟatu. intiyum iṭukkilē palavantamāka nuḻaikkappaṭukiṟatu.
intap pāḻum cūḻnilaiyil tamiḻaṉ cintikkat toṭaṅki viṭṭāṉ. taṉṉaippaṟṟi, taṉ iṉattaip paṟṟi, taṉ tāy moḻipaṟṟi, taṉ tāyakam paṟṟik kavalai tōynta mukattuṭaṉ cintikkat toṭaṅkiviṭṭāṉ.
inta itayat tuṭippiṉ etiroliyaik kaṇṭu koṇṭa pala kaṭciyāḷarum kuḻukkaḷum ataṟku urukkoṭukka - uyir koṭukka muṉvantuḷḷaṉar. nāṭṭup piriviṉai tāṉ nalla oru maruntu eṉpatu cilariṉ viṭāppiṭivātam. oṉṟu paṭṭa intiyātāṉ tamiḻaṉiṉ uṟutuṇai eṉpatu āṭciyāḷariṉ mantirōpa tēcam. inta iraṇṭu kūṭṭamum tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyuṭaṉ taṅkaḷiṉ iyakkattai iṇaippatai oppuva tillai. muṉṉavaruṭaiya vaḻiveṟum piracārak kiḷarcci, pintiyavariṉ vaḻi atikāra aṭakkumuṟai āṭci.
inta nilaimaiyāltāṉ putiya tamiḻakam eṉṉum muḻakkam aṉupavattiṉ aṭippaṭaiyiṉiṉṟum alaṅkāramāka eḻukiṟatu. jaṉanāyakap paṇpāṭuḷḷa cakalariṉ teḷivāṉa oṉṟupaṭṭa kōrikkai atu. cuyēccaiyāṉa, pirintu pōkum urimai uttaravātattuṭaṉ kūṭiya tamiḻaṉiṉ taṉmāṉak kōrikkai atu. cakala tēcīya iṉaṅkaḷuṭaṉum camattuva aṭippaṭaiyil,  taṅkaḷ nalaṉ ciṟitum pātikkappaṭāta vakaiyil kūṭṭu vāḻvu kōrum kōrikkai atu. cakala yatēccāti kārattaiyum muṭivu kaṭṭi, makkaḷāti pattiyattai cakala tuṟai kaḷilum niṟuvuvatil koṇṭu cellum kōrikkai atu. tamiḻaṉiṉ iṉap paṟṟai - moḻipapaṟṟai piṟa iṉattiṉ mītuḷḷa veṟuppāka māṟṟāta jaṉa oṟṟumaik kōrikkai atu. perum pakuti tamiḻarkaḷāṉa vivacāyikaḷiṉ vāḻvai uṟiñcum nilap piraputtuvap pulluruviyai oḻittuk kaṭṭi uḻupa vaṉukku nilamaḷikkum uttamak kōrikkai atu.
ittakaiya kōrikkaiyāṉa putiya tamiḻakattai eṉṉuṭaiya matippukkuriya naṇpar, pulavar, tiru. cāmi citamparaṉār inta nūlil taṉakkē urittāṉa viḷampara māṉa eḷiya naṭaiyil paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār.
tēcappaṟṟum, moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum makkaḷiṉ nalvāḻvuṭaṉ iṇaintavaiyē tavira ataṟku campantamillāta vaṟaṭṭu vakṣiyaṅkaḷalla eṉṟa cittānta paramparaiyil vaḷarntuḷḷavar naṇpar cāmi. citamparaṉār.
viruppu veṟuppillāta vakaiyil, tamiḻaṉiṉputu uṇarvai yatārttac cūḻ nilaimai eṉṉum aḷavukōl koṇṭu aḷantu kāṭṭit tamiḻaṉai aṟai kūvi aḻaikkiṟār icciṟu nūlil.
icciṟunūl iṉap piracciṉaiyaippaṟṟiya oru cariyāṉa jaṉanāyakak kaṇṇōṭṭattaip pārkka utavum, makkaḷiṉ iṉappiriviṉai kōṣamum, palavantamāṉa iṉappiṇaippum, kōṣamum, curaṇṭum varkkattiṉ nalaṉ eṉṟa orē aṭippaṭaiyiṉ mītu kaṭṭappaṭṭa irumukaṅkaḷ eṉpatai āttira mūṭṭāta vakaiyil aṟivu pūrvamāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. uḻaittup pāṭupaṭum cakala tamiḻarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa viṭutalaiyiṉṟum eḻuvatu tāṉ putiya tamiḻakam eṉpatai vivacāyikaḷukkum toḻilāḷikaḷukkum aṟivāḷikaḷukkum viḷaṅkak kūṟum nūl itu.
putiya tamiḻakam amaikkum pātaiyil ittamiḻ nūl nallatoru vaḻi kāṭṭiyākum. ovvoru tamiḻ makaṉuṭaiya - makaḷuṭaiya kaiyilum inta naṉṉūl irukkavēṇṭum eṉpatu eṉ apippirāyam.
ceṉṉai
18-12-1952				                                                    maṇali. ci. kantacāmi


muntuvōm!
muntuvōm! muntuvōm! muntuvōm!
1.	iṉiya putiya tamiḻakattai
		ēṟpaṭutta muntuvōm!
	ēḻai aṭimai nilaimai māṟṟi
		evarum oṉṟāy vāḻuvōm!
	maṉitartammai maṉitar ēykkum
		māya vāḻvai vīḻttuvōm!
	makkaḷ vāḻvil iṉpam vaḷarum
		vaḻikaḷkaṇṭu makiḻuvō!
2.	aṉṉiyarkaḷ namatu nāṭṭil
		āṭci ceyya iṉiviṭōm!
	avarkaḷ tōṭṭam toḻilkaḷ yāvum
		namakkuc contam ākkuvōm!
	iṉṉum uḻavar vāḻvai uṟiñcum
		muṟaimai nāṭṭil iruppatā?
	inta nilaiyai nīkki uṇavup
		paṇṭam peruka vaḻi ceyvōm!
3.	tamiḻil āṭci, tamiḻil kalvi
		tāyakattil nāṭṭu vōm!
	taraṇiyeṅkum tamiḻaik kalaiyaip
		paṇpaip pukaḻaip parappuvōm!
	tamiḻar eṉṟu talai nimirntē
		urimaiyōṭu vāḻuvōm!
	tayakkam iṉṟip piṟarum namatu
		nilaiyil vāḻa utavuvōm!
			cāmi - citamparaṉār.

putiya tamiḻaka amaippu
moḻivāri mākāṇam ēṉ?
aṭimait taḷaiyai aṟuttu vīcuvōm! āṇṭāṉ aṭimaiyaṟṟa putiya camutāyattai ākkuvōm! paḷḷam paṭukuḻiyaṟṟa camanilaic camutāyattaik kaṭṭuvōm! makkaḷ vāḻvilē iṉpat tēṉ pāyntōṭac ceyvōm! iṉṟu eṅkum itē muḻakkantāṉ. ittakaiya vāḻkkaikku vaḻi kāṭṭum cālai amaippatē iṉṟu namatu muṉṉē niṟkum mutal vēlai.
itaṟkākavē innāṭṭil uḷḷa ovvoru moḻiyiṉaruma urimaiyāṭci kēṭkiṉṟaṉar. ellōrum iṉpuṟṟirukkum iṉiya vāḻvai virumpātavarkaḷ yār? maṉitat taṉmaiyai aṟinta aṉaivarum - maṉitat taṉmaiyuṭaiya makkaḷ aṉaivarum oṟṟumai vāḻvaiyum, urimai āṭciyaiyum varavēṟṟē tīrvārkaḷ.
putiya tamiḻakam! oṉṟupaṭṭa tamiḻakam! puttuṇarcci! putu vāḻvu! tamiḻ muṉṉēṟṟam! tamiḻk kalvi! tamiḻar oṟṟumai! tamiḻ āṭci! inta muḻakkaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭilē eṅkum kēṭkiṉṟaṉa. ēṉ immuḻakkaṅkaḷ! ēḻai - aṭimaiyaṟṟa camutāya vāḻvu ēṟpaṭṭēyāka vēṇṭum eṉpatē im muḻakkaṅkaḷiṉ kuṟik kōḷ. makkaṭ camutāya vaḷarcci varalāṟṟai aṟintavarkaḷ. inta nōkkattil māṟu paṭa māṭṭārkaḷ.
makkaḷiṉ kūṭṭuṟavu vāḻkkaitāṉ iṉṟaiya makattāṉa nākarika vaḷarccikkuk kāraṇam; makkaḷ vilaṅkukaḷaippōlat taṉittaṉiyē vāḻn tiruppārkaḷāyiṉ inta ulakam kāṭākat tāṉ kāṭciyaḷikkum; vilaṅku kaḷaippōl tam vayiṟṟuppāṭu oṉṟaiyē kuṟiyākakkoṇṭu vāḻntiruppār kaḷāyiṉ iṉṟaiya nākarika ulakap pūñcōlaiyai nām kāṇavē muṭiyātu. makkaḷum vilaṅkukaḷaip pōlattāṉ vāḻvārkaḷ; ulakamum veṟum kāṭu, malai, vaṉam, paḷḷam paṭukuḻi, mēṭu kaḷākattāṉ kāṭciyaḷikkum. ivai uṇmaiyā allavā? cintiyuṅkaḷ!
kūṭṭu vāḻkkaiyiṉ ciṟappaip pala makkaḷ iṉṉum uṇaravillai. potu makkaḷ itai uṇarāmal irukka vēṇṭum eṉpatē cila kuḷḷa maṉattarkaḷiṉ kuṟikkōḷ. ivarkaḷtām camutāyap pulluruvikaḷ. taṉṉalavātikaḷ. makkaḷai aṭimaippaṭutti - avarkaḷ uḻaippaic curaṇṭi uyarntavarkaḷpōl vāḻvu naṭattukiṟa cilantip pūccikaḷ. ivarkaḷāltāṉ maṉita camūkam ciṉṉā piṉṉamākac citaintu kiṭakkiṟatu. ippaṭic citaintukiṭakkum makkaḷai oṉṟu cērttāka vēṇṭum. ituvē iṉṟu maṉitāpimāṉikaḷ - makkaḷ aṉparkaḷ - makkaḷ ūḻiyarkaḷ ceyyavēṇṭiya mutalvēlai.
makkaḷai oṉṟucērkkum paṇiyiṉ mutaṟ paṭitāṉ moḻi vāriyāka mākāṇaṅkaḷ piriyavēṇṭum eṉpatu; allatu tēcīya iṉavāriyāka mākāṇaṅ kaḷ piriya vēṇṭum eṉpatu. inta moḻivāri mākāṇak kiḷarcciyuṭaṉ iṇaintatutāṉ aikya tamiḻakak kiḷarcci.
putiya - aikya tamiḻakam ēṉ? moḻivāri - allatu iṉavāri mākāṇaṅkaḷ ēṉ? avaikaḷ evvāṟu amain tirukka vēṇṭum? avaṟṟai aṭaivatu eppaṭi? ittakaiya mākāṇaṅkaḷ amaintāl makkaḷ vāḻvu eppaṭiyirukkum? moḻivāri mākāṇap piriviṉaiyai etirppavarkaḷ yār? avarkaḷ eṇṇam eṉṉa? ivaikaḷaippaṟṟit teḷivākat terintu koḷḷavēṇṭum.
paranta tamiḻakam!
aikya - allatu putiya tamiḻakam eṉṟāl eṉṉa? ataṉ ellai yātu? ataṉ koḷkai eṉṉa? ivaikaḷai mutalil aṟintukoḷḷuvōm.
paḻaya ciṟanta tamiḻakattai mīṇṭum uruvākkuvatē putiya tamiḻakam! paḻaya tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpāṭukaḷai intiya nāṭu muḻuvatum parappuvatē putiya tamiḻakattiṉ nōkkam. ellōrum iṉpuṟṟirukka vaḻi kāṇpatē eṅkaḷ nōkkam eṉṟu muḻaṅkiya paṇṭait tamiḻaṉuṭaiya kuṟikkōḷai ulakukkup paṟai cāṟṟuvatē putiya tamiḻakattiṉ aṭippaṭaik koḷkai.
putiya tamiḻakattiṟkuc ceṉṉaiyē talainakaram, tamiḻa kattiṉ naṭuppākattilē talainakarai māṟṟik koḷḷumpaṭi nērntālum ceṉṉai tamiḻ nāṭṭaic cērntatākavē irukkum.
ceṉṉai nakarai āntira mākāṇattuṭaṉ cērkka muṭiyātu. ceṉṉai nakarai iru tuṇṭāka veṭṭa vēṇṭum eṉpatu veṟum pēccu.
ceṉṉai nakarait taṉi mākāṇamākka vēṇṭum eṉpatu poṟāmaip pēccu. ceṉṉai nakaram taṉimākāṇamāvatu putiya tamiḻakattukkup puṟṟu nōy.
putiya tamiḻakattilē ayalanāṭṭu ēkātipattiya aracu nilaittirukka muṭiyātu; nilaittirukka iṭaṅkoṭuttāl atu puraiyōṭiya puṇṇākavē irukkum. iṉṟu pirañcu ēkātipattiyattiṉ kīḻ putukkicari. kāraikkāl eṉṟa iraṇṭu nilap pakutikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ tamiḻakattuṭaṉa iṇaikkappaṭavēṇṭum. avai tāyakattōṭu iṇaiya vēṇṭum. itu appakuti makkaḷiṉ āval; tuṭituṭippu. itaṟku ātaravaḷittu avarkaḷiṉ āvalai niṟaivēṟṟuvatu putiya tamiḻakak kiḷarccikkārarkaḷiṉ kaṭamai.
tiruvāṅkūr - kocci rājyattil nīṇṭa neṭuṅ kālamāka aṭaṅkik kiṭakkum tamiḻ makkaḷum tamiḻt tāyakattōṭu iṇaiyap pōrāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya pōrāṭṭattiṟkum āturavaḷittāka vēṇṭum. avarkaḷaiyum avarkaḷ vāḻum nilappakutiyaiyum tamiḻt tāyakattōṭu iṇaittāka vēṇṭum.
intat tamiḻakattuṭaṉ cittūr māvaṭṭattaic cērnta   cila nilap pakutikaḷaiyum cērkkavēṇṭum eṉṟa kiḷarcci tamiḻakattilum iruntu varukiṟatu. cittūr māvaṭṭat tamiḻ makkaḷiṭaiyum iruntu varukiṟatu.
tiruttaṇi, puttūr, cittūr, kaṅkuntikuppam ākiya cittūr māvaṭṭattaic cērnta nāṉku tālukkākkaḷilum tamiḻarkaḷē perumpāṉmaiyōr. ākaiyāl anta vaṭṭāraṅkaḷaiyum tamiḻakattōṭu iṇaikkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. inta iṇaippai varavēṟka vēṇṭum.
itaṉai oru ellai varaiyaṟuppuk kuḻuviṉ mūlam muṭivu ceytukoḷḷalām; allatu anta vaṭṭāra makkaḷiṉ vākkeṭuppiṉ mūlam muṭivu ceytukoḷḷalām; ākaiyāl putiya tamiḻakam uruvāvataṟkuc cittūr māvaṭṭap pakutikaḷaiyum iṇaikkavēṇṭum eṉpatait taṟpōtu oru nipantaṉaiyāka vaittukkoḷḷa vēṇṭām. ituvē aikkiya tamiḻaka iyakkat tāriṉ viruppam.
cittūr māvaṭṭattaic cērnta mēlē kūṟiya nāṉku tālukkākkaḷil uḷḷa makkaḷum tamiḻakattōṭu iṇaintē tīravēṇṭum eṉṟu muṭivu ceyvārkaḷāṉāl anta muṭivukku evarum muṭṭukkaṭṭai pōṭa muṭiyātu.
namatu nāṭṭiṉ teṟku ellaiyil uḷḷa ilaṅkai oru ciṟu tīvu. attīviṉ oru pakutiyāṉa yāḻppāṇattil paramparai yākat tamiḻarkaḷ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷukkum tamiḻ nāṭṭut tamiḻarkaḷukkum paṇpāṭṭil vēṟṟumaiyillai.
ilaṅkaikkum tamiḻakattiṟkum carittira uṟavuṇṭu; kalai uṟavuṇṭu; paṇpāṭṭu uṟavuṇṭu; aṅku vāḻum ciṅkaḷavar kaḷukkum tamiḻarkaḷukkum neṭuṅkāla uṟavuṇṭu.
iṉṟu aṅku muḷaittirukkum ciṅkaḷavar tamiḻar veṟuppu - ciṅkaḷavar intiyar veṟuppu - iyaṟkaiyāka mūṇṭatalla. ivai anta nāṭṭilē iṉṉum ātikkam peṟṟirukkum veḷḷaiyar vaitta neruppu.
ilaṅkaiyiliruntu veḷyair ātikkam aṟavē oḻintāl - nilap piraputtuvam oḻintāl - anniyā mūlataṉamum avarkaḷ viyāpāramum oḻintāl aṅku iṉṟu paṟṟiyeriyum veṟupput tī aṇaintu cāmpalāki viṭum. ciṅkaḷavar - tamiḻar uṟavu mīṇṭum vaḷarum.
inta ilaṅkait tīvum tamiḻakattōṭu iṇaiya virum piṉāl ataṟkum yārum aṇaipōṭa muṭiyātu.
ākavē namatu putiya tamiḻakam, vaṭavēṅkaṭa mutal teṉ kumarivarai, ilaṅkaiyum cērnta paranta tamiḻakamāka viḷaṅkak kūṭiya kālam vantāl atila viyappillai varalām. varuvataṟku iṭam uṇṭu.
uṭaṉaṭik kōrikkai
ittakaiya paranta tamiḻakam ēṟpaṭuvatu uṭaṉaṭiyāka muṭiyāta ceyal. ittamiḻakattai uruvākka vēṇṭumāṉāl pallāṇṭukaḷākalām. atuvaraiyilum tamiḻakam uruvākāmal tayaṅki niṟkavum muṭiyātu. tamiḻakam uruvākāmal tayaṅki niṟkumāṉāl tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟamum taṭaippaṭṭē niṟkum. tamiḻarkkuḷ piḷavum piriviṉaiyum vaḷarntu koṇṭē pōkum. piṟpōkku caktikaḷ talaiyeṭuttu iṉṟuḷḷa tamiḻarkaḷ vāḻvai iṉṉum alaṅkōlamākki allaṟ paṭuttum. ākaiyāl uṭaṉaṭiyāka uruvākakkūṭiya oru tamiḻakattai uṇṭākkit tīravēṇṭum. ituvē aikkiya tamiḻakak kiḷarcciyiṉ uṭaṉaṭiyāṉa kuṟikkōḷ.
ceṉṉai nakaram, ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa āṟkāṭu, teṉṉāṟ kāṭu, tañcāvūr, rāmanātapuram, maturai, tirunelvēli, kōyamputtūr, nīlakiri, cēlam ākiya tamiḻ jillākkaḷ; pirañcu ātikkattil uḷḷa kāraikkāl, putuccēri pakutikaḷ; tiruvāṅkūril tamiḻarkaḷ vāḻum pakutikaḷ; ivaikaḷai oṉṟu cērttu, uṭaṉaṭiyāka tamiḻakam amaikkavēṇṭum.
cittūr māvaṭṭattil tamiḻar vāḻum pakutikaḷaip paṟṟi oru ellaik kamiṭṭiyiṉmūlam muṭivu ceytukoḷvatu, allatu potu makkaḷ vākkaḷippiṉ mūlam muṭivu ceytu koḷḷuvatu eṉṟa nipantaṉaiyaiyum putiya tamiḻaka amaippilē ēṟpaṭuttik koḷḷalām. ituvē putiya tamiḻakak kiḷarccik kārarkaḷ kuṟippiṭum tamiḻakattiṉ ellai.
ittakaiya putiya tamiḻakakkiḷarcciyuṭaṉ kīḻkkaṇṭa koḷkaip pōrāṭṭamum naṭantē tīravēṇṭum.
1. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa veḷḷaiyar mūlataṉattai - avarkaḷ naṭattivarum toḻilkaḷai evvita kaimāṟum tarāmal tēcīya mayamākkuvatu; atāvatu tamiḻakattukku urimai yākkuvatu.
2. veḷḷaiyar mutalīṭṭaiyum, toḻilkaḷaiyum paṟimutal ceytu tēcīya mayamākkuvataṉ mūlam tamiḻ nāṭṭilē toḻil vaḷarcciyaip perukkuvatu. itaṉmūlam aṉṉiyar curaṇṭalukkum muṭivu kaṭṭuvatu.
3. nilap pirapukkaḷ, maṭaṅkaḷ. kōyilkaḷ, ākiyōriṉ nilaṅkaḷai kaimāṟiṉṟip paṟimutal ceytu avaikaḷai nilattilē uḻaikkum uḻavarkaḷukku urimaiyākkuvatu.
4. āṅkila ātikkattai aracāṅkattiliruntu viraivil viraṭṭi, tamiḻ moḻiyai aracāṅka moḻiyākkuvatu.
5. tamiḻ nāṭṭiṉ uyarnta kalācārattai vaḷarppatu. mēlē kūṟiya ellaiyaiyum koḷkaikaḷaiyum uṭaiya putiya aikkiya tamiḻakattai uṭaṉaṭiyāka uruvākkat tamiḻarkaḷ oṉṟupaṭṭuk kiḷarcci ceytāka vēṇṭum.
putiya - aikkiya tamiḻakam cuya nirṇaya urimaiyuṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum. cuya nirṇaya urimai eṉpatu taṉṉuṭaiya āṭci muṟaiyait tāṉē vakuttukkoḷḷum urimai, inta aikkiya tamiḻakam intiya yūṉiyaṉuṭaṉ iṇaintē niṟkum. āṉāl tamiḻarkaḷiṉ urimaiyilē talaiyiṭāmaliruntāl iṇaintiruppōm; talaiyiṭṭāl uṟavai aṟuttuk koḷḷuvōm eṉṟu collum urimaiyum, ceyyum urimaiyum aikkiya tamiḻakattiṟku uṇṭu.
putiya - aikkiya tamiḻakak kiḷarcciyuṭaṉ nilap piraputtuva oḻippuk kiḷarcci, anniya mūlataṉa oḻippuk kiḷarcci iraṇṭaiyum iṇaittē naṭattiyāka vēṇṭum.
inta iraṇṭu oḻippum ēṟpaṭāmal uruvākum tamiḻakattāl payaṉillai. nilap piraputtuva nilaippum, anniya mūlataṉa ātikkamuṅ koṇṭa tamiḻakattil tamiḻ makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa āṭci ēṟpaṭa muṭiyātu. anta āṭci iṉṟaiya āṭciyaip pōlavētāṉ irukkum; nilap pirapukkaḷaiyum, mutalāḷi varkkattaiyum, anniyar ātikkattaiyum koṇṭa āṭciyākavē tāṉ irukkum.
ākaiyāl nilap piraputtuva oḻippaippaṟṟip pēcāmal - anniyar mūlataṉa oḻippaippaṟṟip pēcāmal nāṭṭup piriviṉaiyaippaṟṟi maṭṭum pēcuvōr yārāyiruntālum cari! avarkaḷ uṇmaiyāṉa makkaḷ āṭciyai virumpukiṟavarkaḷ allar; avākaḷ carvātikāra veṟiyarkaḷ; allatu veṟum kalakakkārarkaḷ eṉṟu tāṉ potu makkaḷ muṭivu kaṭṭuvārkaḷ.
makkaḷ pakuttaṟivu vaḷarntōṅki varuṅkālam itu. potu mak kaḷiṭaiyilē cuyēccaiyāṉa eṇṇaṅkaḷum, koḷkaikaḷum paravi varum kālam itu. potu makkaḷ eṭuppār kaippiḷḷaikaḷāka irunta kālam malaiyēṟik koṇṭiruk kiṟatu. tāmākavē cintikkum tiṟamai peṟṟuvarukiṉṟaṉar makkaḷ. inta nilaimaiyil oru taṉi maṉitaṉāl etaiyum cātittuviṭa muṭiyātu. potu makkaḷiṉ viruppattiṟaku māṟāka enta maṉitaṉālum etuvum ceytuviṭu muṭiyātu. itu iṉṟuḷḷa uṇmai nilaimai.
ākaiyāl makkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa kiḷarcciyiṉāl tāṉ - pōrāṭṭattiṉāl tāṉ - putiya aikkiya tamiḻakattai uruvākka muṭiyum. inta uṇmaiyait tamiḻ makkaḷ aṟiyātavarkaḷ allā. ākaiyāl aikkiya tamiḻakattai uruvākkat tamiḻarkaḷ aṉaivarum kaṭci vēṟupāṭiṉṟi oṉṟupaṭa vēṇṭum. oṉṟu paṭṭāl tāṉ uṇṭu putiya vāḻvu.
araciyalē oru nāṭṭu makkaḷiṉ uyir! araciyaliṉ mūlantāṉ taṅkaḷ vāḻvai nalvāḻvākkik koḷḷa muṭiyum. ituvē paṇṭait tamiḻar koḷkai, iṉṟaiya araciyal tattuvamum itutāṉ. inta uṇmaiyai uṇarntukoṇṭa evarum cuya nirṇaya urimaiyōṭu kūṭiya putiya tamiḻakattai vāḻtti varavēṟṟē tīrvārkaḷ.

āṭciyē makkaḷuyir
tamiḻar koḷkai
aracāṭciyē nāṭṭiṉ uyir nāṭi. aracāṭciyiṉāl tāṉ makkaḷ vāḻvai nalvāḻvākka muṭiyum. āṭci cīrkeṭṭiruntāl makkaḷ vāḻvum cīrkeṭṭirukkum. nalla āṭcimuṟai iruntāltāṉ nāṭum, nāṭṭu makkaḷum nalla muṟaiyil vāḻa muṭiyum.
inta uṇmaiyait tamiḻarkaḷ aṟintavarkaḷ, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻarkaḷ itai aṟintiruntaṉar. itaṉaiyē ellāvaṟṟilum mutaṉmaiyāṉa koḷkaiyākak koṇṭiruntaṉar. paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ivvuṇmaiyai namakkup paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa.
nellum ivvulakamakkaḷiṉ uyiraik kāppāṟṟuva taṉṟu; taṇṇīrum ivvulaka makkaḷiṉ uyiraik kāppāṟṟu vataṉṟu. araciyalaiyē ivvulakam uyirākak koṇṭiruk kiṉṟatu. ākaiyāl, nāmē ivvulakattiṟku uyir eṉpatai aṟintiruttal āṭciyāḷariṉ kaṭamai eṉpatu puṟaṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟiṉ karuttu.
nellum uyir aṉṟē, nīrum uyir aṉṟē,
maṉṉa uyirttē malar talai ulakam,
ataṉāl, yāṉ uyir eṉpatu aṟikai,
vēl mikuntāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē.
itutāṉ antap pāṭal. ippāṭṭu taṉippaṭṭa oru aracaṉaik kuṟippatāyiṉum, itil uḷḷa aracaṉ eṉpatai araciyal eṉṟu māṟṟik koṇṭāl pōtum.
nila vaḷam poruntiya nāṭākaṭṭum; nīr vaḷam niṟainta nāṭākaṭṭum; nalla āṭci illāviṭṭāl avaikaḷāl payaṉillai. makkaḷuṭaiya - vāḻvai muṉvaittu naṭattāta āṭciyil nilavaḷamum payaṉpaṭātu; nīr vaḷamum payaṉpaṭātu.
uḻavarkaḷukkup pātukāppaḷikka vēṇṭum; uṟpattiyaip perukka ūkka mūṭṭavēṇṭum; appoḻutu tāṉ nel mutaliya uṇavup paṇṭaṅkaḷ mikutiyāka viḷaiyum. viḷaivatu maṭṭum pōtātu; viḷainta tāṉiyaṅkaḷai nāṭeṅkum uḷḷa makkaḷukkuk kiṭaikkumpaṭi ceyyavēṇṭum. ataṟkēṟṟa cālaikaḷum pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷum irukkavēṇṭum. ivaikaḷ illāviṭṭāl viḷainta tāṉyaṅkaḷ viḷainta iṭaṅkaḷilē tāṉ kiṭakkum. avaikaḷāl yārukku eṉṉa payaṉ?
itaip pōlavē nāṭṭilē peyyum maḻai nīrait tēkki vaikka ērikaḷ - kaṇmāykaḷ amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. āṟṟilē ōṭi varum nīrait taṭuttu vāykkālkaḷiṉ vaḻiyē celutti vayalkaḷukkup pāya aṇaikkaṭṭukaḷ kaṭṭappaṭa vēṇṭum; vāykkālkaḷ veṭṭappaṭa vēṇṭum. putiya āṟukaḷ amaikkappaṭa vēṇṭum.
ivaikaḷait taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ ceyvataiviṭa, makkaḷiṉ kūṭṭuṟavaik koṇṭa aracāṅkattāl tāṉ tiṟampaṭic ceyya muṭiyum. ivaikaḷaic ceyya vēṇṭiyatē aracāṅkattiṉ mutaṟ kaṭamai. itaṉāl tāṉ nellaik kāṭṭilum, nīraik kāṭṭilum aracāṭciyē nāṭṭiṉ uyir eṉṟu kūṟiṉar.
tamiḻaṉ entak kālattilum araciyalaip puṟakkaṇittavaṉ allaṉ; eṉṟum avaṉ araciyalilē kavalai koṇṭavaṉ. irāmaṉ āṇṭāl eṉṉa? irāvaṇaṉ āṇṭāl eṉṉa? nāṭṭukku nalla turai vantālum tōṭṭikku nalvāḻ villai eṉṟa paḻamoḻikaḷ - iṭaikkālattilē eḻuntavai. tamiḻarkaḷai araciyalilē paṅkeṭuttuk koḷḷa oṭṭāmal taṭai ceyvataṟkē ipputumoḻikaḷ eḻuntaṉa. taṉṉalattaik kuṟikkōḷākak koṇṭa nilap pirapukkaḷiṉ āṭciyiṉ ārampa kālattil tāṉ ittakaiya paḻamoḻikaḷ tōṉṟiṉa.
nāṭṭaik kākkavē makkaḷ
tamiḻarkaḷ entak kālattilum aṉṉiyarkaḷukku aṭimaip paṭṭu vāḻa virumpiyatē illai. paṇṭait tamiḻarkaḷ tam nāṭṭai aṉṉiyarkaḷ kaikkoḷḷāmaṟ kāppāṟṟuvataṟ kākavē piḷḷaip pēṟu vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar.
tām cērttuvaikkum celvattai āḷa -kaṭṭi vaittirukkum māḷikaiyilē vāḻa - vāṅkivaittirukkum nila pulaṉkaḷai aṉupavikkap piḷḷai piṟakka vēṇṭum eṉṟu ikkālat tamiḻarkaḷ virumpukiṉṟaṉar; tām iṟanta piṉ tamakkuk koḷḷivaittuk kuṭamuṭaikkap piḷḷai vēṇṭu meṉṟu virumpukiṉṟaṉar.
nāṭṭiṉ mēl māṟṟāṉ paṭaitiraṭṭi vantāl taṅkaḷ piḷḷaikaḷ añcāmal pōrkkaḷattilē kutikka vēṇṭum. etirikaḷiṉ paṭaikaḷai viraṭṭiyaṭittu nāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭum. itu tāṉ paṇṭait tamiḻarkaḷ viruppam. ituvē taṅkaḷ makkaḷiṉ kaṭamai: itaṟkākavē makkaṭpēṟu vēṇṭum eṉṟu karutiṉar.
itaṉai oḷiṟuvāḷ arum camam murukkik,
kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē
eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭal varikaḷāl aṟiyalām.
oḷi poruntiya vāḷaik kaiyilē koṇṭu, ariya pōrkkaḷattilē pukuntu, etirikaḷai aḻittu, avarkaḷuṭaiya yāṉaikaḷaiyum koṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumputal tāṉ eṉṉuṭaiya makaṉ kaṭamai eṉpatē itaṉporuḷ.
aṉṉiyaṉ āṭci namatu nāṭṭilē nilaitta piṉ - nilappiraputtuva āṭci nilaittu vērōṭiya piṉ tamiḻarkaḷ taṅkaḷ urimaikkup pōrāṭa vallamaiyaṟṟuk kiṭantaṉar. anniyarai innāṭṭil nilaikkaviṭamāṭṭēṉ eṉṟu mūccuḷḷa varaiyilum pōrāṭiya kaṭṭapommaṉ pōṉṟavarkaḷ turōkikaḷiṉ tuṇai koṇṭu aṉṉiyarkaḷāl aṭakkap paṭṭaṉar.
veḷḷaiyarkaḷ tamiḻarkaḷai aṭakka evvaḷavō aṭakku muṟaikaḷai yellām kaiyāṇṭaṉar. avarkaḷāl tamiḻarkaḷiṉ urimaip pōrāṭṭattait taṭuttu niṟuttat tāṉ muṭintatu. āṉāl avarkaḷ uḷḷattilē poṅkik koṇṭirunta cutantara tākattai aṭakka muṭiyavillai; aḻikkamuṭiyavillai.
tamiḻarkaḷiṉ cutantara tākattiṉ ciṉṉantāṉ kappalōṭṭiya tamiḻaṉ vīrac citamparaṉāriṉ cātaṉai; yār taṭuttālum tāyiṉ maṇikkoṭiyai viṭēṉ eṉṟu uyir nītta tiruppūrk kumaraṉiṉ tiyākam.
centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē,
iṉpattēṉ vantu pāyutu kātiṉilē
eṉṟu pārati muḻaṅkiyatu paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ tēcappaṟṟiṉ piratipalippē.
putiya tamiḻakattai amaippōm! tamiḻnāṭu tamiḻarukkē! tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē! tamiḻaracu vēṇṭum.
inta muḻakkaṅkaḷ iṉṟu tamiḻ nāṭṭilē etticaiyilum olikkiṉṟaṉa. ivaikaḷ tamiḻ makkaḷiṉ paramparai urimai vēṭkaiyiliruntu utitta muḻakkaṅkaḷē.
namatu nāṭṭai nāmē āḷa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci - muḻakkam tamiḻnāṭṭil maṭṭilum illai. intiya nāṭeṅkum vērōṭiviṭṭatu. tamiḻaraip pōlavē ovvoru moḻi yiṉarum tāṅkaḷ vāḻum vaṭṭārattait tāṅkaḷē āḷavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟaṉar; kēṭkiṉṟaṉar.
ovvoru moḻiyiṉariṭaiyum tōṉṟiyuḷḷa inta uṇarcci varavēṟkattakkatu. ovvoru moḻiyiṉarum oṉṟupaṭṭuniṉṟu taṅkaḷ vaṭṭārattait tāṅkaḷē āḷak kūṭiya urimaiyai aṭaiya vēṇṭum. avvurimaiyai aṭain tāl tāṉ  intanāṭṭilē nīṇṭanāḷāka nilaittirukkum nilappiraputtuvak koṭumai nīṅkum. curaṇṭal koḷḷai oḻiyum; anniya nāṭṭiṉariṉ ātikkam aḻiyum, pallāṇṭu kaḷāka nacuṅkuṇṭu kiṭakkum pāṭṭāḷikaḷum, vivacāyikaḷum maṉitarkaḷāka vāḻamuṭiyum.
itaṟkākavē tāṉ nām irukkum nāṭu namateṉpatu aṟintōm; itu namakkē urimaiyām eṉpatuṇarntōm eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ pārati.
etaṟkāka moḻi vāri mākāṇam vēṇṭum? makkaḷ ēṉ moḻi vāri mākāṇam kēṭkiṉṟaṉar? itai maṟuppōr yār? avarkaḷ uḷ eṇṇam eṉṉa? eṉpavaikaḷai iṉi viḷakkik kūṟuvōm.

moḻivāri mākāṇak 
kuṟikkōḷ
pāratiyiṉ kaṉavu
moḻivāri mākāṇam piriviṉai uṇarcciyai uṇṭākkuvatu, mākāṇap paṟṟaiyum, mākāṇa veṟuppaiyum vaḷarppatu; intiyāviṉ oṟṟumaikku ūṟu viḷaippatu; intiyāviṉ pātukāppukku ēṟṟatalla; eṉṟu pitaṟṟukiṉṟaṉar cilar.
`ippaṭip pulampukiṉṟavarkaḷ yār? iṉṟu mattiya aracāṅkattilē atikāram vakippavarkaḷtāṉ itaippaṟṟi aṭikkaṭi alaṟukiṉṟaṉar. iṉṟaiya araciyal caṭṭappaṭi mattiya aracāṅkam carvātikāram paṭaittatu. mākāṇa aracāṅkaṅkaḷ veṟum tala tāpaṉaṅkaḷ pōṉṟavai. mattiya aracāṅkattiṉ karuṇākaṭāṭcamiṉṟi mākāṇa aracāṅkaṅkaḷ nirvākam naṭatta muṭiyātu. ākaiyāl mattiya aracāṅkattilē atikāram vakippavarkaḷ moḻivāri mākāṇap piriviṉaikku muṭṭukkaṭṭaiyāyiruppatil viyappillai.
innāṭṭiṉ pulluruvikaḷāṉa nilap pirapukkaḷ, rājap piramukarkaḷ, innāṭṭilē pala periya toḻilkaḷai naṭattik koḷḷaiyaṭikkum anniyarkaḷ, avarkaḷuṭaṉ cērntu kūṭṭuk koḷḷaiyaṭikkum kumpalkaḷ, ākiyavarkaḷuma moḻi vāri mākāṇap piriviṉaiyai etirkkiṉṟaṉar, ivarkaḷ mattiya aracāṅkattiṉ etirppup pallavikku ēṟṟavāṟu mattaḷam aṭikkiṉṟaṉar.
āṉāl inta nāṭeṅkum uḷḷa ellāt taṉittaṉi moḻi pēcum makkaḷum taṉittaṉi moḻivāri mākāṇam vēṇṭumeṉṟē kēṭkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu kēṭpataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
inta nāṭu kuṭiaracu nāṭu; jaṉanāyaka nāṭu; cutantara nāṭu; eṉṟu kāṅkira talaivarkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉar.
eṅkum cutantaram eṉpatē pēccu
nām ellōrum camam eṉpatu uṟutiyāccu
eṉṟu urattup pāṭukiṉṟaṉar.
āṉāl cutantaram vantatu eṉpataṟkāṉa aṟikuṟi oṉṟumē kāṇappaṭavillai.
cutantara nāṭṭilē makkaḷ vāḻkkai eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉpataip paṟṟip pārati pāṭiṉār.
ēḻai yeṉṟum aṭimai yeṉṟum
	evaṉum illai; cātiyil
iḻivu koṇṭa maṉitar eṉpatu
	intiyāvil illaiyē;
vāḻi! kalvi celvam eyti
	maṉamakiḻntu kūṭiyē
maṉitar yārum oru nikar
	camāṉamāka vāḻvamē.
intap pāṭṭaip pāṭāta kāṅkiracukkārarkaḷ illai. āṉāl cutantaram vanta piṉṉum intap pāṭṭaip pāṭu kiṉṟaṉar. intap pāṭalai artta maṟṟapāṭalāka ākki viṭṭaṉar. intap pāṭalai arttam uḷḷa pāṭṭākkuvataṟku āḷuvōr oṉṟumē ceyyavillai.
uḻavukkum toḻilukkum
vantaṉai ceyvōm!
eṉṟu vāṉatira muḻaṅkiṉār. iṉṟu eṉṉa naṭakkiṟatu? uḻavarkaḷ uyirukkup pōrāṭukiṉṟaṉar. toḻilāḷarkaḷ vāḻvukkup pōrāṭukiṉṟaṉar. uḻavum toḻilum uyarn tōṅkavēṇṭumāṉāl uḻavarkaḷum toḻilāḷarkaḷum nalvāḻvu vāḻavēṇṭāmā?
iṉi yoru viti ceyvōm - atai
enta nāḷum kāppōm;
taṉi yoruvaṉukku uṇavilai eṉil
jakattiṉai aḻittiṭuvōm.
eṉṟu pāṭiṉār pārati. itai ellāt tēca paktarkaḷum pāṭiṉārkaḷ. āṉāl naṭappateṉṉa?
veḷḷaikkāraṉ kālattil naṭanta atikāra tarpārtāṉ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟatu.
aṭakku muṟaik koṭumaiyil veḷḷaikkāraṉ keṭṭāṉ eṉṟu peyar eṭuttuviṭṭaṉar kāṅkiracukkārarkaḷ.
inta nāṭṭu makkaḷilē nūṟṟukkut toṇṇūṟ ṟoṉpatu pēr vivacāyikaḷ. pāṭṭāḷikaḷ; ivarkaḷ vāḻk kaiyilē enta māṟutalum ēṟpaṭavillai. veḷḷaikkāraṉ āṇṭa kālattil iruntataiviṭa pāṭṭāḷi vivacāyikaḷiṉ iṉṟaiya vāḻvu paṭumōcam.
inta nāṭṭu vivacāyam vaḷarcciyaṭaiyavillai. nāḷukku nāḷ nācamaṭaintu varukiṟatu.
inta nāṭṭilē inta nāṭṭu makkaḷukkuc contamāṉa periya toḻiṟcālaikaḷ etuvum ēṟpaṭavillai.
anniya nāṭṭu mūlataṉam - atuvum ātikka veṟikoṇṭa amerikka mūlataṉam inta nāṭṭilē nuḻaintu koṇṭiruk kiṟatu; nuḻaikkappaṭukiṟatu.
ententat tuṟaikaḷil anniyarkaḷ, veḷḷaiyar āṇṭa kālattil nammaic curaṇṭikkoṇṭiruntārkaḷō antat tuṟaikaḷellām appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. iṉṉum evvita māṟutalum ēṟpaṭavēyillai. avarkaḷuṭaiya curaṇṭaṟ koḷḷai oḻiyavēyillai.
jaṉanāyakam eṅkē?
ivaikaḷaippaṟṟip piṟaku pēcuvōm. jaṉanāyaka aracāṅkam eṉṟu collappaṭum inta āṭciyilē ellā makkaḷum paṅkukoḷḷuvataṟkāvatu vaḻiyirukkiṟatā? aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷai nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum terintukoḷḷa muṭiyumā? potu makkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil toṭarpukoṇṭirukkum tala tāpaṉaṅ kaḷ - nīti maṉṟaṅkaḷ - caṭṭa capaikaḷ - ivaikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiyāvatu potu makkaḷ purintukoḷḷa muṭiyumā?
mutalil caṭṭa capaiyai eṭuttukkoḷḷuvōm, veḷḷaikkāraṉ pōy viṭṭālum naṭavaṭikkaikaḷ ellām avaṉuṭaiya moḻiyiltāṉ. iṉṟaiya caṭṭa capaiyil āṅkilan teriyāta aṅkattiṉarkaḷ ettaṉaiyō pēr uḷḷaṉar. avarkaḷ anta naṭavaṭikkaikaḷai eppaṭip purintu koḷḷa muṭiyum?
iṉṟaiya ceṉṉaic caṭṭa capaiyilē malaiyāḷikaḷ, tamiḻarkaḷ, teluṅkarkaḷ, kaṉṉaṭarkaḷ irukkiṉṟaṉar. ivar kaḷilē āṅkilam pēciṉāl purintukoḷḷa muṭiyātavarkaḷ uṇṭu. tamiḻilē pēciṉāl tamiḻar allāta maṟṟavarkaḷukkup puriyātu. kaṉṉaṭattilē pēciṉāl kaṉṉaṭiyar allāta ēṉaiyōrukkup puriyātu. teluṅkilē pēciṉāl teluṅ karallāta piṟarukku viḷaṅkātu. ākavē iṉṟaiya caṭṭa capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷilē ellā aṅkattiṉarkaḷum eppaṭip paṅkeṭuttukkoḷḷa muṭiyum? aṅkattiṉarkaḷ ellōrum paṅkeṭuttuk koḷḷa muṭiyāta aḷavukku naṭai peṟum oru caṭṭa capaiyai makkaḷiṉ pūraṇa piratinitittuvam poruntiya capaiyeṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?
ellā makkaḷukkum puriyum moḻiyiltāṉ caṭṭa capai kaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷ irukkavēṇṭum. inta nilai ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl moḻivāri mākāṇaṅkaḷ pirikkappaṭṭāka vēṇṭum.
caṭṭaṅkaḷ ellām makkaḷukkup puriyum moḻiyil irukkavēṇṭum.  nītimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷ ellām makkaḷukku viḷaṅkum moḻiyilēyē naṭaipeṟavēṇṭum.
aracāṅka nirvāka naṭavaṭikkaikaḷ, tala tāpaṉa naṭavaṭikkaikaḷ ellām makkaḷ moḻiyilēyē naṭattappaṭa vēṇṭum.
makkaḷ pēcum moḻiyilēyē makkaḷukkuk kalvip payiṟci aḷikkappaṭavēṇṭum.
inta mātiri makkaḷukkup puriyum moḻiyiltāṉ ellā naṭavaṭikkaikaḷum irukkavēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytāl tāṉ nāṭṭu makkaḷ ellōrum aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷilē paṅku koḷḷa muṭiyum. ittakaiya aracāṅkantāṉ uṇmai yāṉa jaṉanāyaka aracāṅkamāka miḷira muṭiyum.
putiya tamiḻakattil
putiya tamiḻakam uruvāṉāl ellāc caṭṭaṅkaḷum tamiḻiltāṉ irukkum. caṭṭa capaiyiṉ naṭavaṭikkai tamiḻ, iyaṟṟappaṭum caṭṭaṅkaḷ tamiḻ. nīti maṉṟaṅkaḷiṉ naṭavaṭik kaikaḷ tamiḻ; niyāyātipatikaḷiṉ tīrppukkaḷ tamiḻ; caṭṭa vallunarkaḷiṉ vivātaṅkaḷ tamiḻ. kallūrikaḷ, kalācālaikaḷ ellām tamiḻ mayam; ippaṭi ellām tamiḻākavē viḷaṅkum; eṅkum tamiḻē āṭci ceyyum. tamiḻ nāṭṭilē tamiḻttāy tāṉ ariyaṇaiyilē amarntu aracu purivāḷ.
itupōlavētāṉ kaṉṉaṭa nāṭṭil kaṉṉaṭa moḻiyē aracāṅka moḻi: teluṅku nāṭṭil teluṅkē aracāṅka moḻi; kēraḷattil malaiyāḷamē aracāṅka moḻi; makārāṣṭirattil makārāṣṭiramē aracāṅka moḻi. kujarāttil kujarāttiyē aracāṅka moḻi. ivvāṟē ovvoru mākāṇattilum antanta mākāṇa moḻiyē āṭci celuttum.
ovvoru moḻiyiṉarukkum avaravarkaḷuṭaiya moḻiyilēyē kalvip payiṟci aḷikkavēṇṭum. atutāṉ avarkaḷai viraivilē araciyal camutāyat tuṟaikaḷilē muṉṉēṟumpaṭi ceyyum. ittakaiya kalviyāltāṉ avar kaḷiṭaiyilē cutantara āvattai vaḷarkka muṭiyum. avarkaḷ eṭuppār kaippiḷḷaikaḷāka illāmal - taṅkaḷ uḻaipapiṉ payaṉaip piṟar koḷḷai koḷḷa viṭṭuviṭṭu ēmāṟu vōrkaḷā yillāmal vāḻavum muṭiyum.
intak kāraṇaṅkaḷāl tāṉ cuyanirṇaya urimaiyuḷḷa moḻivāri mākāṇaṅkaḷ amaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa kiḷarcci valuttu varukiṟatu.
moḻivāri mākāṇam vēṇṭum eṉpōr evarum itai maṟukkavillai. vaṭṭāra moḻiyilē caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ vēṇṭum aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum; eṉpatai aṉaivarum oppukkoḷḷukiṉṟaṉar. jaṉanāyakattilē nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ - uṇmaiyāṉa jaṉanāyaka āṭci tōṉṟavēṇṭum eṉṟu collukiṟavarkaḷ itai oppuk koḷḷāmal irukka muṭiyātu.
ākavē moḻivāri aṭippaṭaiyil mākāṇam pirikka vēṇṭum eṉpavarkaḷiṉ mutal nōkkam jaṉanāyaka āṭci tāṉ; tēcattiṉ āṭci uṇmaiyākavē makkaḷ āṭciyāka irukkavēṇṭum eṉpatutāṉ.
moḻivāri mākāṇam kēṭpōr piṟpōkkāḷarkaḷ. moḻivāri mākāṇam kēṭpōrum kāṅkiracukkārarkaḷum oṉṟētāṉ eṉṟu cilar niṉaikkiṉṟaṉar. itu tavaṟāṉa karuttu; kāṅkiracukkārarkaḷ collikkoṇṭu vanta moḻi vāri mākāṇam vēṟu. iṉṟu potu makkaḷ kēṭkum moḻivāri mākāṇam vēṟu; aṭippaṭaiyilēyē iraṇṭukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. ivvuṇmaiyai moḻivāri mākāṇak kiḷarcciyaik kaṇṭu nakkal ceyvōr naṉṟāka uṇara vēṇṭum.

makkaḷ kēṭkum mākāṇam
muppatāṇṭuk kiḷarcci
moḻivāri mākāṇap pōrāṭṭam iṉṟu nēṟṟut tōṉṟiya kiḷarcciyaṉṟu. pallāṇṭukaḷukku muṉpē jaṉanāyakattil nampikkai koṇṭavarkaḷiṉ uḷḷattilē utittatu; potu makkaḷiṉ maṉatilē pukuntiruppatu. iṉṟu potu makkaḷiṉ kiḷarcci vaṭivattil uruvākiyirukkiṟatu. potumakkaḷ uḷḷattil pukuntu ūṉṟi nilaitta kiḷarcci etuvum veṟṟi peṟāmaṟ pōṉatillai.
moḻivāri mākāṇap piriviṉaiyai intiya araciyal caṭṭam oppukkoḷḷukiṟatu. ātalāl itaṟkuc caṭṭam kuṟukkē niṟka muṭiyātu.
veḷḷaiyar atikāram intiyar kaikku māṟuvataṟku muṉ inta nāṭṭilē periya araciyal kaṭciyāka viḷaṅkiyatu kāṅkiracu. intiya cutantirattiṟkākak kāṅkiracu naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷ pala. antak kāṅkiracu moḻivāri mākāṇap piriviṉaiyai oppukkoṇṭuḷḷatu, intiyā viṭutalai aṭaintapiṉ ippoḻutuḷḷa mākāṇa ellaikaḷ tirutti yamaikkappaṭum; moḻivāri aṭippaṭaiyil - mākāṇaṅkaḷ tirutti amaikkappaṭum; eṉṟu kāṅkiracu vākkaḷittatu. ēṟakkuṟaiya muppatu āṇṭukaḷāka inta moḻivāri mākāṇap pēccu vērūṉṟi vaḷarntirukkiṟatu.
kāntiyaṭikaḷ kāṅkiracilē celvākkup peṟṟapiṉ inta moḻivāri mākāṇap piriviṉai valuvaṭaintatu.
āṉāl kāṅkiracukkārarkaḷ oppukkoṇṭa moḻivāri mākāṇa amaippu vēṟu. iṉṟu potu makkaḷ kēṭkum moḻivāri mākāṇa amaippu vēṟu. iraṇṭukkum aṭippaṭaiyilē vēṟṟumaiyuṇṭu.
putiya tamiḻakak kōrikkaiyai atikāra veṟikoṇṭa kāṅkiracut talaivarkaḷ ottukkoḷḷa muṭiyāta aḷavukku vēṟṟumaiyuṇṭu.
kāntiyaṭikaḷ kālattiltāṉ akila intiya kāṅkiracu tāpaṉattiṉ kiḷaikaḷ moḻivāri mākāṇa aṭippaṭaiyil tirutti amaikkappaṭṭaṉa.
ceṉṉai mākāṇattai eṭuttuk koḷḷuvōm. tamiḻ nāṭu kāṅkiracuk kamiṭṭi; kēraḷā kāṅkiracuk kamiṭṭi; karnāṭaka kāṅkiracuk kamiṭṭi; āntirā kāṅkiracuk kamiṭṭi; eṉṟu nāṉku kamiṭṭikaḷāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. ivaikaḷ moḻivāri mākāṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē amaikkap paṭṭavai.
ivaikaḷait tavira, tiruvāṅkūr camatāṉa kāṅkiracuk kamiṭṭi, maicūr camatāṉak kāṅkiracuk kamiṭṭi, haitarāpāt camatāṉak kāṅkiracuk kamiṭṭi eṉpaṉavum taṉittaṉiyāka iruntaṉa.
mākāṇaṅkaḷil moḻivāriyākat taṉit taṉik kamiṭṭi kaḷum, camatāṉaṅkaḷil taṉit taṉik kāṅkiracuk kamiṭṭikaḷum amaikkappaṭṭiruntatu ēṉ? itaip paṟṟi nām cintikka vēṇṭum.
moḻivāriyāka mākāṇaṅkaḷ pirikkappaṭṭālum camatāṉaṅkaḷ appaṭiyē irukkum eṉpatutāṉ itaṉ poruḷ. kāṅkiracāl oppukkoḷḷappaṭṭa moḻivāri mākāṇattil intiya camatāṉaṅkaḷukku evvita āpattu millai.
āṉāl iṉṟu potu makkaḷ kēṭkum moḻivāri mākāṇattil camatāṉaṅkaḷ cāyntē pōyviṭum; makā rājākkaḷiṉ rājap piramukar patavikaḷum maṟaintu pōyviṭum. itaṉāl inta nāṭṭiṉ nilap piraputtuvattaik kāppāṟṟik koṇṭirukkum pala tūṇkaḷ cukku tūṟākac citaṟiviṭum.
camatāṉaṅkaḷ oḻiyum
iṉṟu ceṉṉai mākāṇa makkaḷ kēṭkum moḻivāri mākāṇaṅkaḷaippaṟṟi maṭṭum ārāyvōm. ārāyntāl tāṉ kāṅkiracār oppukkoṇṭirukkum moḻivāri mākāṇam eppaṭippaṭṭatu? ivai iraṇṭiṟkum uḷḷa aṭippaṭai vēṟṟumai eṉṉa? eṉpavai naṉṟāka viḷaṅkum.
taṉi āntira mākāṇam vēṇṭumeṉṟu āntira makkaḷ pallāṇṭukaḷākak kiḷarcci ceytu varukiṉṟaṉar. āntira makācapai tōṉṟiya kāla mutal ikkiḷarcciyuntōṉṟi valuttu varukiṉṟatu. taṉi āntira mākāṇak kiḷarcci iṉṟu vicāla āntirak kiḷarcciyāka uruvāki viṭṭatu.
āntira moḻi pēcum makkaḷ vāḻum vaṭṭāraṅkaḷ attaṉaiyaiyum oṉṟucērttu āntira mākāṇamāka amaikka vēṇṭum eṉpatutāṉ vicāla āntirak kiḷarcci.
haitarāpāt naicāmiṉ koṭuṅkōl āṭciyilē laṭcakkaṇakkāṉa āntirarkaḷ pallāṇṭukaḷāka nacuṅkuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉar. anta makkaḷ taṅkaḷ āntirat tāyakattuṭaṉ cēravēṇṭumeṉat tuṭi tuṭikkiṉṟaṉar.
ākavē vicāla āntirak kiḷarcciyilē haitarāpāttil uḷḷa āntira makkaḷ vāḻum vaṭṭārattaic cērkkum koḷkai aṭaṅkik kiṭakkiṟatu.
cam yukta karnāṭaka mākāṇam kēṭkiṉṟaṉar kaṉṉaṭi yarkaḷ. cam yukta karnāṭaka mākāṇattil - allatu aikkiya kaṉṉaṭattila maicūr camatāṉam appaṭiyē maṟaintu viṭum. haitarāpāttila akappaṭṭuk koṇṭirukkum karnāṭaka moḻi pēcum makkaḷ vāḻum vaṭṭāraṅkaḷum camyukta karnāṭakattil iṇaintu viṭum.
kēraḷa makkaḷ kēṭkum aikkiya kēraḷattil tiru - kocci rājyam maṟaintu viṭum. kēraḷa moḻi pēcum makkaḷ vaṭṭāram attaṉaiyum oṉṟu cērntāl tāṉ aikkiya kēraḷamāka muṭiyum.
putiya aikkiya tamiḻakattil, tamiḻakattiṉ kiḻakkuk kaṭaṟ karaiyilē cumār munnūṟu āṇṭukaḷāka uṭkārntirukkum pirañcu ēkātipattiya nilappakutikaḷ tāyt tamiḻakattuṭaṉ cērntu viṭum.
putuvai, kāraikkāl vaṭṭārattil vāḻum tamiḻarkaḷ tāyakattuṭaṉ cērat tuṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. itu pōlavē tiruvāṅkūr rājyattiṉ kīḻ paṉṉeṭuṅkālamāka vāḻntu varum pattu leṭcattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻarkaḷum tāyt tamiḻakattuṭaṉ oṉṟu cēruvārkaḷ; oṉṟu cēra vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ ceytu varum kiḷarcci veṟṟi peṟum. cittūr māvaṭṭattil uḷḷa tiruttaṇi, puttūr, cittūr, kaṅkunti kuppam ākiya tālukkākkaḷil uḷḷa makkaḷum tamiḻakattōṭu cēra muṭivu ceyvārkaḷāṉāl atai yārum taṭukka muṭiyātu.
vicāla āntiram amaintāl - camyukta kaṉṉaṭam amaintāl haitarāpāt rājyam maṟaintu viṭum. maicūr rājyamum maṟaintu viṭum. aikyakēraḷam amaintāl - aikkiya tamiḻakam uruvāṉāl tiru - kocci rājyam maṟaintu viṭum. tamiḻakattil pirañcu ēkātipattiyamum oḻintu pōyviṭum.
inta nāṭṭiṉ uḻavarkaḷai nacukkip piḻintu avarkaḷai naṭaip piṇamāka vaittiruppatu nilap piraputtuva amaippu.  nilappiraputtuva amaippu inta nāṭṭil nilaittirukkum varaiyilum vivacāyamum vaḷarātu; toḻilum vaḷarcci yaṭaiyātu. nilappiraputtuva amaippiṉ aṭipṭaiyāka viḷaṅkukiṟavarkaḷ rājappiramukarkaḷ; avarkaḷai aṇṭip piḻaikkum kaiyāṭkaḷ. iṉṟaiya āṭciyum nilappirapukkaḷiṉ celvākkup peṟṟa āṭcitāṉ.
ittakaiya nilappiraputtuvattiṉ aṭippaṭaiyait takarkka vēṇṭumāṉāl camatāṉaṅkaḷ maṟaintoḻiya vēṇṭum. rājap piramukarkaḷ potu makkaḷōṭu kalantuviṭa vēṇṭum. itaṟku vaḻi moḻivāri mākāṇaṅkaḷ amaikkappaṭuvatu tāṉ.
ottuḻaippē vēṇṭum
ovvoru moḻi pēcum makkaḷum tāṅkaḷ vāḻum pakutikaḷait tāṅkaḷē āḷakkūṭiya cuya nirṇaya urimaiyuṭaṉ kūṭiya taṉittaṉi mākāṇaṅkaḷāka amaittuk koḷḷa vēṇṭum. ivarkaḷ oṉṟupaṭṭut taṅkaḷ viruppappaṭi naṭakkak kūṭiya oru mattiya aracāṅkattaiyum amaittuk koḷḷa vēṇṭum.
intiyā muḻuvatilum uḷḷa ovvoru moḻiyiṉarum ittakaiya taṉi mākāṇam vēṇṭumeṉṟē virumpukiṉṟaṉar. ākavē inta moḻivāri mākāṇak kiḷarcci oru akila intiyak kiḷarcciyāka uruvākik koṇṭu varukiṟatu. inta akila intiyak kiḷarcciyiṉ oru pakutitaṉ putiya tamiḻakak kiḷarcciyumākum.
moḻivāri mākāṇam kēṭkum ovvoru iṉa makkaḷum taṅkaḷukkuḷ ottuḻaikka vēṇṭum. vaṅkattu makkaḷ moḻi vāri mākāṇam kēṭkiṉṟaṉar. āntira makkaḷ moḻivāri mākāṇam kēṭkiṉṟaṉar. oriyar, marāṭṭiyar, kujarāttiyar, kaṉṉaṭar, tamiḻar, kēraḷar aṉaivarum moḻivāri mākāṇam kēṭkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ellōrum iṇaintu niṉṟu pōrāṭa vēṇṭum. inta iyakkam oru akila intiya iyakkamākip potu makkaḷai oṉṟu tiraṭṭiṉāl tāṉ veṟṟik koṭiyai nāṭṭa muṭiyum.
enta akila intiya iyakkattuṭaṉum kalakka māṭṭōm. nāṅkaḷ taṉittu niṉṟē moḻivāri mākāṇattukkup pōrāṭuvōm. nāṭṭait tuṇṭu pōṭap pōrāṭuvōm. akila intiya makkaḷiṉ tayavum eṅkaḷukku vēṇṭām. ātaravum eṅkaḷukku vēṇṭām. nāṅkaḷ paramparai vīrāti vīrarkaḷ. eṅkaḷ kōrikkaitāṉ eṅkaḷukkup peritu; maṟṟa makkaḷiṉ kōrikkaikaḷaip paṟṟi nāṅkaḷ ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum?
eṉṟu yārēṉum colluvārkaḷāṉāl avarkaḷ veṟum ārppāṭṭakkārarkaḷtāṉ. avarkaḷ potu makkaḷiṉ iṉpatuṉpaṅkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭātavarkaḷ. avarkaḷāl ceyalāṟṟavē muṭiyātu. moḻivāri mākāṇap piriviṉaik kiḷarccikkuk koñcam muṭṭukkaṭṭai pōṭat tāṉ avarkaḷāl muṭiyum. moḻivāri mākāṇattiṟku muṭṭukkaṭṭai pōṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarkaḷiṭam illāmal irukkalām. āṉāl avarkaḷaip pōlavē urimai vēṭkaiyuṭaiya maṟṟa makkaḷuṭaṉ kūṭṭuṟavu koḷḷa maṟuppatu, avarkaḷai aṟiyāmalē avarkaḷ muyaṟcikkut taṭaiyākat tāṉ niṟkum. inta uṇmaiyai mākāṇap piriviṉai vēṇṭuvōr uṇarntāka vēṇṭum.
inta moḻivāri mākāṇap pōrāṭṭattilē anniya mūlataṉa oḻippum aṭaṅkiyirukkiṟatu. anniya nāṭṭiṉar namatu nāṭṭilē pala periya toḻilkaḷai naṭattukiṉṟaṉar. itaṉ mūlam namatu nāṭṭil toḻil vaḷarcci kuṉṟukiṟatu, namatu nāṭṭuc celvam anniya nāṭukaḷukkuk koḷḷai pōkiṟatu. itaṉ mūlam anniyar ātikkamum iṅku nilai koḷḷukiṟatu. itaippaṟṟip piṉṉāl virivākak kūṟuvōm.
ākavē aikkiya tamiḻakak kiḷarcci veṟum moḻivāri mākāṇak kiḷarcciyalla. pirintu kiṭakkum tamiḻarkaḷai oṉṟu cērppatu; nilappiraputtuvattiṉ āṇi vēraik killi yeṟivatu; anniyar curaṇṭalaiyum, ātikkattaiyum oḻippatu; inta mūṉṟum aṭaṅkiyatē putiya tamiḻakak kiḷarcci.
vicāla āntiram; camyukta kaṉṉaṭam; aikkiya kēraḷam ākiya iyakkaṅkaḷilum inta mūṉṟu koḷkaikaḷum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
makārāṣṭiram kūrjaram, pañcāp, vaṅkam, acām, pīkār, oriyā pōṉṟa taṉittaṉi mākāṇaṅkaḷ amaikka vēṇṭum eṉpatum intat tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu tāṉ.
itē kāraṇattāl tāṉ ceṉṟa muppatāṇṭukaḷāka moḻivāri mākāṇa amaippai oppukkoṇṭiruntavarkaḷ iṉṟu ētētō kūṟit taṭṭik kaḻikkiṉṟaṉar. kāṅkiracut talaivarkaḷ iṉṟu moḻivāri mākāṇap piriviṉaiyiṉ pāl aṇukuvataṟku añcukiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam kāṅkiracu karutiya moḻivāri mākāṇattukkum, iṉṟu potu makkaḷ kōrum moḻivāri mākāṇattiṟkum uḷḷa aṭippaṭai vēṟṟumaitāṉ.
inta aṭippaṭai vēṟṟumaiyai aṟiyātavarkaḷ tāṉ - allatu aṟintum maṟaippavarkaḷ tāṉ - kāṅkiraciṉ tiṭṭamāṉa moḻivāri mākāṇamum potu makkaḷ kōrum moḻivāri mākāṇamum oṉṟeṉak kūṟuvar. moḻivāri mākāṇak kiḷarccikku muṭṭukkaṭṭai pōṭa muṉaivar.

nilappiraputtuva oḻippu
uḻavaṉ urimai
moḻivāri mākāṇaṅkaḷ pirintāltāṉ vivacāyam vaḷarum; uṇavup poruḷ uṟpatti perukum; paṭṭiṉip pēypaṟantōṭum. makkaḷiṭaiyilē vāṅkum cakti vaḷarum. uḷnāṭṭuk kaittoḻilkaḷ ōṅkum.
moḻivāri mākāṇap piriviṉaik kiḷarcciyuṭaṉ nilappiraputtuva oḻippuk kiḷarcciyum iṇaintuḷḷatu eṉpatai muṉpē kuṟippiṭṭuḷḷōm.
nilam uḻavarkaḷukku urimaiyāka irukkavēṇṭum. allatu nilattilē vēlai ceyyum vivacāyikku anta nilattilē iṇaippirukkavēṇṭum. nilattilē iṟaṅki vēlai ceyyāta oruvaṉ nilam eṉakkuttāṉ uriyatu eṉṟu collik koḷḷukiṟāṉ. talaimuṟai talaimuṟaiyāka - allatu pallāṇṭukaḷāka anta nilattilē pāṭupaṭukiṉṟavaṉai nilattaiviṭṭu veḷiyēṟṟukiṟāṉ. itu iṉṟaiya nilai. itu aniyāyam; akkiramam. itu oḻiya vēṇṭum.
nīti muṟaippaṭi pārttāl nilattōṭu toṭarpillā malirukkum nilac contakkāraṉ tāṉ veḷiyēṟṟappaṭa vēṇṭiyavaṉ. entak kaimāṟum koṭukkappaṭāmal veḷi yēṟṟappaṭavēṇṭiyavaṉ avaṉētāṉ.
enta nilappirapuvum pāṭupaṭṭu uḻaittup paṇam cērttu nilam vāṅkiyavaṉ allaṉ. cummākiṭanta nilattait taṉṉuṭaiya taṭiyaṭi tarpāriṉ mūlam vaḷaittuk kaṭṭik koṇṭavaṉtāṉ nilappirapu. allatu ēḻaik kuṭiyāṉavar kaḷiṉ uḻaippaic curaṇṭi, antac curaṇṭaṟ poruḷaic ciṟiya nilakkārarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu vaṭṭiyaip perukki antak kaṭaṉukku īṭāka avarkaḷ nilaṅkaḷaip paṟittuk koṇṭavaṉtāṉ nilappirapu. allatu inta nāṭṭai - inta nāṭṭu makkaḷai veḷḷaiyarkaḷ curaṇṭuvataṟku ātaravā yiruntu, avarkaḷiṉ kaik kūliyāki, avarkaḷ tayaviṉāl puṟampōkku nilaṅkaḷai yellām taṉatākkik koṇṭavaṉ tāṉ nilappirapu.
kaiyum kaḷavumākap piṭipaṭṭuviṭṭāṉ kaḷvaṉ. avaṉiṭa miruntu tiruṭappaṭṭa poruḷ paṟikkappaṭukiṟatu. accamayattil eṉṉiṭamiruntu paṟikkappaṭum paṇṭaṅkaḷukkāka eṉakku vilai koṭuttāka vēṇṭum eṉṟu antat tiruṭaṉ vīṇē vātāṭukiṉṟāṉ. inta vātattai evarāvatu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyumā? attiruṭaṉukkākap parivu koṇṭu avaṉukku naṣṭa īṭu koṭukkattāṉ vēṇṭum. eṉṟu yārāvatu vaḻakkāṭa muṉ varuvārkaḷā?
tiruṭaṉiṭamiruntu paṟikkappaṭum poruḷukku īṭu koṭukkavēṇṭumeṉṟu evarēṉum kūṟiṉāl ataippōṉṟa vitaṇṭāvātam - timirvātam oṉṟum irukkavē muṭiyātu. itaṟkum nilap pirapukkaḷukku naṣṭa īṭu taravēṇṭum eṉpataṟkum evvita vēṟṟumaiyum illai. nilap pirapukkaḷuk kākap parintu pēcuvōr itaippaṟṟi nitāṉamākac cintikka vēṇṭum. naṭu nilaimaiyiliruntu cintittāl uṇmai viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
uḻutu payirceytu paṇṭattai uṟpatti ceykiṉṟa vaṉukku nilattilē nilaiyāṉa urimai irukkavēṇṭum. uṟpatti ceyyum paṇṭattilē avaṉukkuc cariyāṉa paṅkirukka vēṇṭum. avaṉuṭaiya kuṭumpa vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkup pōtumāṉa paṅkiruntāl tāṉ avaṉ uṟcākattuṭaṉ uṟpattiyaip perukkuvāṉ. inta muṟai iṉṟu namatu nāṭṭil illai.
pāṭupaṭṭup paṇṭattai uṟpatti ceyvatu namatu kaṭamai. antap palaṉai aṉupavikka muṭiyāmal avatippaṭuvatu namatu talaiviti. pāṭupaṭātavaṉ antap paṇṭaṅkaḷai aḷḷik koṇṭupōy aṉupavippatu avaṉ ceyta puṇṇiyam eṉṟu eṇṇiyiruntakālam malaiyēṟi viṭṭatu.
uḻutu pāṭupaṭukiṉṟa vivacāyikaḷilē cilar mikak kuṟainta nilattai yuṭaiyavarkaḷ; palarukku nilamē contamillai; palarukku uḻukiṉṟa nilattil ettakaiya urimaiyum illai. avarkaḷ veṟum kūlikkārarkaḷ. kūlippaṭai ēṟiveṭṭātu eṉpatu namatu nāṭṭup paḻamoḻi. kūttāṭikkuk kiḻakkē kaṇ; kūlikkāraṉukku mēṟkē kaṇ eṉpatum oru paḻamoḻi, kūlikkāraṉukku uṟpattiyilē uṟcākam irukkātu eṉpataṟku ippaḻamoḻikaḷē pōtum.
puḷḷi vivaram
ceṉṉai mākāṇattai eṭuttukkoṇṭu mottamākap pārttāl 94 catavikita vivacāyikaḷukku 54 catavikita nilantāṉ contamāka uḷḷatu. āṉāl 6 catavikitam uḷḷa paṭṭā tārarkaḷukku - atāvatu mirācutārarkaḷukku 46 catavikita nilam contam.
tamiḻnāṭṭil māttiram eṭuttukkoṇṭāl 95 catavikita vivacāyikaḷukku 56 catavikita nilam contam mītam 44 catavikita nilam 5 catavikita mirācutārkaḷukkuc contam.
namatu nāṭṭilē 84 catavikita makkaḷ kirāmap puṟaṅkaḷil vacikkiṉṟaṉar. 95 catavikita vivacāyikaḷ attaṉai pērukkum nilam irukkiṟatu eṉṟu vaittuk kaṇakkup pārttāl kūṭa āḷukku iraṇṭu ēkkar nilantāṉ varum. inta iraṇṭu ēkkar nilattilē kiṭaikkum varumāṉattaik koṇṭu oru kuṭumpam eppaṭi vāḻamuṭiyum?
tamiḻnāṭṭilē neṟkaḷañciyam eṉṟu collappaṭum tañcai jillāvaimaṭṭum eṭuttukkoṇṭāl pōtum. anta jillāviṉ perumpālāṉa nilaṅkaḷ oru cilarukkē contam.
tarmapuram maṭattiṟku maṭṭum 70 āyiram ēkkar contam. tiruppaṉantāḷ maṭattiṟku 30 āyiram ēkkar; vaṭapāti maṅkalam mutaliyārukku 12 āyiram ēkkar; pūṇṭi vāṇṭaiyār kuṭumpattiṟku 6 āyirattiṟku mēṟpaṭṭa ēkkar; kapitalam mūppaṉār kuṭumpattiṟku 5 āyiram ēkkarukkumēl contam. iṉṉum cīrkāḻi mutaliyār, kuṉṉiyūr ayyar, tiruvāvaṭutuṟai ātiṉam neṭumpalam mutaliyār, kōṭṭūr mutaliyār, ukkaṭai tēvarpōṉṟa āyirakkaṇakkāṉa ēkkar nilaṅkaḷukkuc contakkārarkaḷ irukkiṉṟaṉar.
tañcai jillāvilē eṇṇaṟṟa vivacāyikaḷukkuc conta nilamillai. aṅkē nilattil varum lāpattai vivacāyi kaḷukkum nilappirapukkaḷukkum iṭaiyilē uḷḷa palar koḷḷaiyaṭikkiṉṟaṉar.
itē nilaimai tañcai jillāvil maṭṭum illai; tamiḻ nāṭeṅkum irukkiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil māttiram illai; ellā mākāṇaṅkaḷilum irukkiṉṟatu. intiyā muḻuvatilum inta nilaimaitāṉ. intak koḷḷai muṟai māṟṟappaṭavēṇṭāmā?
makkaḷ āṭci ēṟpaṭṭa enta nāṭṭilum nilac cīrtiruntan tāṉ mutaṉ mutaliṟ ceyyappaṭṭatu. raṣiyāvilē nilap piraputtuva muṟai oḻikkappaṭṭu, vivacāyikaḷukku urimai vaḻaṅkum muṟaiyil nilac cīrtiruttam ceyyappaṭṭa piṟakutāṉ uṇavup pañcam oḻintatu. putiya cīṉattilē mutaṉ mutal nilap piraputtuvattai oḻittu nilac cīrtiruttam ceyta piṟakutāṉ annāṭṭu uṇavup pañcamum oḻintatu.
īrāṉilē nilac cīrtiruttam! ekiptil nilac cīrtiruttam! parmāvilē nilac cīrtiruttam! nēppāḷattilē nilac cīrtiruttam! nilap piraputtuva neṭumpūtattai veṭṭi vīḻttuvatē ivaikaḷiṉ nōkkam.
intiya yūṉiyaṉukkuḷ iṇaintirukkum kāṣmīrattilē nilappiraputtuvam oḻikkappaṭṭu viṭṭatu.  aṅkuḷḷa vivacāyikaḷ iṉṟu cutantara puruṣarkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉar.
intiya yūṉiyaṉukkuḷ amaikkappaṭum ovvoru moḻivāri mākāṇattilum nilappiraputtuvam oḻikkappaṭa vēṇṭum; nilac cīrtirutta muṟai naṭai mutalukkuk koṇṭu varappaṭa vēṇṭum; itu moḻivāri mākāṇam kēṭkum potu makkaḷ koḷkai.
vāṅkum cakti vaḷara vēṇṭumāṉāl?
nāṭṭilē 84 catavikitamuḷḷa vivacāyikaḷ makiḻcciyuṭaṉ vāḻavēṇṭum. vaṟumaiyiṉṟi vāḻavēṇṭum. paṇap puḻakka muṭaiyavarkaḷāy vāḻavēṇṭum.
vivacāyikaḷ vāṅkum cakti paṭaittavarkaḷāy iruntāl tāṉ necavālaikaḷilē uṟpattiyākum tuṇikaḷ vilai pōkum. necavut toḻilāḷarkaḷiṉ vēlaikku nilaiyāṉa uttaravātamaḷikka muṭiyum.
vivacāyikaḷ paṭittavarkaḷākavum, paṇamuḷḷavarkaḷā kavum iruntāltāṉ pattirikaikaḷ, puttakaṅkaḷ ērāḷamāka viṟpaṉaiyākum; accukkalai vaḷarcciyaṭaiyum.
perumpāṉmai makkaḷāṉa vivacāyikaḷ kaiyilē paṇavōṭṭam iruntāltāṉ nāṭakam, ciṉimā, pāṭṭu, naṭaṉam pōṉṟa kalaikaḷ vaḷarcciyaṭaiyum, perumpāṉmai makkaḷāl kalaikaḷ ātarikkappaṭāviṭṭāl kalaiñarkaḷ vāḻvu ciṟakkātu.
vivacāyikaḷ vāṅkum cakti paṭaittavarkaḷāyiruntāl tāṉ cempu, pittaḷai, veḷḷi, almōṉiyum pōṉṟa pāttirat toḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaiyum. tōlāl ceyyap paṭum paṇṭaṅkaḷ, marattāl ceyyappaṭum paṇṭaṅkaḷ, tayārikkappaṭṭa āṭaikaḷ, tiṉpaṇṭaṅkaḷ, ciṟu yantiraṅkaḷ ellām viṟpaṉaiyāka vēṇṭumāṉāl makkaḷiṭam vāṅkum caktiyirukka vēṇṭāmā?
taccu vēlai, kottu vēlai pōṉṟa toḻilkaḷaic ceyvōrkkum, kallaṟuttu, ōṭaṟuttu avaikaḷaic cūḷai yilē vēka vaikkum vēlai ceyvōrkkum nirantaramāṉa vēlai kiṭaikka vēṇṭumāyiṉ kirāmāntara vivacāyikaḷ kaiyilē paṇam naṭamāṭavēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷāl putu vīṭukaḷ kaṭṭavō iṭinta vīṭukaḷaic ceppaṉiṭavō muṭiyum.
ākavē uḻavarkaḷiṉ vāḻkkaittaram uyarāta varaiyil inta nāṭṭil entak kaittoḻilum ēṟṟamaṭaiyātu; enta viyāpāramum vaḷarcci yaṭaiyātu; pāṭṭāḷikaḷiṉ vāḻk kaiyum uyarātu. vāṅkuvōr iruntāltāṉē paṇṭaṅkaḷ uṟpattikkup palaṉ uṇṭu. uṟpatti ceyyappaṭum paṇṭaṅkaḷ viṟpaṉaiyākāmal - allatu makkaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭukkap paṭāmal appaṭiyē kuvintu kiṭakkumāṉāl mēlum mēlum paṇṭaṅkaḷai uṟpatti ceyvatāl eṉṉa payaṉ?
maṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ, perunilac cuvāṉtārkaḷ ākiyōriṉ nilaṅkaḷai naṣṭayīṭu tarāmal paṟimutal ceytāka vēṇṭum. avaikaḷai paṟṟākkuṟai nilamuṭaiya vivacāyi kaḷukkum, nilamaṟṟa vivacāyikaḷukkum paṅkiṭṭuk koṭukka vēṇṭum.  ittiṭṭam moḻivāri mākāṇak kōrikkai yuṭaṉ piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṉṟatu.
veṟikaḷ taṇiyum
moḻivāri mākāṇam pirikkappaṭāmalē nilap piraputtuva muṟaiyai oḻittuviṭa muṭiyātā? itaṟkāka ēṉ moḻivāri mākāṇaṅkaḷāka intiyāvait tuṇṭāṭa vēṇṭum? eṉṟu kēṭkalām. itu oru kēḷvitāṉ. pala moḻikaḷ aṭaṅkiya intiya yūṉiyaṉil - moḻivāri mākāṇam illāviṭṭāl ellā makkaḷum araciyalil paṅku koḷḷa muṭiyātu. jaṉanāyaka muṟaiyil nāṭṭiṉ araciyalai naṭatta muṭiyātu.
caṭṭacapai naṭavaṭikkaikaḷai enta moḻiyilē naṭattuvatu? nīti maṉṟaṅkaḷ pōṉṟa aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷai yellām enta moḻiyilē eḻuti vaippatu? ivvita vaḻakkukaḷ - caṇṭaikaḷ - vivātaṅkaḷ toṭarntu naṭantu koṇṭutāṉ irukkum.
iṉṟuḷḷa moḻic caṇṭai - vakuppu veṟuppu - muṭivukku varāmal vaḷarntukoṇṭē pōkum. inta moḻic caṇṭaikkum, vakuppu veṟuppukkum, vakuppuc caṇṭaikkum muṟṟup puḷḷi vaikka vēṇṭumāṉāl moḻivāri mākāṇam pirintēyāka vēṇṭum.
vakuppuc caṇṭaiyum, moḻic caṇṭaiyum nīṭittirukka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷtāṉ nilappiraputtuva oḻippukkum moḻivāri mākāṇap pirivukkum eṉṉa campantam eṉṟa kēḷviyaik kiḷappuvārkaḷ.
intak kēḷviyum nilap piraputtuvattaik kāppāṟṟum eṇṇaṅ koṇṭavarkaḷāl kiḷappi viṭappaṭum kēḷviyē eṉpatai maṟantuviṭa vēṇṭām. ēṉ? makkaḷukkuḷ oṟṟumai yiṉmaiyum, moḻic caṇṭai, vakuppuc caṇṭai pōṉṟa veṟikaḷum tāṇṭavamāṭukiṉṟa varaiyiluntāṉ nilap piraputtuvam vāḻa muṭiyum. ivvuṇmai avarkaḷukkut teriyum, ākaiyāl nilappirapukkaḷāl tantiramākak kiḷappi viṭappaṭum kēḷvikaḷaik kaṇṭu ēmāntu viṭavēṇṭām!

aṉṉiyar curaṇṭal
koḷḷai! koḷḷai!
intiyā cutantara nāṭu eṉṟu collukiṉṟaṉar veḷḷaiyar veḷiyēṟi viṭṭaṉar eṉṟu muḻaṅkukiṉṟaṉar. ivai makkaḷai ēmāṟṟum māyamāla vārttaikaḷ.
namatu nāṭṭuc celvattai anniyarkaḷ aḷḷik koṇṭu pōkiṉṟaṉar. itaṉālēyē innāṭṭil toḻil tuṟai muṉṉēṟavillai. makkaḷ vāḻkkait taram uyaravillai. ēḻmaiyum, ēkātipattiyap piṭippum ēḻai makkaḷai iṉṉaṟ kaṭalilum, ēkkak kuḻiyilum taḷḷit tattaḷikkac ceykiṉṟaṉa. ākaiyāl anniyar āṭci aḻiyavēṇṭum. makkaḷ āṭci malaravēṇṭum ivvāṟu cuyarājyap pōrāṭṭa kālattil aṉaivarum collik koṇṭu vantārkaḷ.
āṉāl viṭutalai peṟṟuviṭṭōm; veḷḷaiyarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ eṉṟu collum ikkālattil namatu nāṭṭil eṉṉa naṭakkiṉṟatu?
intiyāvilē veḷḷaiyarkaḷiṉ mūlataṉam cumār 500 kōṭi rūpāy iṉṉum irukkiṉṟatu, avarkaḷ pala toḻil kaḷai naṭattik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
curaṅkat toḻilkaḷ; eṇṇeyk kiṇaṟukaḷ; eṇṇeyc cuttikaripput toḻiṟcālaikaḷ. caṇal ālaikaḷ, iñciṉīriṅ toḻiṟcālaikaḷ, nūl ālaikaḷ, necavālaikaḷ, pāṅkukaḷ, iṉṣyūraṉ kampeṉikaḷ, ēṟṟumati iṟakkumati viyāpāraṅkaḷ ellām iṉṉum veḷḷaiyarkaḷiṉ ātikkattilēyē kiṭakkiṉṟaṉa.
veḷḷaiyarkaḷ intiyāvil naṭattivarum toḻil kaḷiṉ mūlam - viyāpāraṅkaḷiṉ mūlam - avarkaḷ innāṭṭil vaittirukkum mūlataṉaṅkaḷiṉ mūlam ovvōrāṇṭum kōṭikkaṇakkāṉa rūpāykaḷaic curaṇṭik koṇṭiruk kiṉṟaṉar.
itu pōtāteṉṟu amerikkāviliruntu kampeṉi kaḷum, toḻiṟcālaikaḷum mūlataṉaṅkaḷum iṉṉum iṟakku matiyākik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
ovvōrāṇṭum, namatu nāṭṭiliruntu, cumār 100 kōṭi rūpāy veḷināṭukaḷukkup pōykkoṇṭirukkiṉṟatu. inta nilaiyilē innāṭṭil toḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaivatu eppaṭi?
tamiḻ nāṭṭai maṭṭum eṭuttuk koḷvōm, pakkiṅkām karnāṭṭik mil, hārvi mil, pāri kampeṉi, pōṉṟavaikaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uḻaippaiyum, tamiḻ nāṭṭiṉ celvattaiyum koḷḷaiyaṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
e.o.ci. eṉṟa amerikka eṇṇeyk kampeṉi, pi.ō.ci. eṉṟa piriṭṭiṣ eṇṇeyk kampeṉi, jārj ōk eṉṟa mōṭṭār kampeṉi, pala viyāpāraṅkaḷaic ceyyum aṭicaṉ kampeṉi, kurōm letar kampeṉi, kirāmṭaṉ kampeṉi pōṉṟa iṉṉum pala kampeṉikaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ celvattaic curaṇṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
ceṉṉaiyil uḷḷa pakkiṅkāram karnāṭṭik mil maṭṭum 1951 ām āṇṭil cumār 41 laṭcattu 52 rūpāy lāpam aṭittirukkiṟatu.
maturai hārvi milkararkaḷ centamiḻp pāṇṭi nāṭṭiṉa celvattaip pala vaḻikaḷil vārik kuvikkiṉṟaṉar. pañcu viyāpāram, nūl viyāpāram, kākita uṟpatti, pāṅk, iṉṣiyūraṉ kampeṉi, cimeṉṭ kampeṉi ākiya pala tuṟaikaḷilum avarkaḷ pukuntu curaṇṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
pāṅ āp intiyā, impīriyal pāṅk, nāṣaṉal pāṅk, markkeṉṭail pāṅk, lāyiṭ pāṅk pōṉṟa pala pāṅku kaḷil veḷḷaiyar ātikkamē vērōṭiyirukkiṟatu.
ituvā cutantiram?
ceṉṉai mākāṇattil uḷḷa kāpit tōṭṭaṅkaḷ, tēyilait tōṭṭaṅkaḷ perumpālum veḷḷaikkārar kaḷukkuc contamāṉavai. 10 āyiram ēkkar nilaṅkaḷukku mēṟpaṭṭa tōṭṭaṅkaḷ veḷḷaiyarkaḷukku ēkapōka urimaiyuḷḷavai.
tēyilai, kāppit tōṭṭaṅkaḷil ēkkar oṉṟukku 800 rūpāy mutal 1500 rūpāy varai varumāṉam kiṭaikkiṉṟatu. āṉāl ēkkar oṉṟukku 8 aṇā mutal 2-8-0 rūpāy varaiyil tāṉ vari vāṅkappaṭukiṉṟatu.
tamiḻ nāṭṭu vivacāyikku oru ēkkaril rūpāy 100, 200 tāṉ varumāṉam. itaṟku ēkkar oṉṟukku 5 rūpā mutal 25 rūpāy varaiyil vari.
1500 rūpāy lāpan tarum veḷḷaikkāra mutalāḷi nilattiṟku 2ti rūpāy vari. 200 rūpāy lāpan tarum tamiḻ nilaccuvāṉ tārukku 25 rūpāy vari. inta aniyāyattai eṅkē pōy eṭuttuc colluvatu?
veḷḷaikkārarkaḷ inta nāṭṭilē naṭatti varum toḻilkaḷai yellām tamiḻ nāṭṭukkuc contamākkit tīra vēṇṭum. veḷḷaikkārarkaḷukkuc contamāṉa tōṭṭaṅ kaḷai yellām attōṭṭaṅkaḷil vēlai ceyyum tōṭṭakkārarkaḷukkuc contamākka vēṇṭum.
intiyāvilē mūlataṉam pōṭṭut toḻil naṭattum veḷḷaikkārarkaḷ avarkaḷ pōṭṭa mūlataṉattiṟku mēl ettaṉaiyō maṭaṅku campātittu viṭṭārkaḷ. tōṭṭa mutalāḷikaḷum avarkaḷ pōṭṭa mūlataṉattiṟku mēl ettaṉaiyō paṅku campātittu viṭṭārkaḷ ākaiyāl, avarkaḷukku naṣṭa īṭu taravēṇṭiya avaciyamēyillai. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa veḷḷaiyar toḻiṟcālaikaḷum, tōṭṭaṅkaḷum naṣṭaīṭu koṭukkappaṭāmal putiya aikkiya tamiḻakattiṟkuc contamākkappaṭa vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭiṉ celvam
tamiḻ nāṭṭilē ērāḷamāṉa iyaṟkaic celvam uṇṭu. tamiḻt tāy taṉ maṭiyilē namakkut tēvaiyāṉa celvaṅkaḷ avvaḷavaiyum vaittukkoṇṭirukkiṟāḷ. avaṟṟai eṭuttu aṉupavikkum aṟivum tiṟamaiyum namakku illai.
teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭa neyvēlip pakutiyilē nilakkari yirukkiṟatu. atu paḻuppu nilakkari. ulakattilē uyarnta nilakkari. jermaṉiyiṉ rūrppiratēcattilē uḷḷa nilakkariyait tāṉ uyarnta nilakkari eṉṟu kūṟuvārkaḷ. mutalāvatu yutta muṭivilē anta rūrp piratēcam jermaṉiyiṭamiruntu piṭuṅkappaṭṭatu. iraṇṭāvatu yuttam tōṉṟuvataṟku anta rūrp piratēca nilakkaritāṉ kāraṇam eṉṟu kūṭac colliviṭalām. attakaiya rūrp piratēca nilakkariyaik kāṭṭilum tamiḻ nāṭṭut teṉṉāṟkāṭṭu neyvēlip pakuti nilakkari uyarntatu; ciṟantatu; itu nilakkari nipuṇarkaḷiṉ tīrppu.
iṉṉum cēlam māvaṭṭattilē malaiyaṭi vāraṅkaḷilum, maṟṟum pala iṭaṅkaḷilum irumpuc curaṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. irumpum nilakkariyum uḷḷa iṭaṅkaḷil iṉṉum ettaṉaiyō celvaṅkaḷ uṇṭu. iṉṟu ulakattai āṭṭivaippavai irumpum nilakkariyuntāṉ. irumpiṉ utaviyaik koṇṭum, nilakkariyaik koṇṭum inta ulakattaiyē eppaṭi vēṇṭu māṉālum māṟṟiyamaittu viṭalām.
paṇamillaiyā?
ittakaiya toḻilkaḷai vaḷarkka namakku valimai yillai; vacatiyillai. namatu celvam anniya nāṭṭukkuk koḷḷai pōykkoṇṭiruntāl namakku valimai ēṟpaṭuvatu eṅkē? vacati ēṟpaṭuvatu eppaṭi?
amerikkar, āṅkilēyar, jappāṉiyar mūlataṉaṅkaḷ namatu nāṭṭukku vantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. nilakkaric curaṅkaṅ kaḷum, irumpuc curaṅkaṅkaḷum avarkaḷ vacam pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa. namatu nāṭṭut taṅkac curaṅkaṅkaḷum veḷḷaiyarkaḷiṉ ātikkattiltāṉ.
ēṉ ivaikaḷil aṉṉiyarkaḷiṉ ātikkam varavēṇṭum? namatu aracāṅkamē ēṉ ivaikaḷai naṭattak kūṭātu? eṉṟu kēṭṭāl paṇam illai; iyantira vacatikaḷ illai; nipuṇarkaḷ illai; eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. etaṟkeṭuttālum ippaṭiyē illai, illai, illaiyē eṉṟu pallavi pāṭukiṉṟaṉar.
anniya nāṭṭukkuk koḷḷai pōkum lāpaṅkaḷait taṭuttu niṟuttiṉāl - anniyar mūlataṉaṅkaḷai - anniyar toḻiṟcālaikaḷai - tōṭṭaṅkaḷai yellām namatu nāṭṭukkuc contamākki viṭṭāl paṇamillai eṉṟa pallavi paṟantu pōyviṭum. paṇattai vīci yeṟintāl enta nāṭṭi liruntum taṟkālikamāka iyantiraṅkaḷaiyum, nipuṇarkaḷaiyum varavaḻaittak koḷḷalām. kūṭiya viraivil nāmē - namatu nāṭṭilēyē namakkut tēvaiyāṉa periya iyantiraṅkaḷaiyum - nipuṇarkaḷaiyum uṟpatti ceytu koḷḷa muṭiyum.
itu pōlavē tāṉ ovvoru moḻivāri mākāṇattilum - ceyyappaṭa vēṇṭum. anniyar curaṇṭalai appaṭiyē vaittuk koṇṭu moḻivāri mākāṇam pirikkappaṭu vataṉāl entap payaṉum ēṟpaṭātu. ākaiyāl tāṉ putiya - aikkiya tamiḻakak kiḷarcciyuṭaṉ anniyar mūlataṉa oḻippuk kiḷarcciyum aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
ovvoru moḻivāri mākāṇamakkaḷum anniya mūlataṉaṅkaḷait tēcīya mayamākka vēṇṭum eṉṟu oṉṟu paṭṭuk kiḷarcci ceytāl veṟṟi kiṭaippatu niccayam.
anniya mūlataṉam oḻintāl tāṉ - atāvatu anniya mūlataṉamum - ataṉ mūlam naṭaipeṟum toḻilkaḷum namatu nāṭṭukkuc contamāṉāl tāṉ namatu nāṭṭu iyaṟkaic celvaṅkaḷai nām eṭuttu aṉupavikka muṭiyum. itai ovvoru tamiḻ makaṉum uṇara vēṇṭum.
intiya yūṉiyaṉukkuḷ moḻivāriyāka - allatu tēcīya iṉavāriyāka mākāṇaṅkaḷ ēṟpaṭa vēṇṭiya avaciyattaip paṟṟiyum, ataṟkākac ceyya vēṇṭiya oṉṟupaṭṭa kiḷarcciyaip paṟṟiyum iṉi ārāyvōm.

veṟṟikku vaḻi
kiḷarcci putitalla
intiyāvaip patiṉēḻu moḻivāri mākāṇaṅkaḷākap pirikka vēṇṭum eṉṟa tiṭṭattai 1946 ām āṇṭilēyē innāṭṭu jaṉanāyaka vātikaḷ veḷiyiṭṭaṉar. ikkoḷkaiyai avarkaḷ taṅkaḷ tērtal tiṭṭamākavum aṟivittaṉar.
antap patiṉēḻu mākāṇaṅkaḷum taṅkaḷ araciyal nirṇaya capaiyait tāṅkaḷē tērnteṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. vayatu vantōr aṉaivarukkum vākkurimaiyaḷittu avarkaḷāl tērnteṭukkappaṭum aṅkattiṉarkaḷē araciyal nirṇaya capaiyil iṭam peṟuvar. inta mākāṇaṅkaḷ cuya nirṇaya urimaiyuḷḷa mākāṇaṅkaḷāka irukkum.
intak koḷkaiyaik kāṅkiracut talaivarkaḷ oppuk koṇṭiruntāl iṉṟaiya intiyāviṉ nilaimaiyē vēṟu vitamāka iruntirukkum. pākkitāṉ piriviṉai kūṭa ēṟpaṭṭi rukkātu. namatu nāṭu iṉṟaiya piḷavupaṭṭa intiyāvāka illāmal orē intiyāvākak kāṭciyaḷikkum.
itumaṭṭum alla; inta moḻivāri mākāṇak koḷkai oppuk koḷḷap paṭṭiruntāl iṉṟaiya carvātikāra mattiya aracāṅkam tōṉṟiyirukka muṭiyātu. mākāṇaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum oru jaṉanāyaka mattiya aracāṅkantāṉ ēṟpaṭṭirukka muṭiyum.
jaṉanāyakak kaṭcikaḷiṉ iṉṟaiya koḷkaiyum intiya yūṉiyaṉ 15 moḻi vāri mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭa vēṇṭum eṉpatu tāṉ.
1. aikkiya tamiḻakam
2. aikkiya kēraḷam
3. camyukta kaṉṉaṭam
4. vicāla āntiram
5. makārāṣṭira mākāṇam
6. kūrjara mākāṇam
7. rājatāṉ mākāṇam
8. mattiya pārat mākāṇam
9. oricā mākāṇam
10. pīkār mākāṇam
11. vaṅkāḷa mākāṇam
12. acām mākāṇam
13. uttara piratēca mākāṇam
14. pañcāp mākāṇam
15. kāṣmīr mākāṇam
ivaikaḷ jaṉanāyaka araciyal vātikaḷ kōrum mākāṇaṅkaḷ.
moḻivāri mākāṇam eṉṟālum tēcīya iṉavāri mākāṇam eṉṟālum oṉṟētāṉ.
intiyāvil uḷḷa makkaḷ aṉaivarum moḻivāri allatu tēcīya iṉavāri mākāṇaṅkaḷait tāṉ virumpu kiṉṟaṉar.
ittakaiya mākāṇap piriviṉaiyai akila intiya iyakkaṅkaḷ ellām ottukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. kamyūṉiṭuk kaṭci, akila intiya cōṣaliṭuk kaṭci, intu makācapai, muṉṉēṟṟak kaṭci, ākiyavaikaḷ cuya nirṇaya urimaiyōṭu kūṭiya moḻivāri mākāṇattai ottuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
inta moḻivāri - mākāṇap piriviṉaik kiḷarcci yeṉpatu oru akila intiyak kiḷarcci; intiya makkaḷ ellōrālum varavēṟkappaṭum kiḷarcci; intiya araciyal kaṭcikaḷ ellāvaṟṟālum oppuk koḷḷappaṭum kiḷarcci.
cumār muppatu āṇṭukaḷāka moḻivāri mākāṇak koḷkaiyai oppuk koṇṭa kāṅkiracu oṉṟu tāṉ iṉṟu intap piracciṉaiyait taṭṭik kaḻik kiṟatu. akila intiya kāṅkiracut talaivarkaḷ atikāra veṟi kāraṇamākat taṅkaḷ vākkuṟutiyaik kāṟṟilē paṟakka viṭṭuviṭṭaṉar. moḻivāri mākāṇa amaippait taḷḷi vaippataṟku ētētō cākkup pōkkukaḷ collukiṉṟaṉar.
veḷḷaiyar ceyta cūḻcci
iṉṟuḷḷa mākāṇa amaippukkaḷai appaṭiyē vaittuk koṇṭāl makkaḷukku oru naṉmaiyum ēṟpaṭātu. mattiya aracāṅkattai iṟukap piṭittuk koṇṭirukkum carvātikārikaḷ taṅkaḷ atikāra aṭṭakācattai naṭattik koṇṭirukkattāṉ utavum.
iṉṟuḷḷa mākāṇa amaippu nammai aṭakki āṇṭa anniyarkaḷāl - veḷḷaiyarkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu. vēṇṭumeṉṟē - oru moḻi pēcum makkaḷ oṉṟu cērāmal irukka vēṇṭumeṉpataṟkeṉṟē pirikkappaṭṭatu. orē iṉamakkaḷ oṉṟu kūṭa iṭamillāmal irukkavēṇṭum eṉpataṟkākavē amaikkappaṭṭatu.
orē iṉa makkaḷ oṉṟu cērntu viṭṭāl - orumoḻi pēcum makkaḷ oṉṟu cērntu viṭṭāl taṅkaḷ curaṇṭalum cūḻcciyum cellātu eṉpatu veḷḷaiyarkaḷukku naṉṟākat teriyum. ākaiyāl tāṉ avarkaḷ palamoḻi pēcum makkaḷaik koṇṭa palappala mākāṇaṅkaḷākap pirittaṉar. taṅkaḷ āṅkila moḻiyai araciyal moḻiyākki makkaḷaiyum nāṭṭaiyum aṭimaippaṭuttiṉar. potu makkaḷukku araciyal naṭappukaḷ teriyātapaṭi ceytu viṭṭaṉar. āṅkilam paṭittavarkaḷait taṅkaḷ kaiyāṭkaḷāka vaittuk koṇṭu yatēccātikāram purintaṉar.
cuyarājyam eṉṟāl atu uṇmaiyāṉa makkaḷ āṭci yāka viḷaṅka  vēṇṭāmā? moḻivāriyāka mākāṇaṅkaḷaip pirittu, makkaḷukkup puriyum moḻiyilē aracāṅkattai naṭattiṉāl tāṉē pāṭṭāḷiyum vivacāyiyum aracāṅkattai naṭattuvatilē paṅku koḷḷa muṭiyum? kāṅkiracukkārar kaḷākaṭṭum, maṟṟa entak kaṭciyiṉarākaṭṭum moḻivāri mākāṇattai etirppārkaḷāyiṉ avarkaḷai jaṉanāyaka vātikaḷ eṉṟu nām eppaṭi oppukkoḷḷa muṭiyum?
cuya nirṇaya urimaiyōṭu kūṭiya moḻivāri mākāṇak kiḷarcciyai vēṇṭām eṉṟu veṟuppōr yārum illai. intiya yūṉiyaṉil uḷḷa ellā moḻiyiṉarum varavēṟ kiṉṟaṉar. ātalāl ellā makkaḷum cērntu niṉṟu tāṉ itaṟkup pōrāṭa vēṇṭum. ittakaiya akiya intiyap pōrāṭṭantāṉ veṟṟiyaḷikkum.
intiya makkaḷ aṉaivarum oṉṟu cērntu naṭattum pōrāṭṭattai atikāra varkkam alaṭciyam ceytuviṭa muṭiyātu. enta vita aṭakku muṟai kaḷiṉālum nacukkiviṭavum muṭiyātu. viṭṭuk koṭuttē tīravēṇṭum. akila intiya makkaḷiṉ kōrikkaiyai oru ciṟu atikārak kumpal etirkku māṉāl antak kumpal muṟiyaṭikkappaṭum. makkaḷ tāṅkaḷē taṅkaḷ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷum urimaiyaip peṟṟu viṭuvārkaḷ. ulaka varalāṟu namakku eṭuttuc collum uṇmai itutāṉ.
nammuṭaiya mākāṇa urimaiyaip peṟa - moḻivāri mākāṇam amaikka - nāmē taṉittu niṉṟu pōrāṭi veṟṟi peṟuvōm. itaṟku maṟṟavarkaḷiṉ tuṇai namakku vēṇṭām. mulimkaḷ taṉittu niṉṟu pōrāṭip pākkitāṉ peṟavillaiyā? iṉṟu kāṣmīra makkaḷ taṉittu niṉṟu pōrāṭi urimai peṟavillaiyā? eṉṟu cilar kēṭkiṉṟaṉar.
pākkitāṉ kiṭaittatu
mulimkaḷ pākkitāṉ peṟṟuviṭṭaṉar. intiya yūṉiyaṉukkuḷḷēyē - iṉṟuḷḷa araciyal caṭṭattai vaittukkoṇṭē kāṣmīra makkaḷ cuya nirṇaya urimai yuḷḷatupōṉṟa taṉi mākāṇam peṟṟuviṭṭaṉar. ivai uṇmaitāṉ. āṉāl ivarkaḷ veṟṟiyiṉ irakaciyattaik koñcam eṇṇip pārttāl tāṉ uṇmai viḷaṅkum.
oru nāṭṭiṉ cutantarap pōrāṭṭattilē pakkattu nāṭukaḷ parivu kāṭṭa vēṇṭum. antac cutantarap pōrāṭṭattilē nītiyirukkiṟatu, uṇmai yirukkiṟatu eṉpatai ulaka makkaḷ oppukkoḷḷavēṇṭum. ittakaiya cutantarap pōrāṭṭaṅkaḷ tāṉ veṟṟi peṟṟirukkiṉṟaṉa. taṉ pakkattil uḷḷavarkaḷiṉ aṉpai - ātaravai - aṉutāpattaippeṟā entap pōrāṭ ṭamum veṟṟi peṟātu. itu cutantarap pōrāṭṭattil aṭaṅkiyuḷḷatoru tattuvam. itaṉāltāṉ cutantarap pōrāṭṭattilē īṭupaṭṭirukkum ovvoru iyakkattiṉarum taṅkaḷ kōrikkaikaḷaip pakkattu nāṭṭiṉarum, veḷi nāṭṭiṉarum aṟiyumpaṭi ceykiṉṟaṉar.
pākkitāṉ peṟa kālañceṉṟa jiṉṉā avarkaḷ naṭattiya pōrāṭṭattilē intiyā muḻuvatum paṅku koṇṭatu. intiyāviṉ mūlai muṭukkukaḷilē vāḻnta mulimkaḷ avvaḷavu pērum pākkitāṉ jintāpāt eṉṟu orē kuralāka muḻakkamiṭṭaṉar.
intiyāviṉ vaṭa pakutiyilē pākkitāṉ eṉṟa oru mulim rājyam ēṟpaṭuvataṉāl tamakku oru naṉmaiyum illai eṉpatu tañcāvūr mulimkaḷukkup puriyātatalla; tirunelvēli mulimkaḷukkut teriyātatalla; ceṉṉai mulimkaḷukku viḷaṅkātatalla. āyiṉum mulimkaḷ perumpāṉmai yāka vāḻum mākāṇaṅkaḷ mulimkaḷiṉ āṭciyilētāṉ irukkavēṇṭum eṉṟa kōrikkaiyilē niyāyamuṇṭu eṉpatai intiyāvil uḷḷa mulimkaḷ aṉaivarum ātarittaṉar. kāci mutal kaṉṉiyākumari varai yuḷḷa attaṉai mulimkaḷum pākkitāṉ iyakkattiṟku ātaravāy niṉṟaṉar. veḷināṭṭu mulimkaḷum aṉutāpam kāṭṭiṉar. itaṉālēyētāṉ pākkitāṉ pōrāṭṭattilē veṟṟi kiṭaittatu. inta uṇmaiyai maṟappatō, maṟaippatō cariyalla.

pākkitāṉ vēṇṭām
pākkitāṉ piriviṉaik kiḷarcci veṟum iṉaveṟi yaiyum mata veṟiyai yum aṭippaṭaiyākkoṇṭa kiḷarcci tāṉ. antak kiḷarcciyilē nilap piraputtuva oḻippuk kiḷarcci pukuttappaṭavillai. aṉṉiya nāṭṭu mūlataṉa oḻippuk kiḷarcciyum iṇaikkappaṭavillai. āyiṉum mulim potu makkaḷiṉ naṉmaikkākavē - vāḻvukkākavētāṉ pākkitāṉ vēṇṭum eṉṟu mulim potu makḷiṉ uḷḷattaik kavarumpaṭi piriviṉaik kiḷarccikkārarkaḷ pēciṉār kaḷ. intap pēccutāṉ avarkaḷukkup potu makkaḷiṉ ātaravait tiraṭṭit tantatu.
āṉāl iṉṟaiya pākkitāṉ nilaimai yeṉṉa? pākkitāṉil uṇmaiyāṉa pāṭṭāḷi - vivacāyikaḷiṉ āṭci nilavukiṟatā? pākkitāṉattil makkaḷ āṭci nilavu kiṟatā? illai, aṅkē nilap piraputtuva - mutalāḷittuva navāp tarpārtāṉ naṭantukoṇṭirukkiṟatu. jaṉanāyaka āṭcikku - makkaḷ āṭcikkup pāṭupaṭum muṟpōkku iyakkaṅkaḷ nacukkappaṭukiṉṟaṉa; muṟpōkku caktikaḷ kulaikkappaṭukiṉṟaṉa; muṟpōkkuvātikaḷ palar ciṟaikkuḷ pūṭṭappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉar intiya yūṉiyaṉil uḷḷa pirajā urimaikaḷkūṭa aṅkillai.
nilap piraputtuvattuva oḻippukku vaḻi tēṭāmal - aṉṉiya mūlataṉa oḻippukku vaḻi tēṭāmal taṉi nāṭu peṟṟa taṉ palaṉaip pākkitāṉattilē pārkkiṟōm. attakaiya taṉi nāṭu peṟuvataṉāl yārukku eṉṉa palaṉ? pākki tāṉattilē vivacāyikaḷum pāṭṭāḷikaḷum vētaṉaippaṭṭu ventu maṭi kiṉṟaṉar. nilap pirapukkaḷum, tāy nāṭṭai anniya nāṭṭukku aṭimaip paṭuttum mutalāḷik kumpalkaḷum potu makkaḷiṉ irattattai uṟiñcik kutūkalittup pēyāṭṭam āṭukiṉṟaṉar. ittakaiya taṉi nāṭu vēṇṭumā?
nilap piraputtuva oḻippaippaṟṟiyum, aṉṉiya mūlataṉa oḻippaippaṟṟiyum kavalaippaṭāmal taṉi nāṭu kēṭpavarkaḷ yārāyiruntālum cari avarkaḷai jaṉanāyakavātikaḷ eṉṟu oppukkoḷḷa muṭiyātu. avarkaḷ pākkitāṉ piriviṉaik kārarkaḷaip pōṉṟa mataveṟiyarkaḷākat tāṉ irukka vēṇṭum. allatu iṉappittavarkaḷākat tāṉ irukkavēṇṭum. allatu moḻi veṟiyarkaḷākattāṉ irukkavēṇṭum.
vaṭanāṭṭār toṭarpaṟṟa tirāviṭa nāṭu vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar tirāviṭa iyakkattiṉar. vaṭanāṭṭār ātikka oḻippu eṉṟa oṉṟaimaṭṭum aṭippaṭaiyāka vaittukkoṇṭu tirāviṭa nāṭu taṉiyākap pirivatākavē vaittukkoḷḷuvōm. allatu tamiḻnāṭu taṉiyākap pirivatākavē vaittukkoḷḷuvōm. pintāl inta nāṭṭilē yāruṭaiya āṭci naṭakkum? kaṇṭippāka nilap piraputtuva āṭcitāṉ naṭakkum. aṉṉiya nāṭṭiṉarukku innāṭṭaik kāṭṭikkoṭukkat tuṭituṭittuk koṇṭirukkum turōkikaḷ āṭcitāṉ naṭakkum. tirāviṭa iyakkattār virumpum āṭci muṟai ēṟpaṭa muṭiyātu.
nilap piraputtuva muṟaikku ulai vaikkāmal anniya mūlataṉattaip paṟippataṟku aṭikōlāmal ēṟpaṭum tirāviṭa nāṭṭilō - allatu tamiḻakattilō iṉṟaiya intiya āṭciyaippōṉṟa āṭcitāṉ naṭakkum. pākkitāṉattu āṭciyaip pōṉṟa āṭcitāṉ naṭakkum. nilap pirapukkaḷum, māṭatipatikaḷum, aṉṉiya nāṭṭu mutalāḷikaḷun tāṉ āṭciyai naṭattuvārkaḷ. nāṭṭup piriviṉaikkup pāṭu paṭṭavarkaḷē nacukkappaṭṭālum paṭalām. muṟpōkkuc caktikaḷellām citaikkappaṭum. ittakaiya koṭuṅkō lāṭcikku vaḻikōlum nāṭṭup piriviṉai vēṇṭumā?
kāṣmīr veṟṟi
kāṣmīrattiṉ veṟṟiyaik kavaṉittāl pala uṇmaikaḷ viḷaṅkum. kāṣmīr mutal mantiri ṣēk aptullāvukku makkaḷiṉ pērātaravu iruntatu oṉṟu. iraṇṭāvatu; pākki tāṉ kāṣmīrattai aṭimaippaṭutta niṉaikkiṟatu; nāṅkaḷ kāṣmīra makkaḷiṉ cutantarattaik kāppāṟṟa virumpukiṟōm; eṉṟu intiya aracāṅkam collik koṇṭatai meyp pittuk kāṭṭiyāka vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ittakaiya cikkalāṉa nilaimaiyai ṣēk aptullā uṇṭākki viṭṭār. kāṣmīra makkaḷiṉ kōrikkaiyai - ṣēk aptullāviṉ kōrikkaiyai - intiya aracāṅkam oppuk koḷḷāviṭṭāl, intiya aracāṅkattai ulakam paḻikkum. pākkitāṉ aracāṅkattiṉmēl cumattum atē ākkiramippuk kuṟṟac cāṭṭai intiya aracāṅkattiṉ mītum ulakam cumattum. ākaiyāl intiya aracāṅkam ṣēk aptullāvukku iṇaṅkumpaṭi nērntatu.
kāṣmīrattiṉ veṟṟiyilē aṭaṅkiyuḷḷa maṟṟoru uṇmaiyai maṟantu viṭakkūṭātu. kāṣmīra vivacāya makkaḷ nilappiraputtuva amaippai oḻittukkaṭṭa oṉṟupaṭṭu niṉṟaṉar. taṅkaḷ urimaiyaip peṟṟē tīruvateṉṟa piṭivā tattuṭaṉ pallāṇṭukaḷākap pōrāṭṭam naṭattiṉar. antap pōrāṭṭattilē avarkaḷ taṅkaḷ paccai irattattaiyum parimāṟiṉar. avarkaḷuṭaiya uṟutiyum pōrāṭṭamumē ṣēk aptullāvukkup palattaiyum ūkkattaiyum ūṭṭiṉa. itaṉāltāṉ avar intiya aracāṅkattuṭaṉ vātiṭṭu veṟṟi peṟa muṭintatu.
ākavē entac cutantarap pōrāṭṭamum uḷnāṭṭu makkaḷiṉ ātaravaiyum peṟavēṇṭum. ulaka makkaḷiṉ ātaravaiyum peṟa vēṇṭum. inta muṟaiyilē naṭattap paṭṭāl tāṉ viraivil veṟṟiyaṭaiya muṭiyum. ulakiṉ pala pakutikaḷil naṭanta ovvoru cutantarap pōrāṭṭaṅkaḷum inta muṟaiyilē naṭantu tāṉ veṟṟi peṟṟaṉa. inta uṇmai yait taṉittu niṉṟupōrāṭiyē taṉi nāṭu peṟuvōm eṉ pōr uṇara vēṇṭum.
mākāṇaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu toṭarpiṉṟit taṉit taṉiyē niṟkavēṇṭumā? allatu taṅkaḷukkuḷ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu anta uṭaṉpaṭikkaiyai naṭattivaikka oru mattiya aracāṅkattiṉ kīḻ irukka vēṇṭumā? eṉpatai iṉi ārāyvōm.

taṉittu niṟka vēṇṭumā?
ceṉṉai mākāṇattil
taṉi moḻi mākāṇam vēṇṭum eṉṟa kiḷarcci iṉṟu ceṉṉai mākāṇattiltāṉ tīviramākiyirukkiṉṟatu. itaṟku aṭuttapaṭiyāka vaṅkāḷattaik kūṟalām, itaṟkuk kāraṇam uṇṭu. vaṭanāṭṭu mākāṇaṅkaḷ perumpālāṉavai ēṟak kuṟaiya moḻivāri aṭippaṭaiyilēyē amaintirukkiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭil iruppatu pōṉṟa avvaḷavu cikkalkaḷ aṅkillai. cila ciṟu māṟutalkaḷ mūlam avaikaḷait tirutti viṭalām.
āṉāl ceṉṉai mākāṇam mukkiyamāka nāṉku moḻi pēcum makkaḷaip piṇaittu vaittuk koṇṭirukkiṟatu. tamiḻar, kēraḷar, karnāṭakar, āntirar ākiya nālvarē ivarkaḷ. ivarkaḷ taṉittaṉi mākāṇaṅkaḷākap pirintu taṅkaḷ āṭciyait tāṅkaḷē naṭatta virumpukiṉṟaṉar.
āntira mākāṇak kiḷarcci nīṇṭa nāṭkaḷāka naṭantu varukiṉṟatu. camyukta kaṉṉaṭam, aikkiya kēraḷam ākiya kōrikkaikaḷum iṉṟu vaḷarntu valuttu varukiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭait tamiḻarē āḷa vēṇṭum eṉṟa kiḷarcciyum nīṇṭa nāḷaiya kiḷarccitāṉ. āyiṉum atu oru potu jaṉak kiḷarcciyāka uruveṭuttatu 1938 ām āṇṭil tāṉ. appoḻutu inta mākāṇattil tiru. rājakōpālāc cāriyāriṉ kāṅkiracu mantiri capai iruntatu. avar ellā uyartarak kalācālaikaḷilum mutal pārattiliruntu mūṉṟām pāram varaiyilum intiyaik kaṭṭāya pāṭamākkiṉār.
itaṉaik kāṅkiraciṉ etirkkaṭciyiṉar, kāṅkiracai etirppataṟku oru karuviyākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar. jaṭi kaṭciyiṉarum avarkaḷai ātarittu niṉṟa periyār ī.ve.rā. avarkaḷait talaimaiyākakkoṇṭa cuyamariyātaik kaṭciyiṉarum intiyaik kaṭṭāyamākkātē eṉṟu pōrāṭiṉar. tamiḻnāṭeṅkum mānāṭukaḷ, potu kūṭṭaṅkaḷ, ūr valaṅkaḷ naṭattiṉar. mutal mantiri rājakōpālāccāriyāriṉ vīṭṭiṉ muṉṉē maṟiyal ceytaṉar. piṉṉar ceṉṉaiyil intu tiyālājikal uyartarak kalācālaiyiṉ muṉṉē maṟiyal ceytaṉar. ittakaiya inti etirppuk kiḷarcciyiṉ mūlam āyirakkaṇakkāṉa tamiḻarkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar.
kaṭṭāya inti etirppuk kiḷarcci moḻi veṟuppuk kiḷarcciyāka māṟiyatu; vaṭanāṭṭiṉarai veṟukkum kiḷarcci yākavum uruveṭuttatu. moḻiveṟuppuk kiḷarcci iṉa veṟuppuk kiḷarcciyāka māṟumpaṭi nērntatu varuntak kūṭiyatē. makkaḷaiyē makkaḷ veṟukkum maṉappāṉmai tavaṟāṉatu. inta maṉappāṉmai maṟaivataṟkāṉa vaḻikāṇa vēṇṭuvatu aṟiñarkaḷ kaṭamai.
iccamayattil tāṉ tamiḻnāṭu tamiḻarukkē eṉṟa ōcai piṟantatu. cila mātaṅkaḷil inta ōcai tirāviṭa nāṭu tirāviṭarkkē eṉṟu uruveṭuttatu.
veṟuppuṇarcci vēṇṭumā?
ikkālattil tirāviṭa nāṭu vēṇṭum eṉṟavarkaḷ intiya aracāṅkattuṭaṉ toṭarpillāta taṉittirāviṭa nāṭu vēṇṭum eṉṟaṉar. āṉāl nērē iṅkilāntuṭaṉ campanta mirukkalām eṉṟu kūṟiṉar. vaṭanāṭṭiṉar ātikkam tamiḻnāṭṭil kūṭātu eṉpataṟkākavē ivvāṟu kēṭṭaṉar.
tirāviṭa nāṭu tirāviṭarkkē eṉṟu muḻaṅkiyavarkaḷ pākkitāṉ iyakkattai  ātarittu niṉṟatu kuṟippiṭat takkatu.
tirāviṭa nāṭu kēṭpōr iṉṉum taṉittirāviṭamē kēṭkiṉṟaṉar. mattiya aracāṅkattiliruntu taṉiyāka niṟkum tirāviṭamē ivarkaḷ vēṇṭuvatu.
āṉāl tirāviṭa nāṭu eṉṟāl eṉṉa? ataṉ ellaiyātu? eṉṟāl cariyāṉa patil illai. kaṉṉiyā kumariyiliruntu vintiyamalai varaiyilum tirāviṭa nāṭu eṉpar cilar, ceṉṉai mākāṇamē tirāviṭanāṭu eṉpar cilar. tamiḻ nāṭē tirāviṭanāṭu eṉpar cilar; tamiḻ nāṭṭil oru jillāvai - atāvatu tañcāvūr jillāvai maṭṭum taṉiyākap pirittuk koṭuttālum pōtum. atuvē tirāviṭa nāṭu eṉṟum kūṟuvar.
ivarkaḷ vēṇṭum tirāviṭanāṭu mattiya aracāṅkattiṉ iṇaippiliruntu pirintu taṉittirukkavēṇṭum. mattiya aracāṅkam vaṭa nāṭṭiṉariṉ ātikkattil iruppatu. ākaiyāl ataṉ nāṟṟamē kūṭātu; eṉpatutāṉ.
ittakaiya tirāviṭa nāṭṭuk kōrikkaiyilē cutantara uṇarcci muṉṉiṟkiṉṟatu; yārukkum talaivaṇaṅkōm eṉṟa taṉmāṉa uṇarcci talaitūkki niṟkiṉṟatu. itu tamiḻariṉ paramparaip paṇpāṭu. matiyātār talaivācal mitikka vēṇṭām eṉṟu paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷukku pāṭam pōtippavaṉ allavā tamiḻaṉ? ākaiyāl ittakaiya uṇarcci pārāṭṭaṟkuriyatutāṉ.
tirāviṭa iyakkattāraip pōlavē taṉit tamiḻakam vēṇṭuvōrum tamiḻnāṭṭil uṇṭu. ivarkaḷ tamiḻnāṭu taṉiyākap piriyavēṇṭum. mattiya aracāṅkattiṉ toṭar piṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl taṉit tamiḻakattiṉ āṭci eppaṭiyirukkum eṉpataippaṟṟi ivarkaḷ cariyāṉa patil colluvatillai.
tamiḻariṉ taṉic ciṟappu
tamiḻnāṭu, allatu tirāviṭa nāṭu taṉittirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvōr ciṟitu cintaṉai ceytu pārkkavēṇṭum. tamiḻariṉ paṇṭaip paṇpāṭṭai eṇṇippārkkavēṇṭum. itu namatu vēṇṭukōḷ.
tamiḻaṉ ekkālattilum taṉivāḻvai virumpiyavaṉ allaṉ. tamiḻaṉ etaippaṟṟip pēciṉālum ulakattaiyum cērttē tāṉ pēcuvāṉ, ulakattoṭarpai aṟuttuk koṇṭu, taṉṉantaṉiyaṉāy vāḻa vēṇṭumeṉṟu ekkālat tilum tamiḻaṉ eṇṇiyatē yillai. ulaka uruṇṭaiyiliruntu tamiḻakattait taṉiyē kiḷḷi eṭuttuviṭa muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyait tamiḻaṉ maṟantavaṉ allaṉ.
yātum ūrē yāvarum kēḷir
eṉpatu tiruvaḷḷuvarukku muṉṉirunta tamiḻaṉ pēccu. ellā ūrkaḷum nammuṭaiya ūrkaḷ tām; ellā makkaḷum nammuṭaiya uṟaviṉarkaḷtām. ituvē antavariyiṉ poruḷ.
tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu
kām uṟuvarkaṟṟaṟintār
eṉpatu tiruvaḷḷuvar kūṟṟu, tām iṉpam aṭai vataippōla ulakamum iṉpam aṭaivataṟku vaḻi kaṇṭu, ataic ceyvataṟkē virumpuvārkaḷ kalviyum aṟivum uṭaiyavarkaḷ eṉpatē intak kuṟaḷiṉ poruḷ.
	piṉṉāḷ tamiḻarkaḷum
ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟu oṉṟu aṟiyēṉ
eṉṟu tāṉ kūṟiṉārkaḷ.
ākavē muṉṉāḷ tamiḻarkaḷum piṉṉāḷ tamiḻarkaḷum, iṭaikkālat tamiḻarkaḷum, iṭaikkālat tamiḻarkaḷum ulakattai maṟantavarkaḷ allar. itutāṉ tamiḻar camutāyat tiṟkuḷḷa oru taṉic ciṟappu. iṉṟaiya tamiḻarkaḷum intap paramparaip paṇpai maṟantuviṭakkūṭātu.
putiya - aikkiya tamiḻakattilē, makkaḷ vāḻkkai evvāṟu amaintirukkavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟōmō avvāṟē maṟṟaya taṉittaṉi moḻivāri makkaḷiṉ vāḻkkaiyum amain tirukka vēṇṭum. ataṟkākat tamiḻaṉ pāṭupaṭavēṇṭum yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṟa tamiḻaṉuṭaiya koḷkaiyaic ceyalilē kāṭṭa vēṇṭumāṉāl maṟṟa moḻivāri makkaḷuṭaṉ kūṭṭuṟavu koṇṭirukkattāṉ vēṇṭum. intak kūṭṭuṟavai vaḷarppataṟku - intak kūṭṭuṟavukkut tuṇai ceyvataṟkuttāṉ oru mattiya aracāṅkattiṉ kīḻ ellōrum otta cakōtararkaḷāy iṇaintu niṟka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟōm.
vaṭanāṭṭiṉarukkuk kāl piṭikkavēṇṭum eṉpatō mattiya aracāṅkattukku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkavēṇṭum eṉpatō aikkiya tamiḻakam vēṇṭuvōriṉ nōkkam alla. intiya yūṉiyaṉ muḻuvatilum uḷḷa ovvoru moḻivāri makkaḷum cuya nirṇaya urimai peṟṟa taṉittaṉi mākāṇa aracu peṟṟu vāḻavēṇṭuma eṉpatē aikkiya tamiḻakam vēṇṭu vōriṉ koḷkai. oru moḻi mākāṇam maṟṟoru moḻi mākāṇattaic curaṇṭuvataṟkum iṭamirukkakkūṭātu eṉṟa koḷkaiyum moḻivāri mākāṇap piriviṉaiyuḷ aṭaṅki yuḷḷatu. ittakaiya koḷkaikku ātaravu tarum oru mattiya aracāṅkattuṭaṉ iṇaintiruppatil tavaṟeṉṉa?
carvātikāramaṟṟa mattiya aracāṅkam
cuya nirṇaya urimaiyuḷḷa moḻivāri mākāṇaṅkaḷ ēṟpaṭṭa piṉṉum iṉṟuḷḷa mātiriyāṉa mattiya aracāṅkamē nilaittirukkum eṉṟu cilar niṉaikkiṉṟaṉar; mattiya aracāṅkattiṟku iṉṟuḷḷa carvātikāram appaṭiyē oṭṭik koṇṭirukkum eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. itu tavaṟu.
cuya nirṇaya urimaiyōṭu kūṭiya moḻivāri mākāṇaṅkaḷ ēṟpaṭṭapiṉ iyaṅkum mattiya aracāṅkattiṉ amaippu vēṟu. atu iṉṟuḷḷa carvātikāram paṭaitta - etēccātikāraṅ koṇṭa mattiya aracāṅkampōla iyaṅka muṭiyātu. mākāṇa aracāṅkaṅkaḷiṉmēl tāṉ eṇṇiyapaṭi yellām atikāram celutta muṭiyātu. mākāṇa aracāṅkaṅkaḷiṉ viruppattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭē tāṉ naṭantu koḷḷavēṇṭum.
ippoḻutu mākāṇa aracāṅkaṅkaḷai ākkum caktiyum, aḻikkum caktiyum mattiya aracāṅkattiṉiṭam irukkiṟatu. ittakaiya atikārattai mattiya aracāṅkam caṭṭattiṉ mūlam paṟittu vaittukkoṇṭirukkiṉṟatu. āṉāl cuya nirṇaya urimaiyōṭu kūṭiya moḻivāri mākāṇaṅkaḷ ēṟpaṭumpōtu mattiya aracāṅkattai iyakkum cakti mākāṇaṅkaḷukku māṟiviṭum. mākāṇa aracāṅkaṅkaḷiṉ muṭiviṉpaṭitāṉ mattiya aracāṅkam naṭantāka vēṇṭum. itai mattiya aracāṅkattiṉ toṭarpaṟṟa taṉi nāṭu vēṇṭum eṉpōr eṇṇip pārkkavēṇṭum.
ākavē mattiya aracāṅkattiṉ cērkkaiyē kūṭātu eṉṟu ippoḻutu piṭivātam ceyyavēṇṭiya avaciyamē illai. intiya yūṉiyaṉil uḷḷa ellāt tēcīya makkaḷum taṉittaṉi moḻivāri mākāṇam peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṉum koḷkaiyai oppuk koḷḷāviṭṭāl - ik koḷkaikku ātaravaḷikkāviṭṭāltāṉ mattiya aracāṅ kattiṉ kūṭṭuṟavaṟṟa taṉi mākāṇam kēṭkalām. tamiḻ mākāṇam - allatu tirāviṭa nāṭu piriya vēṇṭum eṉṟu virumpum evarum maṟṟa tēcīya iṉa makkaḷiṉ kōrikkaikkuk kuṟukkē niṟkavillai. avarkaḷiṉ kōrikkaikaḷaiyum ātarittē niṟkiṉṟaṉar. ākaiyāl mattiya aracāṅkat toṭarpē kūṭātu eṉpataippaṟṟip piṭivātamiṉṟi avarkaḷ ālōcikkavēṇṭum. ātalāl mattiya aracāṅkattiṉ kūṭṭuṟavē kūṭātu eṉṟa pēccu avaciyamaṟṟa teṉpatē namatu karuttu. mattiya aracāṅkattuṭaṉ cērntirukka viruppamillā viṭṭāl pirintukoḷḷum urimai entac cuya nirṇaya urimai yuḷḷa mākāṇattiṟkum uṇṭu eṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭātu.
mattiya aracāṅkattuṭaṉ iṇaintiruntāl mākāṇaṅ kaḷil anniyar curaṇṭalai oḻikkamuṭiyātu; anniyar curaṇṭalai ātarippavarkaḷē mattiya aracāṅkattiṉ kīḻ moḻivāri mākāṇa kēṭkiṉṟaṉar; eṉṟu kūṟuvōr kūṟṟum cariyāṉatalla eṉpatai viḷakkuvōm.

curaṇṭal ētu?
aṭimaiyillai curaṇṭal illai
oru mattiya aracāṅkattiṉ kīḻ taṉittaṉi moḻivāri mākāṇaṅkaḷ amaiyavēṇṭum; avaikaḷ cuyanirṇaya urimai peṟṟavaikaḷāka irukkavēṇṭu; eṉṟu kūṟuvōrai vaṭanāṭṭuk kūlikaḷ; vaṭanāṭṭuk kaṅkāṇikaḷ; eṉṟu vacai pāṭuvatil arttamillai. mattiya aracāṅkattōṭu iṇaintu niṉṟāl vaṭa nāṭṭiṉar tamiḻ nāṭṭaic curaṇṭiyē tīrvārkaḷ eṉpatē ivarkaḷuṭaiya vātam.
inta vātam caritāṉā? itil uṇmaiyuṇṭā? eṉpatai nām kavaṉittuttāṉ ākavēṇṭum. ivarkaḷ vātattil uṇmaiyillai eṉpatai nām eṭuttukkāṭṭak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟōm.
yārum yāraiyum curaṇṭuvataṟku iṭamillāta araciyal amaippē antac cuyanirṇaya urimaiyuḷḷa mākāṇaṅkaḷiṉ araciyal amaippāka irukkum. oru iṉattiṉar maṟṟoru iṉattiṉar mītu ātikkam celuttak kūṭātu eṉpataṟkākavē moḻivāri mākāṇam kēṭkappaṭukiṉṟatu.
moḻivāri mākāṇa amaippiṉāl mutalil nīṇṭa neṭuṅkālamāka uḻavarkaḷ irattattai uṟiñcik koḻukkum nilap piraputtuvattukkup pātukāppu aḷittuvarum cama tāṉaṅkaḷ oḻikkappaṭukiṉṟaṉa; rājap piramukarkaḷukku nirantaramāṉa ōyvu koṭukkappaṭukiṉṟatu. avarkaḷ nilaimāṟi cātāraṇa kuṭimakkaḷāki viṭukiṉṟaṉar.
iraṇṭāvatu, nilap piraputtuvamuṟai aṭiyōṭu oḻikkappaṭṭu vivacāyikaḷiṉ nilai uyarttappaṭukiṉṟatu. itaṉ mūlam 84 catavikitamuḷḷa vivacāya makkaḷ nīṇṭakāla aṭimaiyiliruntu nīṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ nilappiraputtuvac curaṇṭaliliruntu nilaiyāṉa viṭutalai peṟukiṉṟaṉar. tuṉpa vāḻviliruntu, iṉpa vāḻvukkut tirumpukiṉṟaṉar.
mūṉṟāvatu, aṉṉiya nāṭṭu mūlataṉaṅkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭu avaikaḷ aracāṅka uṭaimaiyākkappaṭu kiṉṟaṉa. itaic ceyvataṉ mūlam ovvoru mākāṇattilum tēcīyat toḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaiyum. toḻilāḷarkaḷukku vāḻkkaikkup pōtumāṉa varumāṉattiṟku uttaravātam aḷikkappaṭum. pāṭṭāḷi makkaḷiṉ uḻaippai yārum curaṇṭamuṭiyātu.
nāṉkāvatu, mutalāḷikaḷiṉ lāpam varaiyaṟukkappaṭum. ivvaḷavutāṉ lāpam peṟalām eṉṟu tiṭṭam vakukkappaṭum. ākaiyāl yārum taṅkaḷ maṉampōṉapaṭi lāpam eṉṟa peyarāl ēḻai makkaḷiṉ irattattai uṟiñca muṭiyātu.
toḻilāḷarkaḷiṉ vēlaikku uttaravātam; avarkaḷ campaḷa nirṇayam; mutalāḷikaḷiṉ lāpak koḷḷaik kaṭṭup pāṭu; ivaikaḷ ellām ēṟpaṭṭāl curaṇṭal pūtam māṇṭu maṭintu pōkum.
aintāvatu, ovvoru moḻivāri mākāṇattilum antanta mākāṇa makkaḷukkut tāṉ viyāpāram - kaittoḻil mutaliyavaikaḷai naṭattuvatil mutal urimaiyum, pātukāppum aḷikkappaṭum.
camatāṉaṅkaḷ kalaikkappaṭṭu, nilappiraputtuvam oḻikkappaṭṭu, anniyanāṭṭu mūlataṉaṅkaḷum toḻilkaḷum mākāṇa aracāṅkattiṉ vacamākkappaṭṭu, mutalāḷikaḷiṉ lāpak koḷḷaiyum varaiyaṟukkappaṭṭu viṭṭāl curaṇṭal nilaittirukka muṭiyumā? vaṭa nāṭṭiṉar teṉṉāṭṭaic curaṇṭuvatu, teṉṉāṭṭiṉar vaṭanāṭṭaic curaṇṭuvatu eṉṟa pēccukkē iṭamillai. enta mākāṇattilum curaṇṭuvōrkkum iṭamillai; curaṇṭappaṭuvōrkkum iṭamillai.
ākavē, aikkiya tamiḻakam vēṇṭumeṉpōr vaṭanāṭṭu aṭimaikaḷ eṉṟu kūṟuvatilē arttamillai. moḻivāri mākāṇaṅkaḷ vēṇṭumeṉpōr - taṉit tamiḻakattiṉ etirikaḷ - taṉittirāviṭattiṉ etirikaḷ eṉṟu vacai kūṟuvatilum nītiyillai; nērmaiyillai; uṇmaiyum illai.
varkka pēta maṟṟa āṭciyē
ovvoru moḻiyiṉarum kēṭpatu ettakaiya curaṇṭalu maṟṟa taṉimākāṇa amaipput tāṉ.
iṉṟuḷḷa mattiya aracāṅkam curaṇṭal kūṭṭattārāl āṭṭivaikkappaṭuvatu; nilappirapukkaḷiṉ tayavaiyum, anniya nāṭṭiṉariṉ tayavaiyum nāṭi niṟpatu.
enta anniya nāṭṭuṭaṉum nāṅkaḷ cēramāṭṭōm! naṭunilaimaiyilēyē iruppōm! eṉṟu intiya aracāṅkam paṟaicāṟṟukiṟatu. āṉāl ēkātipattiya veṟi koṇṭa piriṭṭaṉ, amerikkā, avaikaḷai ātarikkum nāṭukaḷ ākiyavaikaḷuṭaṉ tāṉ atikamāṉa ēṟṟumati iṟakkumati viyāpāraṅkaḷ ceytu varukiṉṟatu. intap piṟpōkku nāṭukaḷuṭaṉēyē intiya aracāṅkam atikamāka uṟavāṭik koṇṭirukkiṟatu. intiya aracāṅkattiṉ ittakaiya piṟpōkkut taṉmaiyai ovvoru moḻivāri makkaḷum veṟukkiṉṟaṉar. intiya aracāṅkattiṉ iṉṟaiya pōkkiṉāl intiyā muṉṉēṟa muṭiyātu; intiyāvilē varkkapēta maṟṟa camutāyam ēṟpaṭa muṭiyātu; ituvē potu makkaḷiṉ nampikkai. ātalāl tāṉ mattiya aracāṅkattiṉ carvātikārattaic citaikka vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉēyē ovvoru moḻivāri makkaḷum cuya nirṇaya urimaiyōṭu kūṭiya taṉi mākāṇam kōrukiṉṟaṉar.
tirāviṭa iyakkattāriṉ tirāviṭa nāṭṭuk kōrikkai yilum intat tattuvam aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. tamiḻaracuk kiḷarccikkārarkaḷiṉ tamiḻakak kōrikkaiyilum intat tattuvam amaintirukkiṟatu. taṉit tamiḻakam vēṇṭuvōriṉ kōrikkaiyilum intat tattuvam maṟaintirukkiṟatu.
moḻivāri mākāṇam kēṭkum, cōṣaliṭukaḷ, pirajā kaṭciyiṉar, muṉṉēṟṟak kaṭciyiṉar ellōruṭaiya kōrikkaiyum mēlē kūṟiya tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatutāṉ.
kuṟaikūṟik koḷḷa vēṇṭām
ākaiyāl moḻivāri mākāṇam - taṉi nāṭu kēṭpōr yārum oruvarai oruvar kuṟai kūṟa vēṇṭiya avaciyamē yillai. oruvarai oruvar cantēkikka vēṇṭiyatum illai. ellōruma oṉṟupaṭṭuk kiḷarcci ceyya vēṇṭiyatu tāṉ moḻivāri mākāṇattai aṭaivataṟkāṉa vaḻi.
ittakaiya kiḷarcciyilē īṭupaṭāmal otuṅki niṟpōr - aikkiya tamiḻakak kiḷarccikkārarkaḷiṉ mītu vacaimoḻi pāṭuvōr - aikkiya tamiḻakak kiḷarcci muyaṟcikku iṭaiyūṟu ceyvōr yārāyiruntālum cari! avarkaḷ uṇmaiyil mākāṇap piriviṉaiyai virumpukiṟavarkaḷā eṉpataippaṟṟi cantēkikkattāṉ vēṇṭum.
oṉṟupaṭṭa kiḷarccitāṉ veṟṟitarum  eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ aikkiya tamiḻakak kiḷarcciyil oṉṟupaṭṭa tamiḻakak kiḷarcciyil - putiya tamiḻakak kiḷarcciyil paṅkeṭuttuk koḷḷāmal otuṅki niṟka māṭṭārkaḷ.
tamiḻarkaḷ entak kaṭciyilē yiruntālum cari avarkaḷ aikkiya tamiḻakak kiḷarcciyilē paṅku koḷḷavēṇṭum. maṟṟa moḻivāri mākāṇak kiḷarcciyiṉarukkum ātaravu kāṭṭa vēṇṭum. makārāṣṭirarkaḷiṉ kiḷarcciyai - kujarāttikaḷiṉ kiḷarcciyai - teluṅkarkaḷiṉ kiḷarcciyai - karnāṭakarkaḷiṉ kiḷarcciyai - kēraḷarkaḷiṉ kiḷarcciyait tamiḻarkaḷum ātarikka vēṇṭum; tamiḻarkaḷiṉ kiḷarcciyai avarkaḷum ātarikka itutāṉ vaḻi. itu pōṉṟa oṉṟupaṭṭa kiḷarcci yiṉāl tāṉ moḻivāri mākāṇak kiḷarcci veṟṟi peṟa muṭiyum.

mattiya aracāṅkam vēṇṭumā?
taṉittu niṉṟāl eṉṉa?
ovvoru moḻivāri mākāṇamum cuyanirṇaya urimai peṟṟu āṭci puriyumāṉāl mattiya aracāṅkantāṉ etaṟku? anta mattiya aracāṅkam mākāṇaṅkaḷukkellām oru cumai tāṉē? anta mākāṇaṅkaḷ mattiya aracāṅkattiliruntu pirintu - veṭṭik koṇṭu, taṉittaṉiyāka iyaṅkiṉāl eṉṉa? cuyanirṇaya urimaiyuḷḷa taṉi mākāṇam eṉṟu colli viṭṭup piṟaku mattiya aracāṅkattiṉ kīḻ iruppatu eṉpatu aṭimaipputti allavā? eṉṟu pala kēḷvikaḷai vāri vīcalām.
ikkēḷvikaḷaik kēṭpavarkaḷ iṉṉum cilakēḷvi kaḷaiyum kēṭ kiṉṟaṉar. allatu kēṭkalām.
airōppāvilē pala ciṟu ciṟu nāṭukaḷ taṉittaṉi aracukaḷāka illaiyā? antac ciṟu ciṟu taṉittaṉi aracukaḷ perumpālum moḻiyaiyum iṉattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu amainta nāṭukaḷ tāṉē? avaikaḷaip pōlavē nāmum ēṉ ciṟu ciṟu taṉit taṉināṭukaḷāka irukkamuṭiyātu?
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka namatu nāṭu aimpattāṟu tēcaṅkaḷāka irukkavillaiyā? anta aimpattāṟu tēcaṅkaḷum taṉittaṉi vallaracukaḷākat tāṉē iruntaṉa?
tamiḻnāṭu maṭṭum cēranāṭu, pāṇṭiya nāṭu, cōḻa nāṭu eṉṟu mūṉṟu taṉit taṉi vallaracu nāṭukaḷāka āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka irukkavillaiyā?
ākaiyāl mattiya aracāṅkam oṉṟu vēṇṭum eṉpatu poruḷaṟṟa pēccu. tamiḻnāṭṭai - tirāviṭa nāṭṭai vaṭa nāṭṭār kaippiṭiyil aṭakkivaippataṟ kākavē mattiya aracāṅkam vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ tirāviṭar kaḷukku - tamiḻarkaḷukku naṉmai ceykiṟavarkaḷ allar; tirāviṭar camutāyat tiṉ turōkikaḷ; tamiḻar camutāyattiṉ turōkikaḷ; eṉṟu āttirattuṭaṉ pēcalām cilar.
mattiya aracāṅkam ēṉ eṉpatu paṟṟi ivarkaḷukkunām teḷivupaṭuttiyāka vēṇṭum. mattiya aracāṅkattiṉ nāṟṟamē kūṭātu; antap piṇaippai veṭṭik koṇṭē tīra vēṇṭum eṉṟu piṭivātam pēciṉāl evvaḷavu camātāṉam kūṟiṉālum avarkaḷai māṟṟa muṭiyātu. vātattiṟku maruntuṇṭu; ataikkoṭuttu makkaḷ uṭampil ēṟpaṭṭa vāta nōyaik kuṇappaṭutta muṭiyum. āṉāl piṭivātattiṟku maruntillai. atu enta maruntālum kuṇappaṭutta muṭiyātu. itu aṉaivarum aṟinta ceyti. āyiṉum taṉiyāṭcikkārar kaḷiṉ kēḷvikaḷ cariyalla eṉpataip potu makkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭum allavā? ataṟkākavē camātāṉam kūṟukiṉṟōm.
carvatēca caṅkam
airōppiya nāṭukaḷukku eppoḻutumē anniya nāṭṭup paṭaiyeṭuppum payam iruntatillai. ākaiyāl avarkaḷukku oru mattiya aracāṅkam vēṇṭumeṉṟa avaciyam ēṟpaṭa villai. appaṭiyiruntum avarkaḷukkuḷḷēyē aṭikkaṭi caṇṭai caccaravukaḷ ēṟpaṭṭataip pārttōm. taṉittaṉi nāṭukaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa caccaravukaḷ tāṉ ulaka yuttamāka māṟiyataiyum kaṇṭōm.
airōppiya carittiram perumpālum yutta carittiramākat tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? avarkaḷukkuḷ cariyāṉa uṭaṉpaṭikkaiyillāmal iruntatu; uṭaṉpaṭik kaiyaic cila nāṭukaḷ mīṟi naṭantatu; uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟāmal pātukāppataṟku oru mattiya tāpaṉam illāmal iruntatu. ivaikaḷtāṉ yuttatiṟkuk kāraṇam.
yuttattait taṭukkavum, pala nāṭukaḷukkuḷ camātāṉam nilavavumē mutal makā yuttattiṟkup piṟaku carvatēca caṅkam eṉṟu oṉṟu ēṟpaṭṭatu. ēṟakkuṟaiya itu oru mattiya aracāṅkattaip pōṉṟatutāṉ. intac carvatēca caṅkam pārapaṭcamiṉṟi naṭantukoḷḷāta kāraṇattāl uṭaintu viṭṭatu. itu uṭaintataṉāl tāṉ iraṇṭāvatu yuttam ēṟpaṭṭatu. iraṇṭāvatu yuttattiṉ muṭivilum ulaka camātaṉattai nōkkamākak koṇṭu aikkiya nāṭukaḷ caṅkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ituvum iṉṟu cariyāka naṭaipeṟavillai eṉpatē palar karuttu. paṇakkāra nāṭukaḷē intac caṅkattil ātikkam celuttukiṉṟaṉa. ulaka mattiya aracāṅkam eṉpataṟkup patilāka ēṟpaṭṭirukkum inta ai.nā. caṅkamum cariyāṉa vaḻiyil naṭantukoḷḷāviṭṭāl uṭaintu viṭum. paḻaiya carvatēca caṅkattiṉ katiyai aṭaintu viṭum. inta nilaimai ēṟpaṭṭāl mūṉṟāvatu ulakap pōr tōṉṟi mīṇṭum ulakattai allōla kallōlappaṭuttiviṭum. itil aiyamillai.
airōppāvil aṭikkaṭi caṇṭai naṭantataṟkuk kāraṇam, anta nāṭu kaḷukkuḷ ēṟpaṭum vaḻakkukaḷait tīrkka oru mattiya tāpaṉam illāmal iruntatu tāṉ. inta uṇmaiyai aṟinta piṟakutāṉ avarkaḷ taṅkaḷ naṉmaikkākavē mutal perum pōrukkup piṉ carvatēca caṅkattai niṟuviṉar; atu kalainta piṉ iraṇṭām perum pōrukkup piṉ ai.nā.vai niṟuviṉar. inta uṇmaiyai maṟantuviṭakkūṭātu.
urimai nilaikka vēṇṭāmā?
intiyā paṇṭaik kālattil pala nāṭukaḷākap pirintu kiṭantataṉāl tāṉ anniyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppukku āḷāyiṟṟu. anniyarkaḷ innāṭṭai eḷitilē kaippaṟṟa muṭintatu.
innāṭṭu maṉṉarkaḷ oruvarōṭu oruvar oṟṟumai yiṉṟip pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷē innāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta aṉṉiyarkaḷukkup pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu utavi ceytaṉar. tamatu pakkattu nāṭṭu maṉṉaṉaip paḻi vāṅkuvataṟku anniya nāṭṭāṉukku utavi ceytaṉar. ittakaiya turōkac ceyalkaḷ niṟaintavaikaḷē piriṭṭiṣār kālam varaiyilum uḷḷa intiya carittiram.
paḻaiya intiya nāṭṭu maṉṉarkaḷukkuḷ oṟṟumaiyum, avarkaḷukkuḷ ēṟpaṭum vaḻakkukaḷait tīrttu vaikka entap peyarālō oru mattiya tāpaṉamum iruntiruntāl in nāṭṭil anniyar pukuntu ātikkam celuttiyirukka muṭiyumā?
tamiḻ nāṭṭai muṭiyuṭai mūvēntarkaḷ taṉittaṉi vallaracukaḷāka iruntu āṭci ceytatākac carittiram paṭikkiṟōm. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum inta varalāṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl muṭiyuṭai mūvēntarkaḷāṉa cēra,cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ āṇṭa kālattil tamiḻ nāṭṭiṉ nilaimai eppaṭiyiruntatu eṉpatai ārāyntu pārttāl uṇmai viḷaṅkum.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṉṟi oṉṟupaṭṭu vāḻnta kālam mikak kuṟainta kālamēyākum. perumpālum avarkaḷ oruvar mītu oruvar pakaimaiyum, poṟāmaiyum koṇṭu pōr ceytu koṇṭirunta kālantāṉ mikuti. inta uṇmaiyaik kāṇa vēṟu carittirac cāṉṟukaḷai varuntit tēṭa vēṇṭiyatillai. puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, pattuppāṭṭup pōṉṟa caṅka ilakkiyaṅkaḷē itaṟku ātaravaḷippavai.
tamiḻnāṭu ciṟu ciṟu tuṇṭu tuṇṭu aracāṅkaṅkaḷākap piriyāmal orē āṭciyiṉ kīḻ iruntirukkumāṉāl uḷ nāṭṭup pōrkaḷāl tamiḻ makkaḷ tuṉpuṟṟirukkavē māṭṭārkaḷ. allatu cēra,cōḻa, pāṇṭiyarkaḷukkuḷ, piṇakkō pūcalō ēṟpaṭumpōtu, atai vaḷara voṭṭāmal camāpatāṉap paṭuttuvataṟkāṉa oru potuk kaḻakam ak kālattil iruntiruntāl mūvēntarkaḷukkuḷ caṇṭai caccaravē nērntirukkātu. tamiḻ nāṭṭil camātāṉamē nilaivi yiruntirukkum. tamiḻ ilakkiya ārāycciyuṭaiyōr iv vuṇmaiyai maṟukka māṭṭārkaḷ.
airōppāvil taṉittaṉi nāṭukaḷ iruppataippōla intiyāvilum ēṉ taṉittaṉi nāṭukaḷ irukkakkūṭātu eṉṟu kēṭkalām. attakaiya taṉittaṉi nāṭu irukkalām. itai maṟuppār evarum illai. āṉāl antat taṉittaṉi nāṭukaḷiṉ urimai nilaittu niṟka vēṇṭum. intiyāvukku anniya nāṭṭup paṭaiyeṭuppu payam iṉṉum irukkiṟatu. intiyā oṉṟāka niṉṟu taṟpātukāppukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭāl tāṉ anniya nāṭṭiṉar paṭaiyeṭuppait taṭukka muṭiyum. anniyar paṭaiyeṭuttālum camāḷikka muṭiyum.
moḻivāri mākāṇaṅkaḷ aṉaittum cērntu taṅkaḷ pātukāppukkāka ēṟpaṭuttik koḷḷukiṟa oru intiya yūṉiyaṉ - atāvatu mattiya aracāṅkam illaiyeṉṟu vaittuk koḷḷuvōm. intiyāviṉ iṉṟaiya amaippukku ēṟṟapaṭi kāṣmīrai uḷḷiṭṭa taṉittaṉi patiṉaintu aracāṅkaṅkaḷ āṭci purikiṉṟaṉa eṉṟu vaittuk koḷḷuvōm. intap patiṉaintu mākāṇaṅkaḷum ellaippuṟa campantamākavum, viyāpāra campantamākavum, anniya nāṭṭup paṭaiyeṭuppu campantamākavum pala oppantaṅkaḷ ceytu koḷḷuvatākavum vaittuk koḷḷuvōm.
inta nilaiyilum oru mākāṇam tāṉ ceytu koṇṭa oppantattai mīṟi naṭantāl eṉṉa ceyvatu? atai yār kēṭpatu? anniyap paṭaiyeṭuppu nērumpōtu cila mākāṇaṅkaḷ tēcatturōkamāka naṭantu koṇṭāl ataṟkeṉṉa ceyvatu? atai yār kēṭpatu? tarmattiṟkum niyāyattiṟkum kaṭṭuppaṭṭu ovvoru mākāṇamum naṭantu koṇṭāl tāṉ avaikaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa oppantaṅkaḷukku matippuṇṭu, ovvoru mākāṇaṅkaḷum, pērācaikkum cuyanalattiṟkum āḷāki oppantaṅkaḷai mīṟiṉāl atu intiya nāṭṭukkē āpattallavā? intiyā aimpattāṟu tēcaṅkaḷāka irunta kālattil ēṟpaṭṭa kati mīṇṭum ēṟpaṭāmal irukkum eṉpataṟku eṉṉa uttaravātam?
nāṭṭiṉ pātukāppu
ellā vaḷaṅkaḷum niṟainta nāṭu intiyā. maṟṟa nāṭṭai etirpārttu vāḻa vēṇṭiya nilaimai intiyāvukku illai. makkaḷ vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyellām uṟpatti ceytu koḷḷuvataṟku vēṇṭiya mūlapporuḷkaḷ ellām intiyāvil irukkiṉṟaṉa. innāṭṭiṉ āṭci uṇmaiyāṉa makkaḷ āṭciyāka maṭṭum iruntāl ulaka makkaḷukku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷaiyellām intiyāvilēyē ceytu kuvittu viṭa muṭiyum.
nīrvaḷam nilavaḷam aṟṟa nāṭṭil vāḻvōr intiyā pōṉṟa celvaṅ koḻikkum nāṭṭaic curaṇṭuvataṟkut tāṉ tiṭṭamiṭuvārkaḷ. uyarnta poruḷukkuk kirākki atikam allavā? intiyāviṉ mēl pala anniyarkaḷiṉ paṭai yeṭuppukkaḷ nērntataṟkuk kāraṇam intiyāviṉ celvak koḻippē eṉpatai maṟuppavar yār?
intiyāviṉ mūṉṟu pakkamum tiṟantaveḷi. mūṉṟu pakkamum kaṭaṟkarai. ivvaḷavu periya nāṭṭaip pātukāp pataṟkup palamāṉa ēṟpāṭu vēṇṭum. utāraṇamāka aikkiya kēraḷattai eṭuttuk koḷḷuvōm. aikkiya kēraḷam oru ciṟu rājyamākattāṉ irukkum. atu taṉatu pātukāvalukkāka oru periya paṭaiyai vaittuc camāḷikka muṭiyumā?
tamiḻ nāṭṭaiyē eṭuttuk koḷḷuvōm! tūttuk kuṭiyiliruntu ceṉṉai varaiyilum uḷḷa nīṇṭa kaṭaṟkaraip pakutiyaik kāppāṟṟuvataṟku evvaḷavu paṭai palam vēṇṭum? itaṟku vēṇṭiya taraippaṭai, kaṭaṟpaṭai, vimāṉap paṭaikaḷai vaittuk kāppāṟṟuvateṉṟāl ataṟku evvaḷavu celavākum? nāṭṭiṉ varumāṉattil perumpakutiyai ittakaiya paṭaip pātu kāppukkuc celavaḻittāl, potu makkaḷiṉ vāḻkkaiyai uyarttuvataṟkup paṇam celavaḻikka muṭiyumā? muṭiyātu.
itaip pōlavē ovvoru ciṟuciṟu rājyaṅkaḷum paṭaikaḷaip perukkip pātukāttukkoḷḷa muṭiyātu.
mutaṉmaiyāka intiyāviṉ pātukāppukkākat tāṉ mattiya aracāṅkam vēṇṭum eṉpatu. intiyāviṉ pātukāppu; anniya nāṭṭu uṟavu; uḷnāṭṭu amaiti, ākiya mūṉṟē kāriyaṅkaḷ tāṉ mattiya aracāṅkattiṉ mutaṉmaiyāṉa vēlaiyāka irukkum. ivaikaḷilum mattiya aracāṅkattiṉ allatu intiya yūṉiyaṉiṉ atikāram carvāti kāramāka illāmal, mākāṇa aracāṅkaṅkaḷiṉ cammatam peṟṟa jaṉanāyakamākat tāṉ irukkum.
ittakaiya intiya yūṉiyaṉuṭaṉ tāṉ - ittakaiya mattiya aracāṅkat tuṭaṉ tāṉ moḻivāri mākāṇaṅkaḷ iṇain tirukka vēṇṭumeṉpatu innāṭṭu makkaḷiṉ kōrikkai - intak kōrikkaiyai ātarippatu tāṉ putiya - aikkiya tamiḻakap pōrāṭṭamum, ākavē putiya - aikkiya, tamiḻakam mēlē kūṟiya paṭi amaiyum intiya yūṉiyaṉōṭu iṇaintiruppatāl tamiḻakattiṟku eṉṉa naṣṭam? ittakaiya aikkiya tamiḻakattai virumpuvōr tāṉ pātukāppuṭaṉ - cutantarattuṭaṉ eṉṟum nilaittirukkak kūṭiya putiya - aikkiya tamiḻakattai virumpu kiṟavarkaḷ ivarkaḷtāṉ tamiḻar camutāyamum, maṟṟa camutāyaṅ kaḷum varkkapēta maṟṟa camutāyaṅkaḷāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷ.
ivarkaḷ yārukkum yāraiyum aṭimaippaṭutta virumpu kiṟavarkaḷ allar; yārukkum yāraiyum kāṭṭik koṭukka virumpukiṟavarkaḷum allar; inta uṇmaiyai maṟukka muṭiyātu.

putiya tamiḻakattil makkaḷ urimai 
ellōrum camam
putiya tamiḻakattilē kuṭi urimai - atāvatu pirajā urimai peṟṟavarkaḷ aṉaivarum camamākavē karutappaṭuvārkaḷ.
tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭavarkaḷ aṉaivarum tamiḻarkaḷ. tamiḻ nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattilē kavalai koṇṭavarkaḷ ellōrum tamiḻarkaḷ. tamiḻar kalaiyaiyum, paṇpāṭṭaiyum oppukkoḷḷukiṟavarkaḷ, ivaikaḷai vaḷarkkap pāṭupaṭukiṟavarkaḷ aṉaivarum tamiḻarkaḷ. vivacāyi - pāṭṭāḷi makkaḷiṉ āṭciyē tamiḻ nāṭṭu āṭciyāka viḷaṅkavēṇṭum eṉpatai muḻu maṉatuṭaṉ oppukkoṇṭu itaṟkākap paṇiyāṟṟukiṟavarkaḷ ellōrum tamiḻarkaḷ. ivarkaḷ tamiḻ nāṭṭil kuṭiyurimai peṟṟut tamiḻarkaḷākavē vāḻvārkaḷ. ivarkaḷiṭaiyē cāti, matam kāraṇamāka evvita vēṟṟumaiyum pārāṭṭappaṭamāṭṭātu.
tamiḻukkum tamiḻar vāḻvukkum kēṭu cūḻpavarkaḷ yārā yiruntālum avarkaḷ tamiḻiṉ turōkikaḷākavē, tamiḻariṉ etirikaḷākavē eṇṇappaṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pirajā urimai paṟikkappaṭum.
iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭilē pala matattiṉar vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷ intukkaḷ, mulimkaḷ, kiṟituvarkaḷ ākiyōrai mutaṉmaiyākak kuṟip piṭalām. tamiḻ nāṭṭil vāḻum intukkaḷ, mulimkaḷ, kiṟituvarkaḷ aṉai varum tamiḻaiyē tāy moḻiyākak koṇṭavarkaḷ; tamiḻk kalaiyaiyō, tamiḻar nākarikattaiyō veṟuppavarkaḷ allar. intukkaḷaip pōlavē mulimkaḷilum, kiṟituvar kaḷilum tamiḻap pulamai vāyntavarkaḷ palar uṇṭu. tamiḻ - tamiḻ makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku uḻaipavarkaḷ palar uṇṭu. ivarkaḷ matattil vēṟupaṭṭiruntālum iṉattil tamiḻarkaḷ tāṉ. ivarkaḷuṭaiya mata cutantarattiṟku tamiḻakattil yātoru āpattum ēṟpaṭātu.
yārāyiruntālum taṉippaṭṭa muṟaiyil avarkaḷuṭaiya matu nūlkaḷaip paṭikkavum, matak kōṭpāṭukaḷaip piṉ paṟṟavum, avarkaḷukku nampikkaiyuḷḷa teyvaṅkaḷai vaṇaṅ kavum muḻu urimaiyuṇṭu. ivaivaḷ ovvoru maṉitariṉ taṉippaṭṭa urimai. intat taṉippaṭṭa urimaikaḷilē putiya tamiḻaka āṭci talaiyiṭak kūṭātu; talaiyiṭātu.
āṉāl yārāyiruntālum cari. cātiyiṉ peyaralālō, matattiṉ peyarālō, maṟṟa makkaḷaic curaṇṭavō, ēmāṟṟavō, aṭimaippaṭuttavō putiya tamiḻakattil iṭamirukkātu.
intu matattiṉ peyarāl iṉṟu naṭaipeṟum pittalāṭṭap piracāraṅkaḷukku iṭamirukkātu. intu matak kōṭpāṭukaḷiṉ peyarāl - purāṇaṅkaḷiṉ peyarāl - teyvaṅkaḷiṉ peyarāl potu makkaḷai mūṭa nampikkaip paṭukuḻiyilē taḷḷa muṭiyātu. potu makkaḷiṉ uḻaippaiyum, celvattaiyum curaṇṭa muṭiyātu.
mulimkaḷum matattiṉ peyarāl yāraiyum aṭakka muṭiyātu, curaṇṭa muṭiyātu. entap potu makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattaiyum taṭaippaṭutta muṭiyātu.
itaippōlavē kiṟitavarkaḷum matattiṉ peyarāl potu makkaḷiṉ uḻaippaik koḷḷai koḷḷa muṭiyātu.
curuṅkak kūṟiṉāl matac curaṇṭalkaḷukkup putiya tamiḻakattilē iṭa millai. matattiṉ peyaraic collik koṇṭu evarum uḻaippaṟṟa cōmpēṟikaḷāka ullāca vāḻkkai naṭattap putiya tamiḻakam iṭam koṭukkātu.
tirāviṭa nāṭu
tirāviṭa iyakkattārilē cilar putiya tamiḻaka iyakkat tait tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai iyakkattiṟku etirāṉa iyakkam eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. ippaṭi eṇṇuvatu cariyalla eṉpatai avarkaḷukku eṭuttuk kāṭṭak kaṭamaippaṭṭiruk kiṟōm.
iṉṟuḷḷa ceṉṉai mākāṇam taṉiyākap piriya vēṇṭum. ceṉṉai mākāṇattil tamiḻarkaḷum, āntirarkaḷum, kēraḷarkaḷum, karnāṭarkaḷum taṉittaṉi āṭci ēṟpaṭuttik koḷḷalām. inta nāṉku āṭciyiṉarum oṉṟu cērntu taṅkaḷukkuḷ oru mattiya aracāṅkattai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. ittakaiya tirāviṭak kūṭṭuṟavu āṭcikkē tirāviṭa nāṭu eṉṟu peyar. inta tirāviṭa nāṭṭukkum iṉṟuḷḷa mattiya arācaṅkattukkum ciṟitum toṭarpē irukkak kūṭātu.
itutāṉ tirāviṭa iyakkattār kēṭkum tirāviṭa nāṭu. ittakaiya tirāviṭa nāṭṭuk kiḷarcci āntira nāṭṭil illai; kaṉṉaṭa nāṭṭil illai; kēraḷa nāṭṭil illai; tamiḻ nāṭṭil maṭṭuntāṉ irukkiṟatu. aṉṟiyum āntirar kaḷō, kaṉṉaṭarkaḷō, kēraḷarkaḷō, tamiḻ nāṭṭōṭu iṇaintu vāḻa virumpa villai; taṉit taṉiyākap pirintu vāḻavē virumpukiṉṟaṉar. ākaiyāl tirāviṭa iyakkattār kōrum tirāviṭa nāṭu eppaṭi ēṟpaṭa muṭiyum?
ivvāṟu kēṭṭāl itaṟkut tirāviṭa iyakkattār kūṟum viṭai putiya tamiḻaka amaippai oppuk koḷḷuva tākavē irukkiṟatu.
nāṅkaḷ tirāviṭa nāṭu kēṭkiṟōm. tirāviṭa nāṭu pirintālum, allatu tamiḻnāṭu maṭṭum pirintālum cari, ataṟkup peyar tirāviṭa nāṭu tāṉ tamiḻar eṉṟālum tiraviṭar eṉṟālum oṉṟē tāṉ, eṉṟu kūṟi viṭukiṉṟaṉar. inta viṭaivaravēṟkattakkatu.
aṉṟiyum tirāviṭa iyakkattiṉ moḻivāri mākāṇap piriviṉaikku etirikaḷ alla eṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu. uṭaṉaṭiyāka ettakaiya uruvil moḻivāri mākāṇam pirintālum atai avarkaḷ etirkka māṭṭārkaḷ. varavēṟṟē tīrvārkaḷ. tirāviṭa iyakkat talaivarkaḷ moḻivāri mākāṇap piviṉaiyai nāṅkaḷ etirkka villai eṉpatai ettaṉaiyō mēṭaikaḷilē pēciyirukkiṟārkaḷ. avar kaḷuṭaiya pattirikaikaḷilē eḻutiyiruk kiṟārkaḷ.
putiya tamiḻaka makkaḷum, vicāla āntira makkaḷum, camyukta karnāṭaka makkaḷum, aikkiya kēraḷa makkaḷum taṅkaḷukkuḷ oru mattiya aracāṅkam amaittuk koḷḷuvatu eṉṟu muṭivu ceyvārkaḷāṉāl atai yārum taṭukka muṭiyātu! anta mattiya aracāṅkam iṉṟuḷḷa vaṭanāṭṭu mattiya aracāṅ kattukku aṭaṅkiyirukka muṭiyātu camavurimaiyōṭu tāṉ toṭarpu vaittuk koṇṭirukka muṭiyum eṉṟu tīrmāṉikku māṉāl itai evarum taṭukka muṭiyātu.
ittakaiya āṭci amaiyumāṉāl itu tāṉ tirāviṭa nāṭu ākum. ittakaiya tirāviṭanāṭu ēṟpaṭuvataṟku moḻivāri mākāṇap piriviṉai - putiya tamiḻaka amaippu evvakaiyilum iṭaiyūṟalla eṉpatu tirāviṭa iyakkat tārkkut teriyātatalla.
ākaiyāl tirāviṭa nāṭṭuk kiḷarccikkup putiya tamiḻakak kiḷarcci evvakaiyilum taṭai ceyvatalla eṉpatai aṟiya vēṇṭum.
moḻiyurimai
putiya tamiḻakattil tamiḻmoḻi tāṉ aracāṅka moḻi. putiya tamiḻakattil vāḻum kuṭi makkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyaik kaṭṭāyamākap paṭittē tīra vēṇṭum. tamiḻ teriyātavarkaḷukkuk kuṭi makkaḷukkuriya urimaikūṭa vaḻaṅkap paṭa māṭṭātu. avarkaḷ vēṟṟu nāṭṭuk kuṭimakkaḷākavē karutappaṭuvārkaḷ.
itait tavira makkaḷ viruppattiṟku māṟāka enta moḻiyum kaṭṭāyap paṭuttappaṭa māṭṭātu iṉṟiruppatu pōṉṟa kaṭṭāya intit tiṇippukku iṭamē irātu. makkaḷ virumpiṉāl enta moḻiyaiyum kaṟkalām.
ākavē putiya tamiḻakattil ēmāṟṟukkārarkaḷukku iṭamillai. curaṇṭal koḷḷaikkārarkaḷukku vaḻiyillai. piṟar uḻaippilē vāḻum pittalāṭṭakkārarkaḷukku vāḻ villai. potu makkaḷai aṭakki nacukkik koṇṭirukkum akkiramakkārarkaḷ ātikkam celutta muṭiyātu. itaittavira taṉippaṭṭa enta makkaḷiṉ mata, kālai, nākarikak koḷkai kaḷukkum evvitat taṭaiyum ēṟpaṭātu.

namatu kuṟikkōḷ eṉṉa?
veṟum piriviṉaiyāl viṉaiyum palaṉ
ituvaraiyilum kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu moḻivāri mākāṇaṅkaḷiṉ mukkiyattuvattai uṇarntu koṇṭiruk kalām. moḻivāri mākāṇaṅkaḷiṉ mutaṉmaiyāṉa kuṟik kōḷ eṉṉa? eṉpatai ippakutiyilē muṭivākat terintu koḷḷuvōm.
moḻivāri mākāṇaṅkaḷ eppaṭi amaikkappaṭa vēṇṭum eṉpatil iruvakaiyāṉa karuttuṭaiyavarkaḷ irukkiṉṟaṉar.
1. aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷ ellām makkaḷukkut terinta moḻiyilē naṭaipeṟa vēṇṭum. itaṟkēṟṟavāṟu taṉit taṉi moḻi vaḻaṅkum vaṭṭāraṅkaḷait taṉit taṉi moḻivāri mākāṇaṅkaḷākap pirittu viṭṭāl pōtum.
2. inta moḻivāri mākāṇaṅkaḷ mattiya aracāṅ kattiṉ kīḻ iṉṟuḷḷatu pōlavē iruntu varalām.
3. pi. pirivu rājyaṅkaḷāṉa rājap piramukarkaḷaik keṇṭa camatāṉaṅkaḷa appaṭiyē iruntu varalām. avai kaḷaik kalaittu moḻivāri mākāṇaṅ kaḷuṭaṉ cērkka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam ippoḻutu illai.
4. nilap piraputtuva oḻippaippaṟṟiyō, aṉṉiya nāṭṭu mūlataṉattaip paṟimutal ceyvataippaṟṟiyō ippoḻutu kiḷappa vēṇṭām. moḻivāri mākāṇam pirikkappaṭṭa piṟaku itaippaṟṟi muṭivu ceytu koḷḷalām.
5. ē. pirivu rājyaṅkaḷai maṭṭum moḻivāri mākāṇaṅ kaḷākap pirittāl pōtumāṉatu. (ē.pirivu rājyaṅkaḷ eṉṟāl iṉṟu mattiya aracāṅkattāl niyamaṉam ceyyap paṭum kavarṉarkaḷiṉ kīḻ iruntu varum mākāṇaṅkaḷ.)
ittakaiya moḻivāri mākāṇap piriviṉaiyaik kōru kiṉṟavar oru vakaiyiṉar. kāṅkiracuk kārarkaḷ vākkaḷitta moḻivāri mākāṇa amaippum itutāṉ. perumpālum kāṅkiracukkārarkaḷ vēṇṭum moḻivāri mākāṇamum itutāṉ.
nāṅkaḷ kēṭkum moḻivāri mākāṇattil - iṉavāri mākāṇattil oru jillā aṭaṅkiyiruntālum pōtum. atu mattiya aracāṅkattuṭaṉ iṇain tirukkak kūṭātu. cutantarat taṉi nāṭāka irukkavēṇṭum itutāṉ eṅkaḷ kōrikkai eṉpōrum uṇṭu.
inta muṟaiyil moḻivāri mākāṇamō, taṉi nāṭō pirikkappaṭṭāl ataṉāl potu makkaḷ aṭaiyum payaṉ oṉṟumēyillai. ittakaiya mākāṇaṅkaḷilē jaṉanāyaka āṭci ēṟpaṭa muṭiyātu. makkaḷ āṭci malara iṭamillai.
ittakaiya mākāṇaṅkaḷilē irakkamaṟṟa nilap pirapukkaḷ, piṟpōkku mutalāḷikaḷ veṟipiṭitta matavātikaḷ, taṉṉalaṅ koṇṭa vakuppu vātikaḷ ākiyōriṉ kūṭṭu muṉṉaṇitā koṭuṅkōlāṭci naṭattum. intiyāvilē iṉṟu ātikkam peṟṟuḷḷa aṉṉiya nāṭṭu mutalāḷikaḷāl āṭci vaikkap paṭum patumaikaḷākavē inta mākāṇaṅkaḷ irukkum.
moḻiveṟi - allatu iṉaveṟi oṉṟaiyē aṭippaṭai yākakkoṇṭa veṟum nāṭṭup piriviṉai muṟpōkkuc caktikaḷai nacukkuvataṟkē payaṉpaṭum. pāṭṭāḷi, vivacāyi, ēḻai makkaḷiṉ kiḷarccikaḷaip pāḻākkuvataṟkē payaṉpaṭum curuṅkak kūṟiṉāl jaṉanāyaka caktikaḷai oṭuṅkip paṇa nāyakattai nilai niṟuttattāṉ intap piriviṉai payaṉpaṭum. itaṟkup pākkitāṉ āṭciyē pōtumāṉa cāṉṟākum.
makkaḷ virusapam mākāṇam
ākaiyāl potu makkaḷ kēṭpatu ittakaiya vaṟaṭṭu mākāṇap piriviṉai yalla. potu makkaḷkēṭkum moḻivāri mākāṇam itaṟku muṟṟilum māṟu paṭṭatu.
1. enta vakaiyilum orumoḻi pēcum makkaḷ maṟṟoru moḻi pēcum makkaḷiṉmēl ātikkam celuttakkūṭātu. atāvatu oru tēcīya iṉam maṟṟoru tēcīya iṉattai aṭakki āḷakkūṭātu; curaṇṭavum kūṭātu.
2. tuṇṭu tuṇṭāka, vēṟu vēṟu moḻiyiṉariṉ ātikkattiṉ kīḻ pirintu kiṭakkum orē moḻi pēcum makkaḷaiyum avarkaḷ vāḻum vaṭṭāraṅkaḷaiyum oṉṟāka iṇaikkum moḻivāri mākāṇaṅkaḷ ēṟpaṭavēṇṭum.
3. rājap piramukarkaḷiṉ kīḻuḷḷa pi.pirivu rājyaṅkaḷ, allatu camatāṉaṅkaḷ kalaikkap paṭṭu, avaikaḷ moḻi vāri mākāṇaṅkaḷuṭaṉa iṇaikkappaṭavēṇṭum. ci. pirivu rājyaṅkaḷum maṟaintāka vēṇṭum.
4. nilap piraputtuva muṟai ṭiyōṭu oḻikkappaṭavēṇṭum.
5. inta nāṭṭiṉ celvattaic curaṇṭik koṇṭirukkum aṉṉiya nāṭṭu mūlataṉaṅkaḷai yellām kaimāṟu tarāmal paṟi mutal ceyya vēṇṭum.
6. moḻivāri mākāṇaṅkaḷilē nilap piraputtuva - mutalāḷittuva āṭci ēṟpaṭa iṭamillāmal muḻu jaṉanāyaka āṭci nilava vēṇṭum.
7. moḻivāri mākāṇaṅkaḷiṉ āṭci makkaḷukkup puriyum moḻiyīlē, makkaḷ naṉmaikkākavē, makkaḷuṭaiya āṭciyākavē naṭaipeṟa vēṇṭum.
8. āṇṭāṉ; - aṭimai; mutalāḷi - toḻilāḷi; ēḻai - paṇakkāraṉ; uyarntacāti - tāḻnta cāti; pṭittavaṉ - paṭikkātavaṉ; āṇ uyarvu - peṇ tāḻvu; eṉṟa vēṟṟumai yillāta camatarmac camutāyam ēṟpaṭavēṇṭum eṉpatē moḻivāri mākāṇaṅkḷiṉ nōkkam.
9. cuya nirṇaya urimaiyōṭu intiya yūṉiyaṉuṭaṉ kūṭṭuṟavu koṇṭu cama urimaiyuṭaṉ inta moḻivāri mākāṇaṅkaḷ iyaṅkavēṇṭum.
ivaipōṉṟa jaṉanāyakat tattuvaṅkaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭa moḻivāri mākāṇaṅkaḷ tāṉ makkaḷ kēṭkum moḻivāri mākāṇaṅkaḷ.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu
tēcīya iṉavāri mākāṇam eṉṟālum moḻivāri mākāṇam eṉṟālum oṉṟētāṉ. innāṭṭil iṉṟu ovvoru iṉattiṉarum avaravar pēcum moḻiyiṉālēyē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻ pēcuvōr tamiḻar; teluṅku pēcuvōr teluṅkar; malaiyāḷam pēcuvōr malaiyāḷikaḷ; kaṉṉaṭam pēcuvōr kaṉṉaṭiyar; marāṭṭi pēcuvōr marāṭṭiyar; kujarātti pēcuvōr kujarāttiyar; oriyā pēcuvōr oriyar; vaṅkāḷam pēcuvōr vaṅkāḷikaḷ; inta nāṭṭil maṭṭuma alla; maṟṟa nāṭukaḷilum perumpālum ippaṭittāṉ moḻiyiṉ peyarē makkaḷ iṉattaik kuṟikkum peyarāka vaḻaṅkuvataik kāṇalām. ovvoru moḻi pēcuvōraiyum ovvoru iṉattiṉarākak koḷḷuvatutāṉ naṭaimuṟaikkum ēṟṟatākum. naṭai muṟaiyil uḷḷatumākum. tēcīya iṉattaip paṟṟi muṭivukaṭṭa paḻam purāṇaṅkaḷait turuvikkoṇṭirukka vēṇṭām.
tamiḻ nāṭṭil iṉṟu vaḷarntuvarum vaṟumai oḻiya vēṇṭumāṉāl putiya aikkiyam cuya nirṇaya atikāram paṭaittatamiḻakam tōṉṟiyākavēṇṭum. tamiḻ nāṭṭut toḻilāḷarkaḷiṉ tuyaran tīravēṇṭumāṉāl, tamiḻnāṭṭup peṇkaḷiṉ aṭimaittaṉai oḻiyavēṇṭumāṉāl tamiḻ nāṭṭu uḻavarkaḷiṉ uḷḷakkumuṟal aṭaṅki avarkaḷiṭaiyē amaitiyum, ānantamum nilavavēṇṭumāṉāl putiya aikkiya - oṉṟupaṭṭa tamiḻakattai uruvākkit tīravēṇṭum.
ittakaiya potuppaṇiyilē tamiḻ nāṭṭukkalaiñarkaḷ paṅku koḷḷa vēṇṭum. eḻuttāḷarkaḷ īṭupaṭavēṇṭum; pattirikaciriyarkaḷ ottuḻaikka vēṇṭum. māṇavarkaḷ paṇi yāṟṟavēṇṭum. peṇ makkaḷ pōtuṉa muyaṟci yeṭuttuk koḷḷavēṇṭum. araciyal vātikaḷ muṉṉiṉṟuvēlai ceyya vēṇṭum. ivvāṟu tamiḻarkaḷ aṉaivarum putiya aikkiya - oṉṟupaṭṭa tamiḻakattai uruvākkuvatē namatu mutal vēlaiyeṉa uḷḷattilē uṟuti koḷḷavēṇṭum.
jaṉanāyakattilē nampikkaiyum, tamiḻ nāṭṭait toḻil mayamākka vēṇṭum eṉṟa ārvamum, tamiḻ nāṭṭu vāṇikam varavēṇṭum eṉṟa karuttum uḷḷa mutalāḷikaḷ, toḻil nipuṇarkaḷ, viyāpārikaḷ aṉaivarum putiya tamiḻaka iyakkattilē kalantu koṇṭu muḻu mūccuṭaṉ utavi ceytāka vēṇṭum.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu; nammuḷ, oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum tāḻvu! ātalāl oḻika vēṟṟumai vāḻka tamiḻar! valuppeṟṟu vaḷarka putiya tamiḻaka iyakkam! aṉaivarum oṉṟu paṭṭāl putiya - aikkiya tamiḻakattai aṭaivatu uṟuti.
















vaḷarum tamiḻ
(1954)


muṉṉurai
tiru.mu.caṇmukam piḷḷai
talaivar. tirukkuṟaḷ tuṟai, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam,
ceṉṉai-5.
tamiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār tamiḻai muṟaiyāka muyaṉṟu kaṟṟavar. ilakkiyam, camutāyam, araciyal ākiya tuṟaikaḷil ivarukkut taṉic ciṟappuṇṭu. ivar kālattai vīṇākkātu kaṭamai purintavar; paḷḷiyāciriyar; pattirikāciriyar; muṟpōkku nōkkamuṭaiya eḻucci mikka eḻuttāḷar; kaviñar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai. avaṟṟuḷ cempātikkumēl ituvarai veḷivantuḷḷaṉa. ēṉaiyavum nāḷaṭaivil veḷivarum vāyppum uḷḷatu.
citamparaṉāriṉ maṉaiviyār, civakāmiyammaiyār tam kaṇavar cērttu vaittuḷḷa tamiḻc cottukkaḷai naṉku pātukāttu, iṭaiviṭā muyaṟciyuṭaṉ ovvoṉṟāka veḷiyiṭṭum varukiṉṟār. ammaiyāriṉ toṇṭu peritum pōṟṟattakkatu.
ippoḻutu civakāmiyammaiyārāl veḷiyiṭappeṟum putu nūl vaḷarum tamiḻ eṉpatu. arumaiyāṉa peyar. innūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷuḷ mutaṉmai yāy, mutalāvatu amaintuḷḷatu vaḷarum tamiḻ eṉṉum kaṭṭurai. atuvē innūlukkup peyarāy amaintuḷḷatu mikavum poruttamām.
tamiḻ kālattōṟum vaḷarntu koṇṭētāṉ irukkiṟatu eṉpataṉai āciriyar mutaṟkaṭṭuraiyil viḷakkamuṟa eṭutturaittuḷḷār. ataṉ vaḷarcci pulavar perumakkaḷ pāṭiya taṉippāṭalkaḷilum uḷḷatu eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭumukattāṉ pala taṉip pāṭalkaḷiṉ nayaṅkaḷai viḷakkum kaṭṭuraikaḷ amaintuḷḷaṉa. ivvakait taṉippāṭalkakaḷaik kaṟpār mēṉmēlum virumpum vakaiyil innūliṉ perum pakutiyum āṟṟuppaṭuttic cellukiṟatu.
patiṉāṟu naṟpēṟukaḷ pōla - cantiraṉatu vaḷar kalai pōlap patiṉāṟu kaṭṭuraikaḷ itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pattuk kaṭṭuraikaḷ vaḷarum tamiḻil taṉippāṭal nayam kāṇpavai. cattimuṟṟap pulavar (1), irāmaccantira kavirāyar(2), auvaiyār (5), paṭṭiṉattār (1), kampar (1) eṉpōr pāṭiya taṉip pāṭalkaḷuḷ cilavaṟṟait tērnteṭuttu nayapporuḷ kaṇṭu ciṟanta muṟaiyil ellārum eḷitil kaṟṟu makiḻum vaṇṇam eḻutiyuḷḷār.
ovvoru pāṭalaiyum viḷakkuvataṟkāka ivar eḻutum aṟimuka-urai katai colluvatu pōla uḷḷatu. makkaḷukkup puriyumpaṭiyāṉa ulakiyal nikaḻccikaḷaic cuvaipaṭa eṭuttuk kūṟit tām viḷakka eṭutta pāṭaṟporuḷuṭaṉ iyaipupaṭutti, appāṭal piṟanta cūḻalaiyum ataṉāl peṟappaṭum poruḷ nayaṅkaḷaiyum aḻakuṟac cittirittuk kāṭṭukiṟār. oru putiya aṉupava uṇarvu, oru putiya cuvaiyuṇarvu veḷippaṭum vakaiyil citampaṉāriṉ vaḷarum tamiḻk kaṭṭuraikaḷ amaintuḷḷaṉa.
caṅka kālak kaṭavuḷkaḷ, maṉṉarum makkaḷum eṉpavai caṅkat tamiḻiṉvaḻi amainta āyvuraikaḷ. camuka māṟṟam, piṉṉōkkic cellum periyārkaḷ eṉṉum iraṇṭum kālap pōkkil nikaḻum māṟutalkaḷai varavēṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttuvaṉa.
potu makkaḷukkap puriyumpaṭi tamiḻ eḻuta vēṇṭum; potu makkaḷukkup puriyumpaṭi eḻutuvatutāṉ vaḷarum tamiḻ  eṉṉum nōkkam koṇṭavar tamiḻaṟiñar cāmi citamparaṉār. eṉavē, ivaruṭaiya vaḷarum tamiḻ ellā nilaiyiṉarum kaṟṟu makiḻum peṟṟi vāyntaṉa. ittakaiya inta vaḷarum tamiḻ mēṉmēlum vaḷarvatāka.
ceṉṉai	mu.caṇmukampiḷḷai
17-12-76

vaḷarum tamiḻ
makkaḷ vaḷarvataip pōlavē avarkaḷ moḻiyum vaḷarntu koṇṭutāṉ irukkum. aṭimaippaṭṭu vāḻum makkaḷiṉ moḻiyilē vaḷarcci kāṇa muṭiyātu. aṭimaippaṭṭa makkaḷiṉ vāḻkkait tuṟaikaḷ aṉaittumē maṅkittāṉ kiṭakkum. ātalāl avarkaḷ moḻiyum tēyntu pōvatil viyappillai.
tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟum ippaṭittāṉ kāṭci aḷikkiṉṟatu. tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaip pōkkai oṭṭiyē tamiḻum vaḷarntu vantirukkiṉṟatu. tamiḻarkaḷiṉ - tamiḻakattiṉ vāḻkkaiyaiyum ottup pārppōr inta uṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
caṅka kālattiṟkup piṉṉē tamiḻ vaḷaravē illai. caṅka kālattilirunta tamiḻukku iṇaiyāṉa tamiḻ iṉṟu illai. caṅka nūlkaḷaip pōṉṟa nūlkaḷ piṟakkavēyillai; caṅka kālap pulavarkaḷaip pōṉṟa pulavarkaḷ piṟkālattil tōṉṟavēyillai. tamiḻ vaḷarcci eṉpatu caṅka kālattōṭu tēṅki niṉṟuviṭṭatu eṉṟu colluvār uṇṭu.
ivarkaḷ cila caṅkac ceyyuḷkaḷaip paṟṟi eṭuttuk kūṟi iṉpuṟuvārkaḷ. avaṟṟiṉ colnayam poruḷ nayaṅkaḷaip paṟṟip pōṟṟip pukaḻuvārkaḷ. caṅka nūlkaḷaip paṟṟiyē ētāvatu eḻutik koṇṭiruppārkaḷ.
maṟṟoru vakaiyiṉar uṇṭu. avarkaḷ, caṅka nūlkaḷil eṉṉa irukkiṉṟatu? akap poruḷ nūlkaḷ ellām kātaṟ pāṭṭukkaḷ; puṟap poruḷ nūlkaḷ ellām, maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum, vaḷḷalkaḷaip paṟṟiyum, pōṟṟip pukaḻvaṉa; vaṟumaiyuḷḷa pulavarkaḷ, taṅkaḷukku vāḻvaḷitta maṉitarkaḷaip paṟṟip pukaḻntu pāṭappaṭṭavai. ivaikaḷait tavira vēṟu eṉṉa irukkiṉṟaṉa? eṉṟu collukiṉṟaṉar.
iṉṉum cilar, kampaṉ kālattōṭu tamiḻ vaḷarcci niṉṟuviṭṭatu. avaṉukkup piṉ tamiḻaṉṉai eḻuntu naṭamāṭavē illai; uṭkārntuviṭṭāḷ; uṟaṅkiyum pōṉāḷ eṉṟu collukiṉṟaṉar.
vēṟu cilar, caṅka kālam varaiyilum āriyar ātikkam tamiḻakattil illai. ataṉ piṟakutāṉ āriya ātikkam ēṟpaṭṭatu. ākaiyāl tamiḻvaḷarcci kuṉṟiviṭṭatu. āriyarkaḷ tamiḻaik keṭuttuviṭṭaṉar; tamiḻmoḻiyiṉ tūymaiyaik keṭuttuviṭṭaṉar  eṉṟu collukiṉṟaṉar.
ivaikaḷ ellām, uṇmaiyai ārāyntu uraippaṉa eṉa koḷḷa muṭiyātu. makkaḷ vāḻkkaiyaippaṟṟi maṭṭum eṇṇik kūṟum moḻikaḷ eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum.
tamiḻ vaḷaravē illai eṉṟu colvatu tavaṟu; uṇmaikku māṟāṉatu; itai nām oppukkoḷḷa muṭiyātu. tamiḻ makkaḷ eppaṭi vāḻntu vantōr kaḷō appaṭiyē tamiḻum vaḷarntutāṉ vantirukkiṉṟatu. makkaḷ vāḻvaiyum, avarkaḷ moḻiyaiyum eppaṭip pirikka muṭiyum?
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻarkaḷ anniyar paṭai yeṭuppukku āḷākavillai. amaitiyāka vāḻvaippaṟṟic cittirikkum nūl kaḷē caṅka kālattu akap poruḷ ilakkiyaṅkaḷ.
tamiḻakattil anniyar paṭaiyeṭuppu illaiyāṉālum tamiḻ maṉṉarkaḷē aṭikkaṭi oruvarōṭu oruvar caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntaṉar. ivvāṟu caṇṭaipōṭṭuk koṇṭiruntālum, ammaṉṉarkaḷ potu makkaḷukkut tīmai ceyvatillai. avarkaḷuṭaiya vāḻvu nalvāḻvāka viḷaṅkuvataṟku vēṇṭiya naṟceyalkaḷaic ceytu vantaṉar; nallāṭci naṭatti vantaṉar. ivaikaḷaiyē puṟapporuḷ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
caṅka kālattiṟkup piṉṉē tamiḻakattil putta matamum, jaiṉa matamum paraviṉa. jaiṉat tuṟavikaḷum, pautta piṭcuk kaḷum vaṭanāṭṭiliruntu tamiḻ nāṭṭil pukuntaṉar. avarkaḷ tamiḻaik kaṟṟut tamiḻilēyē pala ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaic ceytaṉar; ilakkaṇaṅkaḷaiyum ceytaṉar. cīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, cūḷāmaṇi pōṉṟa ciṟanta kāviyaṅkaḷ ellām ivarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭavai. naṉṉūl, nēminātam, yāpparuṅkalam pōṉṟa ilakkaṇaṅkaḷum ivarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭavai. jaiṉarkaḷum, pauttarkaḷum tamiḻukku aḷavaṟṟa paṇi purintu vantirukkiṉṟaṉar. jaiṉa pautta ātikkattai oṭṭit tamiḻ vaḷarntatu.
tamiḻakattil vaitiya camayak kiḷarcci talaiyeṭuttatu. ataṉ payaṉāka jaiṉa pautta etirppuk kiḷampiyatu. ikkālattiltāṉ, pirapantaṅkaḷ, tēvāraṅkaḷ piṟantaṉa. caiva vaiṇava purāṇaṅkaḷum tōṉṟiṉa.
aṟaneṟiyē - nalloḻukkamē - ciṟantateṉṟu colliya jaiṉa pautta mataṅkaḷiṉ celvākkuk kuṟaintatu. pakti mārkkamē ciṟantateṉṟu pōtikkum caiva vaiṇava matap piracāram mēlōṅkiyatu. intap pakti mārkkam kāraṇamāka eḻunta nūlkaḷ aḷavaṟṟavai. avaikaḷ purāṇaṅkaḷāka - antātikaḷāka - kalampakaṅkaḷāka - ulākkaḷāka - mālai kaḷākap pala vaṭivaṅkaḷilē kuvintaṉa. itutāṉ akkālat tamiḻ vaḷarcci.
jaiṉa, pautta mataṅkaḷ kuṉṟic caiva vaiṇava mataṅkaḷ talaiyeṭutta kālattil, caivattiṟkum vaiṇavattiṟkumē caṇṭaikaḷ toṭaṅkiṉa. iru cārārum taṅkaḷ taṅkaḷ matamē uyarntatu eṉṟaṉar. ikkoḷkaikaḷai vaittukkoṇṭu iru camayavātikaḷum purāṇaṅkaḷ pala puṉaintaṉar.
ik kālattiltāṉ kampaṉ irāmāyaṇam pāṭiṉāṉ. avaṉ caiva vaiṇavac caṇṭaiyait taṇikkavē annūlaic ceytāṉ. irāmāyaṇam vaiṇava nūlāyiṉum atilē caiva mata veṟuppaik kāṇavē muṭiyātu. civaṉaip paṟṟik kuṟaittup pēcavēyillai.
kampaṉ kālattukkup piṉṉum tamiḻ vaḷarntu koṇṭu tāṉ iruntatu. tamiḻakattil mata pakti talaiyeṭuttu niṉṟatu. tamiḻ makkaḷil perumpālōr pakti mārkkattil īṭupaṭṭi runtaṉar. ātalāl purāṇaṅkaḷ perukiṉa. pala teyvaṅkaḷaip paṟṟiyum taṉittaṉiyāṉa tōttirap pāṭalkaḷ vaḷarntaṉa. inta muṟaiyilē tamiḻ nūlkaḷ piṟantaṉa.
veḷḷaiyarkaḷiṉ ātikkattiṉkīḻ namatu nāṭu varum varaiyilum ivvāṟu pakti nūlkaḷē payir ceyyappaṭṭu vantaṉa. tamiḻilē iṉṟuḷḷa nūlkaḷaiyellām oṉṟu kuvittu eṇṇip pārttāl paktiyaip pukaṭṭum nūlkaḷē aḷavil mikuntu niṟkum. itai vaittuk koṇṭutāṉ iṉṟum cilar, tamiḻ eṉṟāl pakti mārkka moḻi; tamiḻ eṉṟāl camaya moḻi; tamiḻ eṉṟāl teyvīkattai viḷakkum moḻi; pakti illāviṭṭāl tamiḻ illai; caivam illā viṭṭāl tamiḻ illai; vaiṇavam illāviṭṭāl tamiḻ illai eṉṟellām pēcukiṉṟaṉar.
tamiḻ vēntar āṭci kulainta piṉṉarum, veḷḷaik
kārarkaḷ āṭci varuvataṟku muṉṉum namatu nāṭṭilē nirantara māṉa āṭci oru pākattilum vērūṉṟi irukkavillai. nilap pakutikaḷ aṭikkaṭi kaimāṟik koṇṭiruntaṉa. taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭalkāraṉ eṉṟa nilai kuṭi koṇṭiruntatu.
ikkālattilirunta pulavarkaḷ purāṇaṅkaḷ pāṭiṉar. teyvaṅkaḷaik kuṟitta tōttiraṅkaḷaip pāṭiṉar. taṅkaḷai ātaritta nilap pirapukkaḷiṉ mēl pala pirapantaṅkaḷaip pāṭiṉar. avaikaḷ kōvai, ulā pōṉṟa nūlkaḷāka kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
innūlkaḷ ellām matattaip parappuvatāka irukkalām; taṉippaṭṭa periya maṉitarkaḷaip pārāṭṭuvatāka irukkalām. āyiṉum avaikaḷilē annāḷ tamiḻaka makkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaiyum kāṇalām. annūlkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ tamiḻaka nilaiyai maṟantuviṭavillai. annūlkaḷaip paṭip pōr ivvuṇmaiyaik kāṇpar.
maṟṟoru ceyti kuṟippiṭat takkatu. atu, taṉip pāṭal kaḷaip paṟṟiyatutāṉ. pala pulavarkaḷ ovvoru camayaṅkaḷilē taṉip pāṭalkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar. avaikaḷ taṉippāṭal tiraṭṭu eṉṟa peyarilum, taṉic ceyyuḷ cintāmaṇi eṉṟa peyarilum puttakaṅkaḷāka veḷivantirukkiṉṟaṉa.
ittaṉip pāṭalkaḷilē jīvaṉ uḷḷa pāṭalkaḷ ettaṉaiyō uṇṭu. avaikaḷ iṉṟum uyir vāḻntu varukiṉṟaṉa. avaikaḷ pala uṇmaikaḷai uṇarttik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
ākavē tamiḻ vaḷaravillai eṉṟu colluvatilē poruḷ illai. vaḷarntutāṉ vantirukkiṉṟatu. āṉāl pāratiyār aṟivikkum muṟaiyilē tamiḻ iṉṉum vaḷara villai. avar pāṭṭaittāṉ tiruppit tiruppi pāṭukiṉṟōm. appāṭṭiṉ poruḷai muḻuvatum piṉpaṟṟavillai eṉpatai veṭkattōṭu oppukkoḷḷattāṉ vēṇṭum.
piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷ
tamiḻmoḻiyiṟ peyarttal vēṇṭum;
iṟavāta pukaḻuṭaiya putu nūlkaḷ
tamiḻmoḻiyil iyaṟṟal vēṇṭum;
maṟaivāka namakkuḷḷē paḻaṅkataikaḷ
colvatilōr makimai illai;
tiṟamāṉa pulamaiyeṉil veḷināṭṭōr
atai vaṇakkañ ceytal vēṇṭum.
inta muṟaiyil tamiḻ vaḷarkiṉṟatā? itait tāṉ nām cintikka vēṇṭum.

uyiruḷḷa pāṭṭu
pāṭṭukku uyir uṇṭu. uyiruḷḷa pāṭalkaḷtāṉ eppoḻutum naṭamāṭik koṇṭirukkum. palaruṭaṉ oṉṟu kūṭip paḻakum; palariṭam aḷavaḷāvip pēcik koṇṭirukkum.
pāṭṭukku uyir eṉpatu kuṟikkōḷ; atāvatu ilaṭciyam allatu nōkkam. taṉi pāṭalāṉālum cari, allatu taṉiyoru nūlāṉālum cari, atil kuṟikkōḷ iruntāltāṉ - ētō oru ilakkai nōkki iḻuttuk koṇṭu pōvatāyiruntāltāṉ atu ilakkiyamākum. ittakaiya nūlō pāṭṭōtāṉ makkaḷiṭaiyē tārāḷamāka naṭamāṭum.
avalai niṉaittuk koṇṭu uralai iṭippatu eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. itaip pōla ilakkiyattaip paṟṟik kūṭa oru cilar etaiyō niṉaittukkoṇṭu eṉṉamō pēcukiṟārkaḷ. ilakkiyattil piracāram kūṭātu; ilakkiyam ilakkiyamākavētāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu collu kiṉṟaṉar.
kuṟikkōḷ illātatu - oru ilaṭciyattaik koṇṭi
rātatu ilakkiyam ākātu eṉpatu perumpālōrāl oppuk
koḷḷappaṭṭa uṇmai. kuṟikkōḷaik koṇṭiruppatu etuvāṉālum cari - atu pāṭṭō, nūlō, kaṭṭuraiyō, kataiyō etuvāṉālum cari - atu piracārattai aṭippaṭai yākak koṇṭatutāṉ eṉpatai ivarkaḷ maṟantu viṭukiṉṟaṉar. inta vaḻakkai ippoḻutu nīṭṭik koṇṭu pōkāmal ivvaḷavōṭu niṟuttik koḷḷukiṉṟēṉ.
kuṟikkōḷaik koṇṭirukkum ceyyuṭkaḷ ilakkiyamāka viḷaṅkukiṉṟatu eṉpataṟku ōr utāraṇam maṭṭum kāṭṭi viṭukiṟēṉ. makkaḷ vāḻvai oṭṭiyē moḻi vaḷarcciyaṭai kiṉṟatu, ilakkiyaṅkaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉpataṟkum inta utāraṇam payaṉpaṭum.
cattimuttap pulavar eṉṟu oruvar. avar vaṟumaiyāl pīṭikkappaṭṭu varuntiyavar. vaṟumaiyāl tām paṭṭa tuṉpattai 14 varikaḷ koṇṭa ōr āciriyappāvilē paṭamākat tīṭṭi vaittuviṭṭār. avar kālamum teriyavillai. avar inta oru ceyyuḷait tavira vēṟu entap pāṭalaiyō, nūlaiyō iyaṟṟiyatākavum teriyavillai. inta orē pāṭaltāṉ avaruṭaiya pulamaiyai viḷakki niṟkiṉṟatu.
intat taṉip pāṭal tamiḻ kaṟṟa palarukkum teriyum. palarum virumpip paṭikkum pāṭalkaḷil ituvum oṉṟu. nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ippāṭal kaṟṟavarkaḷiṉ neñcattaik kavarntu vāḻkiṉṟatu. ippāṭṭukku uyirillāma liruntāl innilaiyilirukka muṭiyumā?
cattimuttap pulavar, cōḻa nāṭṭil uḷḷa cattimuttam eṉṉum ūriṉar. vaṟumait tuṉpam tāṅka muṭiyavillai. uḷḷūrilē tam vaṟumaiyai vāyviṭṭuk kūṟavum veṭkam. ātalāl maturaikku - pāṇṭiya nāṭṭaic cērnta maturaikku pōyviṭṭār. avar ceṉṟa kālam kuḷir kālam; kuḷir tāṅka muṭiyāmal kai kālkaḷai muṭakkik koṇṭu oru cattirattil paṭuttuk kiṭantār. appoḻutu tam tuṉpattai tāṅka muṭiyāmal oru nāraiyaip pārttu pāṭuvatu pōla - anta nāraiyait tam maṉaiviyiṉ pāl tūtu aṉuppuvatu pōla oru pāṭalaip pāṭiṉār. atai nakar cōtaṉai ceytu vanta pāṇṭiya maṉṉaṉ kēṭṭāṉ. uṭaṉē avaṉ pulavarai aḻaittuc ceṉṟu pārāṭṭip paricum pala koṭuttāṉ.
itutāṉ appulavaraip paṟṟi vaḻaṅkum katai. iṉi avar pāṭiyuḷḷa pāṭalaip pārppōm:
nārāy! nārāy! ceṅkōl nārāy!
paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷantu aṉṉa
pavaḷak kūrvāyc ceṅkōl nārāy!
nīyum niṉmaṉaiviyum teṉticaikkumari āṭi
vaṭaticaikku ēkuvīr āyiṉ,
em ūr cattimutta vāviyuḷ taṅki
naṉaicuvark kūrai kaṉaikural palli
pāṭupārt tirukkum eṉ maṉaiviyaik kaṇṭē,
emkōṉ māṟaṉ vaḻuti kūṭalil
āṭai iṉṟi vāṭaiyiṉ melintu
kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik
kālatu koṇṭu mēlatu taḻīip
pēḻaiyuḷ irukkum pāmpu eṉa uyirkkum 
ēḻai yāḷaṉaik kaṇṭaṉam eṉumē.
intac ciṟiya pāṭalilē nāraiyiṉ iyaṟkait tōṟṟattai appaṭiyē kāṇukiṉṟōm. nāraiyiṉ vaṇṇappaṭattaik kāṇkiṉṟōm.
vaṟumaiyait tīrttukkoḷḷa kaṇavaṉ poruḷ tēṭap pōyirukkiṟāṉ; avaṉ eppoḻutu varuvāṉ eṉṟa kavalai
yuṭaṉ maṉaivi kāttirukkiṟāḷ. kuṭicai vīṭṭilē ēṅkiyiruk kiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya tōṟṟattai nam kaṇmuṉṉē koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟatu icciṟu ceyyuḷ.
irāk kālattilē, kuḷir kālattilē pōtumāṉa āṭaiyillāta oru maṉitaṉ eppaṭi avatippaṭuvāṉ; eppaṭip paṭuttiruppāṉ, eppaṭit tuṉpuṟuvāṉ eṉpataiyum appaṭiyē paṭamāka eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu.
ippāṭṭilē ittakaiya ciṟanta mūṉṟu ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippāṭaliṉ poruḷait teḷivākak kaṇṭāl im mūṉṟu ceytikaḷaiyum viḷakkamāka kāṇalām. ātalāl ippāṭal poruḷaiyum pārppōm.
nāraiyē! nāraiyē! civanta kālkaḷaiyuṭaiya nāraiyē! paḻattiliruntu muḷaikkum paṉaṅkiḻaṅku piḷantiruppatu pōṉṟa, pavaḷam pōṉṟa cenniṟamuḷḷa kūrmaiyāṉa vāyaiyuṭaiya nāraiyē! civanta kālkaḷaiyuṭaiya nāraiyē!
nīyum, uṉatu maṉaiviyum teṉticaiyil uḷḷa kaṉṉiyākumariyil nīrāṭi, vaṭaticaikkup pōvīrkaḷāṉāl ematu ūrilē cattimuttak kuḷattilē ciṟitu nēram taṅkuṅkaḷ.
maḻaiyāl naṉainta cuvaraiyuṭaiya ōṭṭaik kuṭicaiyilē eṉ maṉaivi uṟaivāḷ. avaḷ, olikkiṉṟa kuralaiyuṭaiya palli; eṉṉa collukiṉṟatu eṉṟu etirpārttiruppāḷ. avaḷaik koñcam nī pārkka vēṇṭum. kīḻvarum ceytiyai avaḷiṭam collavēṇṭum.
ematu talaivaṉākiya pāṇṭiya maṉṉatu maturai mānakarilē uṉ kātalaṉ irukkiṉṟāṉ. avaṉ āṭai yillāmal kuḷirāl varuntukiṉṟāṉ. kaiyiṉāl uṭampai mūṭik koṇṭum, kālkaḷai muṭakkik koṇṭum peṭṭikkuḷ aṭaippaṭṭirukkum pāmpaip pōla perumūccu viṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. ittakaiya ēḻaiyaik kaṇṭōm eṉṟu colluṅkaḷ.
nāraiyiṉ iyaṟkait tōṟṟam, kaṇavaṉai etir pārkkum ēḻai maṉaiviyiṉ nilaimai, vaṟumaiyuṟṟa oru maṉitaṉ āṭaiyillāmal vāṭaik kālattil paṭum tuṉpam, ivai kaḷai ip pāṭalil appaṭiyē kāṇkiṉṟōm.
icceyyuḷaic ceyta pulavariṭam kaṟpaṉai caktiyuṇṭu. iyaṟkai nilaiyai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭum kavitā caktiyum uṇṭu. inta oru pāṭalē itaṟkuc cāṉṟu.
ivar kālattilē ivar vāḻnta ūril uḷḷa makkaḷ ivarai ātarittiruppārkaḷāṉāl, ivarum ivar kuṭumpamum vayiṟāra uṇṭu vāḻa vaḻiyiruntirukkumāṉāl - ivarāl ettaṉaiyō ciṟanta nūlkaḷai iyaṟṟiyirukka muṭiyum; iṉṉum pala arumaiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkavum muṭiyum. ittakaiya ātaravu ivarukkillai eṉṟu terikiṟatu.
ātalāl vaṟumaiyāl vāṭi vataṅkiya ivarāl, inta oru pāṭalaittāṉ pāṭa muṭintatu. ivaruṭaiya vaṟumait tuṉpamē ippāṭalai uruvākkiyatu; ivaruṭaiya uḷḷatti liruntu uṇarcciyaip pāṭal uruvamāka veḷiyil iḻuttu viṭṭatu.
ippāṭṭilē kuṟikkōḷ irukkiṉṟatu. vaṟumaiyāṉatu ūrai viṭṭu viraṭṭum; maṉaiviyai viṭṭup pirittu viṭum. kuṭumpa vāḻvilē kutūkalam irukka muṭiyātu. kaṇavaṉtāṉ ceṉṟaviṭattilē taṉ illattai eṇṇi ēṅkuvāṉ; maṉaivi taṉ kaṇavaṉ varukaiyai etirpārttuk kalakkaṅ koṇṭiruppāḷ. ātalāl vaṟumai oḻintāltāṉ makkaḷ vāḻvilē iṉpam uṇṭu; makiḻcciyuṇṭu; kuṭumpa vāḻvu kuṟaiyaṟṟatāka irukka muṭiyum.
ittakaiya eṇṇattai icceyyuḷ nam uḷḷattilē eḻuppukiṉṟatu. itutāṉ ciṟanta ilakkiyattiṉ taṉmai. ittakaiya pāṭalkaḷ iṉṉum ettaṉaiyō pala.

kaṭavuḷum talaivitiyum
kaiyalākātavaṉukkuk kaṭavuḷum talaivitiyum eṉṟu oru paḻamoḻiyuṇṭu. intap paḻamoḻi uṇmaitāṉā? allatu poyyā? eṉṟa ārāycciyil iṟaṅka vēṇṭām. intap paḻamoḻi ātikar pakkattiliruntu eḻuntatā? nātikar pakkattiliruntu muḷaittatā? eṉṟa aiyam tōṉṟuvatu iyaṟkai. āṉāl anta aiyattiṟku iṭaṅkoṭuttu ārāyntu koṇṭiruntāl kālam vīṇ pōkum. ippaḻamoḻi iru cārpārukkum potuvāṉa paḻamoḻi eṉṟu vaittuk koṇṭu mēlē celvōm.
muyaṟci eṉpatai iru pakkattārum maṟuppatillai. ellām iṟaivaṉ ceyal eṉpatilē aḻuttamāṉa nampikkaiyuḷḷavarkaḷākaṭṭum; kaṭavuḷāvatu, maṇṇāṅ kaṭṭiyāvatu, maṉita muyaṟciyāl ākātatu mānilattil oṉṟum illai eṉṟu kūṟuvōr ākaṭṭum; ivarkaḷ iruvarum muyaṟciyai ottuk koḷḷukiṉṟaṉar.
potuvāka maṉita camūkattiṟkē muyaṟciyilē nampikkai
yuṇṭu; inta viṣayattil ātikar, nātikar eṉṟa vēṟṟu
maikkē iṭam illai. oruvaṉ oru periya kaṭṭaṭattai kaṭṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuvōm. kaṭṭaṭam naṉṟākak kaṭṭi muṭintuviṭṭatu. viraivil kaṭṭappaṭṭu viṭṭatu. kaṭṭaṭattiṟku matippiṭum vilaiyai viṭak kuṟainta celavil kaṭṭi muṭintuviṭṭatu. akkaṭṭaṭattaik kaṭṭiyavaṉuṭaiya muyaṟciyai aṉaivarum pārāṭṭukiṉṟaṉar. appoḻutu kaṭṭaṭattaik kaṭṭiyavaṉ eṉṉa niṉaikkiṉṟāṉ? eṉṉa collukiṟāṉ eṉpataittāṉ nām ciṟitu cintittup pārkka vēṇṭum.
kaṭṭaṭattaik kaṭṭiyavaṉ nātikaṉ allaṉ; kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavaṉ. kaṭṭaṭam toṭaṅkum pōtum nalla nāḷ pārttāṉ. taṉṉuṭaiya vaḻipaṭu teyvattai vēṇṭik koṇṭāṉ. kulateyvattaiyum kumpiṭṭāṉ; mantiram collip pūcaip pōṭṭutāṉ kaṭṭaṭattai ārampittāṉ. ippaṭiyellām avaṉ ceytum kūṭa iṟaivaṉ aruḷāl kaṭṭaṭam cevvaiyāka muṭintatu eṉṟu colluvatillai; niṉaippatukūṭa illai.
taṉṉuṭaiya tiṟamaiyaip paṟṟiyē avaṉ niṉaikkiṟāṉ; pēcukiṟāṉ. taṉṉuṭaiya muyaṟciyaip paṟṟiyē avaṉ eṇṇu
kiṉṟāṉ; perumaiyākac collik koḷḷukiṉṟāṉ. mikavum pāṭupaṭṭu kaṭṭaṭac cāmāṉkaḷ cēkarittēṉ. nalla vēlaikkārarkaḷait tēṭip piṭittēṉ. irāp pakalāka alaintu tirintēṉ; irāt tūkkam pakal tūkkam illāmal uḻaittuk kaṭṭaṭattaik kaṭṭi muṭittēṉ eṉṟu perumai yaṭittuk koḷḷukiṉṟāṉ.
potuvāka ellōrumē, tām toṭaṅkiya kāriyattil veṟṟi peṟṟāl avveṟṟikkut tāmētāṉ kāraṇam eṉṟu collik koḷḷuvārkaḷ; ippaṭic collik koḷḷu vatilē evarukkum oru makiḻcci uṇṭu.
āṉāl, tām toṭṭa kāriyam tōlviyaṭaintu viṭṭāl, appoḻutu avarkaḷ pēcum pēccu vēṟuvitamāka irukkum. avarkaḷ pāṭum pallaviyiṉ pōkkē māṟiviṭum. tōlvikkut tammaik kāraṇamākac collik koḷḷa māṭṭārkaḷ. eṉṉa ceyvatu? evvaḷavō muyaṉṟu pārttōm; nām niṉaittapaṭiyā ellām naṭakkiṉṟaṉa? kaṭavuḷ ceyal appaṭi muṭintu viṭṭatu. nam ceyalāl eṉṉa irukkiṉṟatu. ellām iṟaivaṉ ceyal eṉṟu colli viṭukiṉṟavarkaḷē perumpālāṉavarkaḷ.
veṟṟiyait tammuṭaiyatu eṉṟu collik koḷḷu vatum, tōlviyaik kaṭavuḷ talaiyilē cumattuvatum allatu talaivitiyiṉ mēl oṭṭi viṭuvatum perumpālāṉa makkaḷ iyaṟkai. tōlvikkum kāraṇam tāmē tāṉ eṉṟu ottuk koḷḷum makkaḷ mīṇṭum tōlviyaṭaiya māṭṭārkaḷ. tōlviyiṉ kāraṇattaik kaṇṭaṟintu koḷḷuvārkaḷ. mīṇṭum etaiyāvatu ceyyumpōtu, mikunta muṉṉaṟivuṭaṉ toṭaṅkum kāriyattiṟkup paḻutu varāmal ceytu muṭippārkaḷ. tōlviyai oppuk koḷḷukiṉṟavarkaḷ mēlum mēlum muyaṟciyum uḻaippum eṭuttuk koḷḷuvārkaḷ. āṉāl tōlviyai talaivitiyiṉ mēlō, kaṭavuḷiṉ mēlō cumattu
kiṉṟavarkaḷ viraivil maṉa amaiti peṟuvārkaḷ. ēṉ tōṟṟōm? eppaṭit tōṟṟōm? eṉṟellām eṇṇip pārkkamāṭṭārkaḷ. itu iyaṟkai. taṉi uṭaimaic camutāyattilē vāḻum makkaḷiṭam ittakaiya iyaṟkaik kuṇam eppoḻutum uṇṭu.
inta iyaṟkait taṉmaiyai viḷakkum taṉic ceyyuṭkaḷ pala uṇṭu. avaikaḷil oru ceyyuḷ nam uḷḷattaik kavvum taṉmaiyil amaintuḷḷatu. acceyyuḷum viḷakkamum kīḻ varuvaṉa.
vaṟumaiyāl vāṭum oruvaṉ; avaṉāl paciyait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. kaiyilē kācum illai; paṇṭamum illai. iruntavai ellām tīrntupōyviṭṭaṉa. tāmē vantu utavi ceyvōrum illai. eṅkēṉum ētāvatu vēlai ceytāvatu vayiṟu vaḷarkkalām eṉṟu niṉaittāl vēlaiyum kiṭaikkavillai; vēlai, vēlai eṉṟu eṅkum alaintu tirintu muṭintuviṭṭatu.
uyir vāḻvataṟku iṉi mītamāka uḷḷa vaḻi oṉṟē oṉṟutāṉ. anta vaḻi mikavum iḻivāṉatu; māṉattai tuṟantāltāṉ anta vaḻiyilē iṟaṅka muṭiyum. māṉattait tuṟappataṟkō maṉam illai. āṉāl cāvataṟkum tuṇi villai. tarumacaṅkaṭam eṉpatu itutāṉ.
tāṉ maṭṭum aṉṟu; taṉṉai nampiyirukkum kuṭumpamum vāḻa vēṇṭum. ataṟkāka māṉattai viṭṭāvatu vāḻa vaḻi tēṭa vēṇṭum. piṟariṭam - celvam uḷḷavariṭam - ēḻai kaḷukku utavum iḷakiya maṉam paṭaittavarkaḷiṭam ceṉṟu pallaik kāṭṭik kaiyēnti niṟpatutāṉ anta māṉaṅ keṭṭavaḻi. itait tavira vēṟu vaḻiyē illai.
inta vaḻiyaip piṉpaṟṟat tuṇivu koṇṭa avaṉ uḷḷattilē uṭaṉē oru camātāṉam piṟakkiṉṟatu. avaṉ neñcattil kiṭanta teyva nampikkai, intac camātāṉattai avaṉukkut tantu, avaṉait taṟkolai ceytukoḷḷa viṭāmal taṭukkiṉṟatu.
piṟariṭam pallaik kāṭṭi niṉṟu vayiṟu vaḷarkkumpaṭi piramaṉ eṉṉaip paṭaittu viṭṭāṉ; ākaiyāl eṉatu māṉaṅ keṭṭa ceyalukku nāṉ kāraṇam aṉṟu. eṉṉaip paṭaitta piramaṉtāṉ kāraṇam. itutāṉ avaṉ maṉatil eḻunta āṟutal.
kallaittāṉ maṇṇaittāṉ kāyccittāṉ
	kuṭikkattāṉ kaṟpittāṉā?
illaittāṉ poṉṉaittāṉ eṉakkut tāṉ
	koṭuttutāṉ iraṭcittāṉā?
allaittāṉ collittāṉ āraittāṉ
	nōvattāṉ; aiyō! eṅkum
pallaittāṉ tiṟakkattāṉ patumattāṉ
	puviyiltāṉ paṇṇiṉāṉē!
vaṟumaiyāl vāṭi vataṅkum oruvaṉ uḷḷattai ap paṭiyē paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟatu ippāṭṭu. vaṟumaiyai varṇikkum iccentamiḻc ceyyuḷ nam ceñcattai appaṭiyē aḷḷik koḷḷukiṉṟatu.
eṉṉaip paṭaitta nāṉmukaṉ nāṉ māṉattuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻi ceytirukka vēṇṭum. paci vantapōtu, kallaiyō, maṇṇaiyō kañciyākak kāyccik kuṭikkavāvatu ēṟpāṭu ceytāṉā? illai.
appaṭi illaiyeṉṟāl poṉṉaiyāvatu eṉakkuk koṭuttu, itaik koṇṭu vēṇṭiyavaṟṟai ellām vāṅkikkoḷ eṉṟāvatu kāppāṟṟiṉāṉā? ituvum illai.
eṉṉuṭaiya tuṉpattaittāṉ yāriṭam colli yāraittāṉ nontu koḷḷuvēṉ? aiyō!
eṅkum ceṉṟu, yāriṭamum pallait tiṟantu koṇṭu niṟkumpaṭi anta piramatēvaṉ, eṉṉai ivvulakilē paṭaittu viṭṭāṉē!
itutāṉ ippāṭṭilē amaintuḷḷa poruḷ. ip pāṭṭu ōr ēḻaiyiṉ uḷḷattai, piccai vāṅkum piḻaippai mēṟkoṇṭa oruvaṉ uḷḷattai, appaṭiyē eṭutturaik
kiṉṟatu. namatu maṉattait toṭṭu acaikkiṉṟatu.
vāḻvukku vēṟu vaḻi teriyāmal piccaiyeṭuttu vāḻum makkaḷ vēṟu eṉṉatāṉ eṇṇa muṭiyum?
ēṟṟat tāḻvuḷḷa camutāya vāḻvil ēḻai makkaḷiṉ nilai eppaṭiyirukkum? avarkaḷ tāṅkaḷ paṭum allalaip paṟṟi eṉṉa niṉaippar eṉpatai viḷakkum ceyyuḷ itu. ēḻai eṉṟum aṭimai eṉṟum evarum illai eṉṟa camutāyattil ittakaiya ceyyuṭkaḷ piṟavā?
icceyyuḷ piṟantu ēṟattāḻa nūṟu āṇṭukaḷ irukkalām. ippāṭalaip pāṭiyavar irāmaccantira kavirāyar eṉpavar. ivar ceṉṉaiyilē vāḻntavar. ivarāl pāṭap paṭṭa iṉṉum pala cuvaiyuḷḷa pāṭalkaḷ uṇṭu. ivar nāṭaka nūlkaḷ pala eḻutiyuḷḷār.

tāṉē taṉakku uvamai
makkaḷukkum maṟṟa uyirkaḷukkum oru perum vēṟṟumai uṇṭu; uruvattil maṭṭum aṉṟu; uṇavil maṭṭum aṉṟu. vāḻvu muṟaiyil maṭṭum aṉṟu; kuṟippākak kuṇattiltāṉ periyatoru vēṟṟumai.
maṉitat taṉmai eṉṟu collukiṟōm. mirukat taṉmai eṉṟu collukiṟōm. iraṇṭu taṉmaikaḷum vevvēṟāka iruppataṉāltāṉ ippaṭic collukiṟōm. inta iraṇṭu taṉmaikaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai eṉṉa? itaittāṉ nām cintittup pārkka vēṇṭum.
taṉṉalam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭatu mirukat taṉmai. taṉ uṇavu oṉṟē ataṉ kuṟikkōḷ. ataṟkākavē āyuḷ muḻuvatum uḻaikkiṉṟatu, pāṭupaṭukiṉṟatu, iṟakkiṉṟatu. maṉitat taṉmai itaṟku māṟupaṭṭatu. maṉitaṉ taṉṉai pātukāppatōṭu maṭṭum niṟpatillai. taṉṉaic cērntavar kaḷaip pātukākkiṉṟāṉ; taṉ ūril uḷḷavarkaḷum naṉṟāka vāḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ. taṉatu nāṭṭil uḷḷavarkaḷ nalattiṟkum uḻaikka vēṇṭum eṉṟu niṉaik kiṉṟāṉ.
ivvāṟu taṉakku - taṉṉaic cērntavarkaḷukku - taṉatu ūriṉarkku - taṉatu nāṭṭiṉarkku nalam puriya niṉaippavaṉ maṉitat taṉmaiyiṉ ucciyilē uṟaipavaṉ āvāṉ. ivvaḷavu uyarnta nilaiyai aṭainta taṉmaiyaiyē ciṟanta maṉitat taṉmai eṉpar. ivvaḷavu uyarnta nilaikkuc cellā viṭṭālum, kūṭiya varaiyilum piṟarukku utaviyāka irukka muyaṟcippavaṉē maṉitat taṉmaiyuḷḷavaṉ.
maṉitaṉiṭam amaintuḷḷa icciṟanta taṉmaiyaik kūṭi vāḻum kuṇam eṉṟum kuṟippiṭalām. kūṭṭuṟavu vāḻvilē tāṉ maṉita nākarikamē vaḷarntu vantirukkiṉṟatu. maṉitarkaḷ oṉṟu kūṭi vāḻum taṉmaiyuḷḷavarkaḷ. oruvarukkoruvar utavi ceytu koḷḷum kuṇam uḷḷavarkaḷ. ikkuṇatti liruntu vēṟupaṭṭiruppavarkaḷai maṉitat taṉmaiyillātavarkaḷ eṉṟē colliviṭalām.
makkaḷ kūṭi vāḻa vēṇṭum; aṉpuṭaṉ vāḻa vēṇṭum; oruvarukkoruvar utavi ceytu koṇṭu vāḻavēṇṭum. appoḻutatāṉ maṉita camutāyattil aṉpum iṉpamum taḻaittu vaḷarntu perukum. ivvuṇmaiyaip paṇṭaiya aṟiñarkaḷ aṉaivarum eṭuttuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
paḻaya aṟanūlkaḷ, nītinūlkaḷ ellāvaṟṟilum ik karuttaik kāṇalām. ik karuttaik koṇṭa kataikaḷ, kāviyaṅkaḷ, kavitaikaḷum eḻuti vaittirukkiṉṟaṉar. paṇṭu mutal iṉṟu varaiyilum ivvuṇmaiyai aṟiñar maṟutta tillai, maṟaittatum illai.
celvam cērppatu piṟarukku utavi ceyvataṟkē eṉpatu tāṉ muṉṉōr koḷkai. tamiḻarkaḷ maṭṭum aṉṟu; ulakil uḷḷa aṉaivarum ikkoḷkaiyai oppuk koḷḷu kiṉṟaṉar. namatu nāṭṭil uḷḷa paḻamaiyāṉa moḻikaḷil uḷḷa ellā aṟa nūlkaḷilum ikkoḷkai valiyuṟuttap paṭṭirukkiṉṟatu.
piṟarukku utavi ceyyāta celvamuṭaiyavaṉai ulōpi eṉpar; uluttaṉ eṉṟum uraippar. ulōpi uluttaṉ eṉpavai vaṭamoḻic coṟkaḷ. tamiḻ coṟkaḷ alla. tamiḻilē ulōpiyai īyātāṉ, ivaṟaṉmaiyaṉ, kaṭum paṟṟuḷḷattāṉ eṉpar. iccoṟkaḷaik koṇṭa vaṭamoḻi nūlkaḷilum, tamiḻ nūlkaḷilum ulōpi paḻikkappaṭukiṟāṉ. īyātāṉ iḻitturaikkappaṭukiṉṟāṉ.
oruvaṉ, taṉatu taṉi muyaṟciyāl maṭṭum celvattaic cērttuviṭa muṭiyātu. vēṟu palar utaviyuṭaṉtāṉ celvaṅkaḷaic cērkkiṉṟāṉ. āṉāl ivvuṇmaiyaic cilar oppuk koḷvatillai. taṉatu taṉi uḻaippu, taṉi muyaṟci, ivai kaḷālēyē ellāc celvaṅkaḷaiyum cērttu viṭṭatāka eṇṇukiṉṟāṉ. caṟṟup poṟumaiyuṭaṉ eṇṇip pārttāl ivveṇṇam tavaṟu eṉpatai aṟivuḷḷavarkaḷ aṉaivarum aṟiyakkūṭum.
ittakaiya karuttai valiyuṟuttuvataṟkākavē, piṟarukku utavi ceyyāta celvarkaḷai ulōpikaḷ eṉap paḻittuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar. inta uṇmaiyai pārata nāṭṭiṉar aṉaivarum aṟivar; aṉaivarum oppuk koḷvar. ellā nūlkaḷum karuttu vēṟṟumaiyillāmal oppuk koḷḷukiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷum ippaḻamperum paṇpāṭṭai uṭaiyavarkaḷ, paṇṭait tamiḻ nūlkaḷum ivvuṇmaiyai eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟaṉa. piṟkālat tamiḻ nūlkaḷum itaic collik koṇṭē varukiṉṟaṉa. ik karuttaip piṟkālat tamiḻp pāṭal oṉṟu viḷakkamākavum vēṭikkaiyākavum kūṟic cellukiṉṟatu. piṟarukku utavi ceyyātavaṉ kallilum kēṭu keṭṭavaṉ; kaḻutaiyilum tāḻntavaṉ; erumaik kaṭāvilum iḻintavaṉ; malattilum īṉamāṉavaṉ; kāḷaimāṭṭilum maṭṭamāṉavaṉ; piṇattilum veṟukkattakkavaṉ; kuṭṭic cuvarilum tāḻntavaṉ. tuṭaippattilum iḻivāṉavaṉ eṉṟu paḻittuk kūṟukiṟatu. appāṭṭu, avaṉukku uluttaṉ eṉṟa peyarum cūṭṭukiṉṟatu. avaṉukkoppāṉa iḻinta poruḷ oṉṟumē illai. avaṉukkavaṉē oppāvāṉ - eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟatu acceyyuḷ.
icceyyuḷ oru taṉip pāṭal; irāmaccantirak kavirāyarāl iyaṟṟappaṭṭa iṉiya ceyyuḷ.
kal ālayamām; tēvarum ām;
	kaḻutai kacaṭar poti cumakkum;
kaṭāvō, uḻutu payir iṭaṟku ām
	kaṭṭam paṉṟikku irai ākum;
pul ēṟu īcar vākaṉam ām
	potiyum cumakkum; piṇam eṉilō
pūci muṭittu maṟaiyōrkkup
	poruḷai īntu pukaḻ eytum;
mal ār kuṭṭiccuvar eṉilō
	māṭum uraiñcum, maṟaivu ākum;
matiyāt tuṭaippantāṉ eṉilō
	māṭa kūṭam taṉai viḷakkum;
allātu uluttaṉ taṉakku iṇaiyāy
	yārai uraip pēṉ; puvimītil,
avaṉaik kuṟittuk kūṟum iṭattu
	avaṉukku avaṉē caritāṉē.
(kacaṭar - aḻukkar; vaṇṇār. kaṭṭam - malam; pul ēṟu - pul uṇṇum kāḷai; mal ār - valiyaip poruntiya, puvimītil -ulakil) itutāṉ antap pāṭal. uluttaṉāka iruppavaṉ ulōpiyāka iruppavaṉ, maṉitaṉē allaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
kallāka iruntālum atu kōyil kaṭṭap payaṉpaṭum. teyvaṅkaḷiṉ uruvaccilaikaḷ ceytu vaikkavum payaṉpaṭum.
kaḻutai aḻukkaip pōkkum; vaṇṇārkaḷiṉ potiyaic cumakkap payaṉpaṭum.
erumaik kaṭāvāka iruntālum nilattilē uḻutu payir ceyvataṟku utavi ceyyum.
malam paṉṟikkāvatu uṇavākap payaṉpaṭum.
pul uṇṇum kāḷai māṭāka iruntālum atu civa perumāṉ vākaṉamāka irukkum; potiyum cumantu cellum.
piṇamāka iruntālum vācaṉait tiraviyaṅkaḷai pūcik koḷḷum. pū muṭittuk koḷḷum; vētiyarkkut tāṉam koṭukkumpaṭi ceytu pukaḻ peṟum.
valimaiyuḷḷa kuṭṭic cuvarākayiruntāl, māṭukaḷ tam tiṉavu tīra uracik koḷḷum, maṟaintu koḷvataṟku iṭamākum.
nammāl iḻivāka eṇṇappaṭum tuṭaippakkaṭṭai
yāyiruntālum māṭa māḷikaikaḷaic cuttam ceyyap payaṉpaṭum.
ivaikaḷait tavira ulōpikku vēṟu yārait tāṉ uvamaiyākak kūṟuvēṉ? ivvulakilē avaṉaip paṟṟip pēcumpōtu, avaṉukku avaṉē tāṉ uvamaiyāvāṉ. vēṟu yārum avaṉukkuc cariyāka māṭṭārkaḷ.
paṇṭait tamiḻarum, pārata nāṭṭiṉarum koṇṭirunta paṇpāṭṭaik kūṟum pāṭal itu. taṉiyuṭaimaic camutāyattilē maṉitap paṇpai, maṉattil paṭiyumpaṭi itaiviṭa viḷakkamāka eppaṭik kūṟuvatu? maṉitat taṉmaiyai viḷakkamākavum, vēṭik kaiyākavum viḷampum iṉiya pāṭal itu.

viḷamparattāl vilai pōkum
carakku muṭukkā? ceṭṭiyār muṭukkā? eṉpatu oru paḻamoḻi. carakkaip paṟṟik kavalaiyillai. atu maṭṭamāyirukkalām, allatu uyarvā yirukkalām. atu vilai pōka vēṇṭumāṉāl ceṭṭiyārtāṉ - atāvatu vāṇikam ceyyum viyāpāritāṉ tiṟamaiyuḷḷavarāyirukka vēṇṭum.
carakku uyarntatāka irukkalām. āṉāl ataippaṟṟiya viḷamparam pōtumāṉatāka illāviṭṭāl atu appaṭiyē tēṅki kiṭakkum. vāṅkuvōr uḷḷattaik kavarumpaṭi vārttai pēca vēṇṭum; avarkaḷ talaiyilē antac carakkai ēṟṟiyāka vēṇṭum. itu viyāpārattil uḷḷa oru kalai. intak kalaiyai aṟiyāta viyāpāri viraivil muṉṉukku varamuṭiyātu. vāṇi kattil ilāpam campātikka muṭiyātu. itu ikkāla nilai.
tiṟamaiyuḷḷa viyāpāri, maṭṭamāṉa carakkaiyum uyarnta carakkākak kāṭṭi viyāpāram paṇṇiviṭuvār. ippaṭi viyāpāram paṇṇukiṟavartāṉ muṭuk kuḷḷa ceṭṭiyār.
mēlē kāṭṭiya paḻamoḻi, kalai, kavi, kāviyam mutali
yavaikaḷukkum poruntum. tērcciyaṟṟa araikuṟaik kalaiñaṉ oruvaṉai viḷamparattāl ciṟanta kalaiñaṉ eṉṟu makkaḷ nampumpaṭi ceytuviṭalām. kaṉṉā piṉṉāveṉṟu pāṭṭup puṉaintu ataik kaviyeṉṟu collukiṉṟavaṉai nālu pēr kūṭik koṇṭu kaviñaṉākki viṭalām. makkaḷ avaṉaip pulavaṉ, nāvalaṉ, kaviciṅkam, makākavi eṉṟellām aḻaikkumpaṭi ceytu viṭalām. cuvaiyaṟṟa kavikaḷaik koṇṭu katai kaṭṭiya oruvaṉaik kāviyap pulavaṉ eṉṟu aḻaikkumpaṭi ceytu viṭalām. ivaikaḷ ellām viḷamparattaip poṟutta ceyti.
ceṭṭiyār pēccaik kēṭṭu avar pēccai nampi ēmāntu maṭṭamāṉa carakkaik koḷmutal ceytavarkaḷ carakkiṉ tarattai aṟiyāmaṟ pōka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ vāṅkiya paṇṭattaip payaṉpaṭuttumpōtu tāṉ, ceṭṭi yāriṭam ēmānta viṣayattait terintu koḷvārkaḷ. ataip pōlavē maṭṭamāṉa kalaiñarkaḷai - kaviñarkaḷai - pulavarkaḷai viḷamparattāl cirōṉmaṇikaḷāka eṇṇi ēmāntavarkaḷ eppoḻutum ēmāntu koṇṭē irukka māṭṭārkaḷ. uṇmai terintapiṉ uyarvāka matippatai viṭṭu viṭuvārkaḷ. āyiṉum āṭamparattālum, viḷamparattālum makkaḷ ēmāṟuvatu iyaṟkai. itu aṉṟum uṇṭu; iṉṟum uṇṭu.
potu makkaḷai ēmāṟṟum vallamai viḷamparattiṟku uṇṭu. viḷamparam oru kalaiyāka ikkālattil matikkappaṭu kiṉṟatu. viḷamparam illāviṭṭāl viyāpāram illai. ettaṉaiyō carakkukaḷ viḷamparattaiyē uyirākak koṇṭu ulakil ōṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
maruntaip paṟṟiya viḷamparaṅkaḷaip pattirikaikaḷilē pārkkiṟōm. nōyāḷikaḷ cilar viḷampara maruntukaḷai varavaḻaikkiṉṟaṉar. maruntu viḷamparakkārarkaḷ taṅkaḷ maruntāl iṉṉār iṉṉār nōykaḷ tīrkkap paṭṭaṉa eṉṟu viḷamparam ceykiṉṟaṉar. anta nōyāḷikaḷ taṅkaḷ nōy anta maruntāl tīrntuviṭṭatāka eḻutiya kaṭitaṅkaḷaiyum pattirikaikaḷilē veḷiyiṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ paṭaṅkaḷaiyum veḷiyiṭukiṉṟaṉar. ippaṭi yellām viḷamparam ceytu paṇantiraṭṭukiṉṟaṉar. ittakaiya viḷamparaṅ kaḷaik kaṇṭu potu makkaḷum ēmāṟukiṉṟaṉar.
itaippōlavē puttaka viḷamparaṅkaḷum veḷivaru kiṉṟaṉa. āciriyar peyarillāmal ciṟanta mētāvikaḷāl eḻutappaṭṭavai eṉṟu cila puttakaṅ kaḷukku viḷamparam. puttakam eḻutiyavar oruvar. atai eḻutiya āciriyarāka maṟṟoru pirapalatar peyar. uṇmaiyil puttakattiṉ mēl acciṭṭi rukkum peyaruḷḷa āciriyaraik kaṇṭu antap puttakattil eṉṉa eḻutiyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭāl avarāl patil colla muṭiyātu. pēnta pēnta viḻippār. immātirip puttakam veḷiyiṭṭup potumakkaḷai ēmāṟṟi viṟpaṉai cey vōr peruki varukiṉṟaṉar.
maṭṭamāṉa puttakattiṟku aṟiñarkaḷiṭam muṉṉurai vāṅki acciṭṭu apputtakattaic ciṟantatu eṉṟu viḷamparam ceyvōrum uṇṭu. payaṉaṟṟa puttakaṅkaḷaip paṟṟip pakkam pakkamāka pukaḻntu eḻuti viṟpaṉai ceyvōr palar. makkaḷiṭam matippup peṟṟavarkaḷāl apputtakam uyarntatu eṉṟu collac ceytu viyāpāram ceyvōr cilar.
ittakaiya viḷampara nikaḻccikaḷai iṉṟu nām kāṇkiṟōm. viḷamparam illāviṭṭāl entac carakkum vilai pōkātu eṉpatutāṉ iṉṟuḷḷa potuvāṉa karuttu. āyiṉum uyarnta carakkai orumuṟai vāṅkip patam pārttavarkaḷ antac carakkuḷḷa iṭattait tēṭik koṇṭu pōkāmal irukka māṭṭārkaḷ. ātalāl uyarnta carakkai orumuṟai viḷamparappaṭuttiṉāl pōtumāṉatākum. accarakku irukkum iṭam potumakkaḷukkut terintālē pōtumāṉatākum.
maṭṭac carakku viḷamparattāltāṉ eṭupaṭum. viḷamparam illāviṭṭāl atai oruvarum tirumpiyē pārkka māṭṭārkaḷ eṉpatu uṇmai.
viḷamparattāl tammaip periya maṉitarkaḷākac ceytu koḷvōr cilar uṇṭu. araciyalvātikaḷ, kalaiñarkaḷ, kaviñarkaḷ, pattirikāciriyarkaḷ pōṉṟa varkaḷait tam kaiyil vaittuk koṇṭu avarkaḷ mūlam viḷamparam tēṭum piramukarkaḷum uṇṭu.
immātiri viḷamparattāl āṭampara vāḻvu naṭattuvōr paṇṭaik kālattilum namatu nāṭṭil iruntaṉar. avarkaḷ tammaip piṟar pukaḻumpaṭi ceytu koṇṭaṉar. tāmum āṭamparamāka āṭai aṇikaḷ puṉaintu vāḻntu vantaṉar. piṟar pukaḻvataiyum avarkaḷiṉ āṭamparat tōṟṟattaiyum kaṇṭu makkaḷum ēmāntu vantaṉar.
inta āṭamparakkārarkaḷaik kaṇṭu ēmāṟa vēṇṭām eṉṟu makkaḷukku eccarikkai ceyta pulavarkaḷum iruntaṉar. inta uṇmaiyai auvaiyāriṉ taṉippāṭal oṉṟu namakku uṇarttukiṉṟatu.
virakar iruvar pukaḻntiṭavē vēṇṭum;
viralniṟaiya mōtiraṅkaḷ vēṇṭum - araiataṉil
pañcēṉum paṭṭēṉum vēṇṭum; avar kavitai
nañcēṉum vēmpēṉum naṉṟu.
ippāṭal viḷamparattāl carakku viṟpaṉaiyākum eṉṟa karuttaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
vallavar iraṇṭu pēr, ivar kaviñar, arumpulavar, ciṟanta mētāvi eṉṟu collip pukaḻa vēṇṭum. viralkaḷ niṟaiya mōtiraṅkaḷ tarittirukka vēṇṭum. iṭuppilē pārppōr kaṇkaḷaik kavarumpaṭiyāṉa uyarnta parutti nūl āṭaiyāvatu, paṭṭāṭaiyāvatu uṭuttiyirukka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa āṭamparakkārarkaḷiṉ kavitai, paṭippōr uḷḷattaik keṭukkum keṭṭa viṣayaṅkaḷ aṭaṅkiya nañcāka iruntālum cari allatu paṭippataṟku iṉimaiyillāmal karaṭumuraṭāka iruntālum cari atai nalla kavitai eṉṟu maṟṟavarkaḷ vāyāl pukaḻvārkaḷ.
auvaiyāriṉ intap pāṭalai vaittuk koṇṭu ippoḻutu nam kaṇmuṉṉē naṭakkum nikaḻccikaḷaip pāruṅkaḷ. viḷamparattālum, celvāk kālum cempu pittaḷaikaḷ ellām taṅkam poṉṉākak koṇṭāṭap paṭuvataik kāṇalām.
potumakkaḷ uṇmaiyai aṟiyum tiṟamai peṟavēṇṭum. appoḻutāṉ uṇmaiyāṉa nūlkaḷukkum, uṇmaiyāṉa kavikaḷukkum, kalaiñarkaḷukkum pulavarkaḷukkum nāṭṭil matippu vaḷarum.
ettaṉaiyō āṇṭukaḷukku muṉ yārō oru auvaiyār peyarāl pāṭappaṭṭu vaḻaṅkum pāṭal iṉṟaiya nilaikkum ēṟṟatāka iruppataik kāṇkiṉṟōm. itutāṉ uyiruḷḷa kavi eṉpatu.

vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭai
maṉitaṉaic cīraḻippatu cerukku; cerukku eṉṟāl karvam; allatu mamatai. iṉṉum collappōṉāltāṉ eṉṟa akampāvam eṉṟu itaic colliviṭalām.
cerukkaip pōṉṟa perum pakai vēṟoṉṟumillai. entat tuṟaiyiruntālum cari; mamatai vantuviṭṭāl pōccu; avvaḷavōṭu antat tuṟaiyiṉ vaḷarccikku muṟṟuppuḷḷi vaikkavēṇṭiyatutāṉ.
paṭitta oruvaṉ, eṉṉaip pōla paṭittavaṉ vēṟu yār? eṉakku mīṟiṉavartāṉ vēṟu evar? eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. avvaḷavutāṉ. avaṉ vēṟu etaiyum paṭikka māṭṭāṉ. vaḷarntu varum ulakattilē piṟantuvarum putiya putiya karuttukkaḷaik kāṇavē māṭṭāṉ. tāṉ enta aḷavu paṭittāṉō avaikaḷaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭiruppāṉ. niṉaittuk koṇṭiruppāṉ.
pāṭakaṉ oruvaṉ nāṉtāṉ caṅkīta cirōṉmaṇi; eṉṉaiviṭac caṅkīta nuṭpan terintavarkaḷ vēṟu evarum illai eṉṟu eṇṇi viṭṭāl pōtum. avaṉuṭaiya caṅkīta vaḷarcci avvaḷavōṭu muṭintuviṭṭatu. mēlum mēlum cātakañ ceyya avaṉ tuṇiyamāṭṭāṉ; putiya putiya caṅkatikaḷaik kaṇṭupiṭittu muṉṉēṟa māṭṭāṉ.
ōviyaṉ oruvaṉ, nāṉtāṉ ciṟanta ōviyaṉ; eṉṉait tōṟkaṭippār evarum illai; eṉakku iṇaiyākac cittiram tīṭṭuvōr oruvarum illai eṉṟu eṇṇiviṭṭāl pōtum. ataṉpiṉ avaṉ cintaṉai karukiviṭum; kaṟpaṉaiyilē cellātu. kaṟpaṉait tiṟaṉ illātavaṉ ciṟanta ōviyaṉāka muṭiyātu. kaṟpaṉait tiṟaṉtāṉ kaittiṟaṉai vaḷarkkum. inta uṇmaiyai aṟiyāta ōviyaṉ tāṉ mamatai koḷvāṉ.
kaviñaṉ oruvaṉ, nāṉ tāṉ ciṟanta kaviñaṉ; eṉṉaip pōl kavi kaṭṭukiṉṟavaṉ vēṟu evaṉum illai eṉṟu eṇṇiviṭṭāl pōtum. inta maṇṭaik karvam avaṉ uḷḷattil utikkum kaṟpaṉai ūṟṟai aṭaittuviṭum. putiya cuvai poruntiya kavikaḷai avaṉāl iyaṟṟa muṭiyātu.
kaviñaṉ oruvaṉukku eppoḻutu akaṅkāram vantatō appoḻutē avaṉ kaviñaṉ pataviyai iḻantu viṭukiṉṟāṉ. avaṉai muṉṉāḷ kaviñaṉākattāṉ karuta vēṇṭum. karutuvatu eṉṉa? muṉṉāḷ kaviñaṉ - viḷakkamākac coṉṉāl māji kaviñaṉākattāṉ ākiviṭukiṟāṉ avaṉ.
maṇṭaik karvam piṭikkātataṟku muṉ avaṉ eḻutiya kavikaḷaittāṉ nām paṭittuc cuvaikka muṭiyum. karvam talaikkēṟiyapiṉ avaṉ eḻutum kavikaḷaip paṭittuc cuvaikka muṭiyātu.
pulavaṉ oruvaṉ eḻutum kavitaikaḷaik koṇṭē avaṉ karvam - cerukku - akaṅkāram āṭkoṇṭu viṭṭatā? illaiyā? eṉpatai nām tīrmāṉittu viṭalām. itaṟku avaṉuṭaiya kavitaikaḷē aḷavukōlāka niṟkum.
entat tuṟaiyilum aṭakkam uḷḷavaṉtāṉ mēlum mēlum muṉṉēṟu vāṉ; vaḷarccikku vaḻikāṭṭuvatu aṭakkam tāṉ; poṟumaitāṉ. eṉakku terintatu ciṟitu; teriyāma liruppatu peritu; nāṉ iṉṉum terintu koḷḷa vēṇṭum; kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa karuttuḷḷavaṉtāṉ vaḷarccip pātaiyilē celvāṉ. putiya ceytikaḷaip purintu koḷḷuvāṉ. vāḻkkai yilē muṉṉēṟuvāṉ. vaḷarccip pātaiyait taṭuppatutāṉ cerukku; vaḷarntu varum muḷaiyaik kiḷḷi eṟivatu karvantāṉ. karvam koṇṭavaṉ taṟperumai pēcikkoṇṭu tiriyat toṭaṅkiviṭuvāṉ. piṟar kūṟum puttimatikaḷ avaṉ kātil olikkamāṭṭā; olittālum uḷḷattil nuḻaiyavē māṭṭā.
mamatai piṭittut tirikiṉṟavarkaḷaittāṉ tāṉ tōṉṟit tampirāṉkaḷ eṉpar. intat tāṉtōṉṟit tampirāṉkaḷ piṟar tūṟṟum vacai moḻikaḷaik kūṭap poruṭ paṭuttamāṭṭārkaḷ. avvaḷavu kiṟukkup piṭittavarkaḷāki viṭuvārkaḷ.
akaṅkāram piṭittavarkaḷ eppaṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām kaṇkūṭākak kāṇalām. paṇakkāraṉ oruvaṉ karvam koṇṭavaṉāka iruntāl avaṉ ceyyum aṭṭakācaṅ kaḷukku aḷavē irātu. tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟu kālkaḷtāṉ eṉṟu cātikkattāṉ muyalvāṉ. paṇaccerukkāl tāṉ eṇṇu vatum ceyvatum tāṉ cariyeṉṟu colvāṉ. avaṉ paṇam oḻiyum varai yilum avaṉ mamatai aṭaṅkātu.
karvam piṭitta atikāri oruvaṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku aṭaṅkikkūṭa naṭakkamāṭṭāṉ. tāṉ ceyvatutāṉ caṭṭam, oḻuṅku, nīti eṉṟu niṉaippāṉ. avaṉaip piṭitta mamatai ivvāṟu avaṉuṭaiya aṟivai uruvākki viṭukiṉṟatu.
ivaikaḷaiyellām pārkkum pōtu oruvaṉai uyartti viṭuvatu aṭakkam, poṟumai. mēlum mēlum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṉum āval eṉpataik kāṇalām.
oruvaṉaip paṭupātāḷattil taḷḷiviṭuvatu aṭakkam aṟṟa maṇṭaik karvam, akaṅkāram, mamatai, cerukku eṉpatil aiyam illai.
inta uṇmaiyai aṟinta muṉṉōrkaḷ, mamataiyai oru peruntīmai yākak karutiṉar. atu maṉitaṉiṭam amaiyavē kūṭātu; uḷḷattilē karvam piṟantāl uṭaṉē ataik kaḷainteṟiya vēṇṭum. mamataiyai oḻippatutāṉ mācaṟṟa vāḻvu vāḻvataṟku vaḻi - eṉṟellām kūṟiṉārkaḷ; pāṭi
ṉārkaḷ; aṟavurai tantārkaḷ. cerukkaṭainta pulavarkaḷai nōkki auvaiyār oru pāṭṭup pāṭiyirukkiṟār. ap pāṭalaip paṟṟi vaḻaṅkum kataikaḷ pala. āyiṉum appāṭal cerukkāl viḷaiyum tīmaiyai viḷakki niṟkiṉṟatu.
kaṟṟatukaim maṇaḷavu kallāta ulakaḷavu eṉṟu
uṟṟa kalaimaṭantai ōtukiṟāḷ; - metta
veṟumpan tayamkūṟa vēṇṭām; pulavīr
eṟumpuntaṉ kaiyāleṇ cāṇ.
itutāṉ auvaiyār pāṭiyatāka vaḻaṅkum pāṭṭu; veṇpāc ceyyuḷ.
nām paṭittiruppatu - kaṟṟiruppatu - terintukoṇṭiruppatu nam kaiyil aḷḷum maṇ aḷavutāṉ. nām kaṟkāmaliruppatu nam kaiyil uḷḷa maṇṇai nīkki ivvulakam evvaḷavu parappu irukkiṉṟatō, avvaḷaviṉatākum. inta uṇmaiyaik kalaimakaḷē - caravatiyē uṇarntirukkiṉṟāḷ. ātalāl, avaḷ iṉṉum paṭittu koṇṭē irukkiṉṟāḷ. ātalāl, pulavarkaḷē ematu kavitāṉ ciṟantatu eṉṟu mikavum vīṇ pantayam pēca vēṇṭām. nam kaṇṇukkuc ciṟitākak kāṇappaṭum eṟumpum ataṉ kaiyāl aḷantāl eṭṭuc cāṇ aḷavuṭaiyatākattāṉ irukkum. nāmum nam kaiyāl eṭṭuc cāṇ aḷavuḷḷavarkaḷākattāṉ irukkiṉṟōm. ākaiyāl vīṇ karvam koḷḷa vēṇṭām eṉpatē ippāṭaliṉ poruḷ.
nāluvari koṇṭa ic ciṟiya veṇpāvilē periya uṇmai aṭaṅkiyiruk kiṉṟatu. ivvuṇmai eṉṟum nilaittirukkum uṇmai. ivvuṇmaiyai maṟanta maṉitarkaḷ ciṉṉappaṭṭuc cīraḻintutāṉ vāḻvārkaḷ, maṟavātavarkaḷē paṭippaṭiyāka uyarnta nilaiyai aṭaivārkaḷ.
namatu uḷḷattil eppoḻutum ulavik koṇṭirukka vēṇṭiya paḻaṅ kālat taṉippāṭalkaḷil itu oṉṟākum.

karuttu orumitta kātalar
kaṇavaṉum maṉaiviyum karuttu orumittu vāḻvatē ciṟanta vāḻvu. attakaiya kuṭumpa vāḻviltāṉ iṉpam irukka muṭiyum; kaṇavaṉ mēṟkē pōṉāl maṉaivi kiḻakkē pōkavēṇṭum eṉkiṟāḷ. vantavarai upacarikka vēṇṭum eṉṟu kaṇavaṉ coṉṉāl maṉaivi ataik kātāl kūṭak kēṭpatillai.
maṉaiviyiṉ uṟaviṉaraik kaṇṭāl kaṇavaṉ mukam cuḷikkiṉṟāṉ. kaṇavaṉ uṟaviṉaraik kaṇṭāl - naṇparaik kaṇṭāl maṉaivi mūñciyait tiruppik koḷḷukiṉṟāḷ. immātiriyāṉa kuṭumpattilē amaitiyirukka muṭiyātu; cānti nilava muṭiyātu. ikkuṭumpattil eppoḻutum pōrmuracutāṉ olittuk koṇṭirukkum. ikkuṭumpam pōrkkaḷamākattāṉ kāṭciyaḷikkum.
inta uṇmaiyai muṉṉōrkaḷ pala pāṭalkaḷil eṭuttukkāṭṭi yirukkiṉṟaṉar. pala nikaḻccikaḷil amaittuk katai pōlavum eḻutiyiruk kiṉṟaṉar.
oru kuṭumpattil oṟṟumaiyillāmaliruppataṟkuk kaṇavaṉuṭaiya keṭṭa kuṇamē kāraṇamāyirukkalām allatu maṉaiviyiṉ pōkku kāraṇamāyi rukkalām.
maṉaivi uttami; kaṇavaṉ vārttaikku maṟumāṟṟam pēcātavaḷ māṉattōṭu aṭakkamākak kuṭittaṉam paṇṇa vēṇṭum eṉṉum āval uḷḷavaḷ; vantārai aṉpuṭaṉ upacarikkum aruṅkuṇam uḷḷavaḷ; varumāṉattiṟkut takkavāṟu celavu ceyyum tiṟamaiyum uḷḷavaḷ....
kaṇavaṉō aṭāpiṭip pērvaḻi; nīkkup pōkkut teriyātavaṉ; varavukku mēl celavu ceyyum āṭamparakkāraṉ; kūṭā oḻukkaṅkaḷilum paḻakiyavaṉ taṉ kuṟṟattai uṇarāmal etaṟkeṭuttālum maṉaiviyiṉ mēl cīṟi viḻu kiṉṟavaṉ; maṉaiviyaip peṇ eṉṟu karutāmal āṭu māṭu pōl eṇṇi aṭakkumuṟai tarpār naṭattukiṉṟavaṉ. intak kuṭumpattil iṉpam eṉṟa collukkē iṭam illai. catā kaṇṇīrum kampalaiyuntāṉ kuṭi koṇṭirukkum.
kaṇavaṉ oḻuṅkāṉavaṉ; aṭakkam uḷḷavaṉ; varavukkut takka celavu ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uḷḷavaṉ; kaṭaṉpaṭāmal varuvataik koṇṭu māṉamākak kālaṅkaṭatta vēṇṭum eṉṉum karuttuḷḷavaṉ. maṉaiviyō āṭamparakkāri. perum paṇakkāripōl āṭai aṇikaḷ pūṇa vēṇṭum eṉṉum ācaiyuḷḷavaḷ. kaṇavaṉuṭaiya karuttaṟiyāmal varu māṉattaiyum uṇarāmal atu vēṇṭum itu vēṇṭum eṉṟu pāṭāyppaṭutti vaippavaḷ. ittakaiya kuṭumpattilum iṉpattaik kāṇa muṭiyātu. eppoḻutum kaṇavaṉum maṉaiviyum, nāyum puṉaiyum mātiric cīṟik koṇṭiruppataik kāṇalām.
kaṇavaṉ maṉaivikaḷukkuḷ oṟṟumaiyillāta kāraṇat tāl ēṟpaṭum nikaḻccikaḷaip paṟṟip pala tuṇṭukkataikaḷ uṇṭu. intap paḻaiya tuṇṭuk kataikaḷ perumpālum peṇṇiṉmēl kuṟṟam cāṭṭuvatāka amaintirukkum; āṇ makaṉmēl kuṟṟam cāṭṭuvatāka amaintirukkum kataikaḷaik kāṇpatu aritu. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu.
āṇ makaṉtāṉ camutāyattil talaimai iṭattil iruppavaṉ. avaṉtāṉ kuṭumpattilum talaimai tāṅkukiṉṟavaṉ. avaṉukkō vāḻkkaiyai oḻuṅkuppaṭuttak kūṭiya urimai muḻuvatum uṇṭu.
peṇ āṇukku aṭaṅkiyavaḷ; āṇ makaṉ eṇṇappaṭi naṭakka vēṇṭiyatu tāṉ avaḷ kaṭamai. avaḷukkeṉṟu taṉic cutantiram etuvum illai.
itutāṉ ceṉṟa nūṟṟāṇṭu varaiyilum nilaittirunta camutāyak koḷkai. ātalāl inta nūṟṟāṇṭukku muṉ piṟanta ellā nikaḻccikaḷum intak koḷkaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭatākattāṉ amaintirukkum. kālattiṉ nilaiyai oṭṭittāṉ kataikaḷum nikaḻccikaḷum amaiyum. ilakkiyaṅkaḷum kavitaikaḷum tōṉṟum. inta uṇmaiyai uḷḷattil vaittuk koṇṭutāṉ paḻaiya nikaḻccikaḷai nām pārkka vēṇṭum. utāraṇamāka auvaiyār pāṭiyatāka vaḻaṅkum nikaḻcci oṉṟaik kāṇpōm.
nallavaṉ oruvaṉ; auvaiyār vaḻi naṭantu pōvataik kaṇṭāṉ; avar kaḷaittiruppataip pārttāṉ; avarait taṉ vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pōy terut tiṇṇai yilē uṭkāra vaittāṉ.
avaṉ maṉaiviyō paṭupaṭṭi, kāyampaṭṭa puṇṇukkuc cuṇṇāmpukūṭak koṭukkātavaḷ. eccil kaiyāl kākkaiyai viraṭṭavum iṇaṅkātavaḷ. avaḷiṭam ceṉṟāṉ.
pakkattil uṭkārntāṉ. avaḷ mukattai taṭavik koṭuttāṉ. talaiyil uḷḷa īrpēṉ mutaliyavaikaḷai eṭuttāṉ. talai mayirai aḻakāka muṭintāṉ. metuvāka avaḷ kātilē viruntu oṉṟu vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāṉ. avvaḷavutāṉ kaṇavaṉ ceyta upacāram avvaḷavum maṟantu viṭṭāḷ; varuntiṉāḷ; eḻuntu kūttāṭiṉāḷ. avaṉaip paṟṟi vacai pāṭiṉāḷ. kōrat tāṇṭavam āṭi paḻaiya muṟattaik koṇṭu avaṉai ōṭa ōṭa aṭittu viraṭṭiṉāḷ.
intak kāṭciyaik kuṟippākak kaṇṭa auvaiyār ippaṭiyē oru veṇpāvil amaittup pāṭiṉār.
iruntu, mukattirutti, īroṭupēṉ vāṅki,
viruntu vantatu, eṉṟu viḷampa - varuntimika
āṭiṉāḷ; pāṭiṉāḷ; āṭip paḻamuṟattāl
cāṭiṉāḷ ōṭōṭattāṉ
eṉṟu pāṭiviṭṭār. itaṉ piṉpum kaṇavaṉ antap paṭṭi maṉaiviyaic cummā viṭavillai. kālaik kaiyaip piṭittuc camātāṉam ceytāṉ. auvaikku viruntaḷikkac cammatikkumpaṭi ceytāṉ.
antap paṭṭip peṇ taṉakkuc ciṟitum cammatam illāmal kaṇavaṉ keñcutalukkāka iṇaṅkic cōṟu camaittāḷ. ētō kāmāc cōmā eṉṟu kaṟiyum kuḻampum ākkiṉāḷ. ilaiyil parimāṟiṉāḷ.
auvaiyār anta ilaiyiṉ muṉ amarntār. avvaḷavu tāṉ, taṉ maṉattukkuḷḷēyē anta uṇavaip paṟṟik kīḻvarumāṟu niṉaittār. ataip pāṭṭākavum amaittuk koṇṭār.
inta uṇavaik kāṇpataṟkē kaṇkaḷ kūcukiṉṟaṉa. kaiyāl itai eṭukka veṭkamāyirukkiṉṟatu. kaiyil eṭuttu vāyil vaippōm eṉṟāl vāy tiṟakka māṭṭēṉ eṉkiṉṟatu; valukkaṭṭāyamāka vāyait tiṟantu uḷḷē uṇavait tiṇikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. appaṭi uḷḷē pukunta uṇaviṉāl vīṇāka eṉatu elumpellām paṟṟi erikiṉṟatu; aṉpillātavaḷ iṭṭa uṇavu ivvāṟu ceykiṉṟatu. aiyaiyō eṉṉa ceyvēṉ! eṉṟu varuntiṉāḷ.
kāṇak kaṇ kūcutē kaiyeṭukka nāṇutē
māṇokka vāytiṟakka māṭṭātē - vīṇukku eṉ
eṉpelām paṟṟi eriyutē aiyaiyō
aṉpillāḷ iṭṭa amutu
eṉpatutāṉ akkaruttuḷḷa pāṭṭu, ivvāṟu eṇṇi varunti ētō oruvāṟu cāppiṭṭup pōṉāḷ auvaiyār.
inta nikaḻcci vēṭikkaiyāṉatu; āyiṉum itil uḷḷa karuttaittāṉ nām kavaṉikka vēṇṭum. iraṇṭu karuttukkaḷ inta nikaḻcciyil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
oṉṟu, kuṭumpattil oṟṟumai vēṇṭum; kātalaṉum kātaliyum karuttorumittu ekkāriyattaiyum ceyya vēṇṭum eṉpatu.
maṟṟoṉṟu, aṉpillāta upacarippu piṟarkku iṉpam aḷikkātu; aṉpuṭaṉ upacarippatē iṉpam tarum eṉpatu.
nikaḻcci, peṇṇaṭimaiyum āṇ āṭciyum uḷḷa kālattil tōṉṟiyatu. ātalāl inta muṟaiyiltāṉ - peṇ mītu paḻi pōṭuvatākattāṉ amaintirukka muṭiyum. nām koḷḷa vēṇṭiyatu karuttait tāṉ. karuttu uṇmai yāṉatu; eṉṟum pōṟṟak kūṭiya karuttu; itu uṇmaitāṉē?

uṅkaḷukku aṉupavam uṇṭā?
nām vāḻkkaiyilē peṟṟirukkum aṉupavaṅkaḷ pala. avaikaḷai ellām nām ñāpakattil vaittuk koṇṭirup patillai. palavaṟṟai maṟantuviṭṭiruppōm. cilavaṟṟai nām maṟakka vēṇṭum eṉṟu niṉaittālum, avaikaḷ nammai viṭṭup pōy viṭuvatillai. aṭikkaṭi nam uḷḷattilē ulā vantu koṇṭirukkum.
pullarkaḷāka iruppavarkaḷilē cilar, kuṟippiṭattakka aṉupavattaip pāṭṭāka eḻuti vaittu viṭuvārkaḷ. ṭairi eḻutum paḻakkam uḷḷavarkaḷ, tām kaṇṭa aṉupavattai ṭairiyilē - nāṭ kuṟippilē kuṟittu vaittu viṭuvārkaḷ. iraṇṭum ceyyātavarkaḷilē palar, tam naṇparkaḷiṭam camayam vāykkum pōtellām colli niṉaivuppaṭuttik koḷvārkaḷ.  ivvuṇmaiyai nām  kaṇkūṭākak kāṇalām
paṇṭaiya pulavar oruvar, kuṟippiṭattakka tam aṉupavattai oru veṇpāvilē eḻuti vaittirukkiṟār. atu avvaḷavu piramātamāṉa caṅkati aṉṟu; cātāraṇamāṉa oru nikaḻccitāṉ. āṉālum antap pāṭṭu, iṉṟu namakku oru vaḻikāṭṭiyāka amaintirukkiṉṟatu. appāṭalaip paṟṟik kūṟuvataṟku muṉ maṟṟoru ceytiyaip paṟṟiyum koñcam niṉaittup pārppōm.
nāṉ collap pōvataippaṟṟi uṅkaḷukku aṉupavam uṇṭō? illaiyō? atu eṉakku teriyātu. eṉakku niccayamāka aṉupavam uṇṭu; oru taṭavai alla; pala taṭavai aṉupavittirukkiṉṟēṉ. ataic colli viṭṭu mēlē pōkiṟēṉ.
cila periya maṉitarkaḷ vīṭṭuk kalyāṇaṅkaḷukku nīṅkaḷum pōyiruppīr kaḷ; nāṉum pōyirukkiṉṟēṉ. kalyāṇattil viruntutāṉ mutaṉmaiyāṉatu eṉpatu paḻaya kālattuc campiratāyam. viruntillāmal, cummā pēciviṭṭuk kalaiyum kalyāṇantāṉ ippoḻutu nākarikamāka karutappaṭukiṉṟatu. ātalāl nāṉ putiyamuṟait tirumaṇattaip paṟṟi pēcavillai. paḻaiya muṟaik kalyāṇam ākaṭṭum, putiya muṟaik kalyāṇam ākaṭṭum, viruntōṭu kūṭiya - atāvatu cāppāṭṭōṭu cērnta kalyāṇattaip paṟṟittāṉ nāṉ collukiṉṟēṉ.
kalyāṇattai naṭattukiṟavarkaḷilē cilartāṉ kaccitamāka naṭattat terintavarkaḷ. ettaṉai pērai aḻaittirukkiṉṟār kaḷō, attaṉai pērukkum kālākālattilē viruntiṭṭu makiḻcciyuṭaṉ aṉuppi vaippārkaḷ. vanta viruntiṉarkaḷ, kalyāṇa vīṭṭukkārariṉ tiṟamaiyāṉa ēṟpāṭṭaip paṟṟip pukaḻntu pēcik koṇṭu pōvārkaḷ.
cilar nalla paṇam paṭaittiruppārkaḷ; celvākkuḷḷa varkaḷāyi ruppārkaḷ; āṭamparap piriyarkaḷāyumiruppārkaḷ. tam peṇṇukkō, piḷḷaikkō naṭattap pōkum kalyāṇattaip palarum pārttup pārāṭṭumpaṭi avvaḷavu āṭamparamāka naṭattiviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyirup pārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭilē peṇṇukkō piḷḷaikkō kalyāṇam paṇṇat tīrmāṉittavuṭaṉ, āṭamparamāka ellā ēṟpāṭukaḷum ceytiruppārkaḷ.
tamakkut terintavarkaḷ, teriyātavarkaḷ ellōrukkum - koñcam kauravamāṉavarkaḷ ellōrukkum aḻaippu; kalyāṇattilē periya puḷḷikaḷiṉ kaccērikaḷ; vantavarkaḷ ellōrum naṉṟākac cāppiṭṭuc cella vēṇṭum eṉṟa niṉaippuṭaṉ taṭapuṭalāṉa camaiyal; iṉṉum pantal mutaliya āṭamparaṅkaḷ ellām irukkum. āṉāl cāppāṭṭuc camayattilē, oḻuṅkāka vantavarkaḷai amarac ceytu viruntu ceyvatilē periya ūḻal ēṟpaṭṭu viṭum.
kiyū varicaiyillāta pa nilaiyattilē pasil ēṟuvataṟku eṉṉa pāṭupaṭa vēṇṭum eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. illāviṭṭāl miṉcāra reyilil ēṟum aṉupavattaiyāvatu niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. inta mātirittāṉ, cāppiṭum iṭattiṟkuḷ pōyc cēra vēṇṭum. kalyāṇa vīṭṭuc cāppāṭṭiṟkukkūṭa inta malyuttam naṭatta vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭuvatu eṉṟāl atu uṇmaiyil cakikka muṭiyātutāṉ.
kalyāṇa vīṭṭu viruntuc cāppāṭṭukku ippaṭi muṇṭi aṭittuk koṇṭu pōkiṉṟavarkaḷaip pārkkumpōtu eṉakkuc ciripputtāṉ varum. kauravam uḷḷa maṉitarkaḷ eṉṟu nām niṉaikkiṉṟavarkaḷilkūṭac cilar inta malyuttak kōṣṭiyil cērntiruppataik kaṇṭu nāṉ āccariyappaṭuvatu uṇṭu. eṉṉa ceyvatu? paci nēram; vīṭṭukkup pōka nēram illai; nēram kaṭantu pōṉāl vīṭṭilum cāppāṭu kiṭaikkātu. kuṭumpattōṭu kalyāṇattukku vantiruntāl inta kutiyilē kalantu koṇṭāltāṉ paṭṭiṉi kiṭappatait tavirkka muṭiyum. veḷiyūr viruntiṉarkaḷ vēṟu eṅkum pōka muṭiyātu. kaṭṭāyam malyutta vīrarkaḷākittāṉ tīra vēṇṭum.
intac camayattil nīṅkaḷ eppaṭi naṭantu koḷvīrkaḷō atu eṉakkut teriyātu. āṉāl ittakaiya cantarppaṅkaḷ cila camayam eṉakkuk kiṭaittatu uṇṭu. ac camayaṅkaḷil nāṉ anta iṭattai viṭṭup pēcāmal naḻuvi viṭuvatu vaḻakkam. eṭṭi niṉṟu koṇṭu pārppēṉ. yārāvatu aḻaittuk koṇṭu pōṉāltāṉ pōvēṉ. allatu iṭipaṭāmal uḷḷē nuḻaiyakkūṭiya cantu kiṭaittāltāṉ nuḻaintu cāppiṭuvēṉ. iṉṟēl cāppiṭṭu muṭittavaṉaippōl vantuviṭuvēṉ. ōṭṭal uḷḷa ūrāyiruntāl ētēṉum kiṭaippatai vāṅkic cāppiṭṭup paciyai nīkkik koḷvēṉ. uḷḷūrāyiruntāl pēcāmal vīṭṭukku vantu viṭuvēṉ. vīṭṭilum kalyāṇa vīṭṭil cāppiṭṭu viṭṭu vantatākac colli viṭuvēṉ. itu eṉṉuṭaiya aṉupavam. itaṟkāka nāṉ yāraiyum nontu koḷvatillai.
kalyāṇa vīṭṭukkārarkaḷiṉ uḷḷattilē entak kuṟṟamum illai; ērāḷamāṉa paṇṭaṅkaḷaic camaittiruppārkaḷ. vantavarkaḷ aṉaivarum vayiṟāra uṇṭu makiḻa vēṇṭum eṉpatu avarkaḷ ācai. āṉāl cariyāṉa ēṟpāṭu ceyyāta kāraṇattāl viruntāḷikku maṉat tāṅkal. paṇṭaṅkaḷ pāḻ. muṉkūṭṭiyē tiṭṭamiṭṭuc ceytiruntāl inta ūḻal ēṟpaṭṭirukkātu.
rompap periya maṉitarkaḷ vīṭṭuk kalyāṇaṅkaḷilē pōlīkārarkaḷ pukuntu viruntiṉarkaḷai viraṭṭiyaṭittatākak kūṭak kēḷvippaṭṭirukkiṉṟēṉ.
inta mātiri kalyāṇa viruntil kalavaram ēṟpaṭuvatu putitu alla. periya makārājākkaḷ vīṭṭuk kalyāṇaṅkaḷil kūṭa inta mātiriyāṉa ūḻalkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. itai auvaiyār pāṭal oṉṟu namakku niṉaivūṭṭu kiṉṟatu.
vaṇtamiḻait tērnta
	vaḻuti kaliyāṇattu
uṇṭa perukkam
	uraikkakkēḷ :-aṇṭi
nerukkuṇṭēṉ; taḷḷuṇṭēṉ;
	nīḷpaciyi ṉālē
curukkuṇṭēṉ
	cōṟu uṇṭilēṉ.
itutāṉ anta pāṭṭu, pāṇṭiya maṉṉaṉ vīṭṭuk kalyāṇattukku auvaippirāṭṭi aḻaikkappaṭṭiruntāḷ. ērāḷamāṉa kūṭṭam; rājā vīṭṭuk kalyāṇam eṉṟāl collavā vēṇṭum; cōṟṟu maṇṭapattil nuḻaivataṟku malyuttam naṭaipeṟṟatu. anta yuttattil auvaiyārum kalantu koṇṭār. āṉāl veṟṟi peṟavillai. tōlvi yuṟṟut tirumpiṉār; paritāpam! ataittāṉ inta veṇpāvil amaittup pāṭiyirukkiṟār.
ciṟanta tamiḻ moḻiyai ārāyntu aṟinta pāṇṭiya maṉṉaṉ vīṭṭuk kalyāṇattilē, nāṉ viruntuṇṭa ciṟappaic collukiṉṟēṉ, kēḷ! cāppāṭṭu maṇṭapattai aṇukiṉēṉ; kūṭṭattilē nerukkappaṭṭēṉ; iṭittut taḷḷappaṭṭēṉ; periya paciyiṉāl uṭal vaṟṟip pōṉēṉ; ivvaḷavu peṟṟēṉ; āṉāl cōṟu maṭṭum kiṭaikkavillai; paṭṭiṉitāṉ kiṭantēṉ. ituvē mēlē kāṭṭiya veṇpāviṉ poruḷ.
pāṇṭiyaṉ vīṭṭuk kalyāṇattilē avvaḷavu kūṭṭam iruntatu. eṇṇaṟṟa pērukku viruntaḷikkappaṭṭatu eṉṟu pukaḻntu kūṟiyatāka ippāṭalukkup poruḷ kūṟuvar. uṇmai yil ippaṭi naṭantiruntāl, atu ūḻal eṉpatil aiyam illai. nirvākat tiṟamaiyaṟṟavarkaḷ naṭattiya kalyāṇam eṉpatil aiyam illai.
itutāṉ eṉ muṭivu. uṅkaḷ aṉupavam eṉṉa col kiṟatu? auvaiyār pāṭṭu nirvākat tiṟamaiyaṟṟavarkaḷukku oru cāṭṭai aṭi allavā? nirvākat tiṟamaiyum namatu paramparaic cottutāṉ. namatu paramparaic cottu eṉpataṟkāka nirvākat tiṟamaiyōṭu ūḻalum nilaittirukka vēṇṭumā?

caṅka kālak kaṭavuḷkaḷ
ārāycci yeṉpatu uṇmaiyaik kāṇuvatutāṉ. nam uḷḷattilē oru karuttai vaittuk koḷḷuvatu; nam karuttiṟku māṟāṉavaikaḷ uṇmaiyāṉavaikaḷāyiruntālum avaikaḷai oppukkoḷvatillai; avaikaḷai maṟantu viṭuvatu; nām karutiyavaṟṟaiyē iruntaṉaveṉṟu cātippatu; ivaikaḷ uṇmaiyāṉa ārāyccikaḷ āka māṭṭā. paḻamai yaip paṟṟi ārāyvōr itai uḷḷattilē patiya vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
namakkup piṭikkāta ceytikaḷ paḻaṅ kālattilē pala uṇṭu. avaikaḷai eṭuttuk kūṟuvatāl, ikkālattu makkaḷ akkālattukkup pāyntuviṭap pōvatillai. muṟpōkki liruntu piṟpōkkiṟkup pāyvatu makkaḷ iyalpalla. muṉṉētāṉ pāyvārkaḷ; piṉṉētāṉ muṭiyātu. inta iyaṟkait taṉmaiyai uṇarntavarkaḷ tamakkup piṭikkāta ceytikaḷ paṇṭaik kālattil iruntāl avaṟṟai veḷi yiṭat tayaṅka māṭṭārkaḷ. cīrtiruttavātikaḷ ivvuṇmaiyaik karuttiṟ koḷḷa vēṇṭum.
ārāycci yeṉṟa peyarilē oru cārār eṉṉeṉṉavō collik koṇṭu varukiṟārkaḷ; etai etaiyō eḻutik koṇṭu varukiṉṟārkaḷ. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip paṭikkātavarkaḷ avaṟṟai nampavum toṭaṅku kiṉṟārkaḷ. icceyal uṇmaiyāṉa varalāṟṟu muṟaikkē etirāṉatākum; uṇmaiyāṉa varalāṟṟai aṟiya muṭiyāmal tiraiyiṭuvatum ākum.
tamiḻakattil teyvaṅkaḷ
paṇṭaik kālattil, atāvatu caṅka kālattil, atāvatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻ nāṭṭil pala teyva vaṇakkaṅkaḷ iruntaṉa; uruva vaṇakkaṅkaḷ iruntaṉa; teyvaṅkaḷukkut tiruviḻākkaḷ ceyyappaṭṭu vantaṉa. makkaḷ teyvaṅkaḷaiyum, tiruviḻākkaḷaiyum koṇṭāṭiṉārkaḷ. ivaikaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilē nām kāṇa muṭiyum.
teyvam oṉṟē - kaṭavuḷ oṉṟē eṉṟa koḷkai tirukkuṟaḷ kālattiṟkup piṉputāṉ tamiḻ nāṭṭil paraviyatu eṉṟu kūṟalām. tirukkuṟaḷ āciriyarukkup piṉṉē tōṉṟiya pala nūlāciriyarkaḷ, camaya kuravarkaḷ, aṟiñarkaḷ, teyvam oṉṟētāṉ eṉpatai nilai nāṭṭa muyaṉṟaṉar. mata tattuvaṅkaḷum orē teyvantāṉ makkaḷ niṉaikkum pala uruvaṅkaḷilē kāṭciyaḷikkiṉṟatu eṉṟa koḷkaiyaip parappuvataṟkup pāṭupaṭṭaṉar.
teyvaṅkaḷai nampiyavarkaḷ irunta kālattilēyē teyva nampikkaiyillātavarkaḷum iruntaṉar; teyvaṅkaḷai maṟuppōrum iruntaṉar. ittakaiyavarkaḷ ennāṭṭilum iruntaṉar. ivaikaḷaip paṇṭai nūlkaḷai ārāyvōr kāṇpārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭilē iṉṟu cilar oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉpatutāṉ tamiḻar koḷkaiyeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu tirumūlar kaṇṭa uṇmai. caṅka kālattiṟkup piṉṉē tōṉṟiya cāṉṟōrkaḷ ēka teyva vaṇakkattai virum piṉārkaḷ eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟu.
caṅka kālattiṟkup piṉṉē tōṉṟiya ikkoḷkaiyai vaittukkoṇṭu, paḻantamiḻariṉ nākarikattaik kavacam pōṭṭu maṟaikka muyalvatu tavaṟu. tamiḻarkaḷ ēka teyvam vaṇakkam uḷḷavarkaḷ; āriyarkaḷāltāṉ pala teyva vaṇakkam tamiḻ nāṭṭil pukuttappaṭṭatu; āriyarkaḷtāṉ vikkiraka vaṇakkattait tamiḻ nāṭṭilē paravac ceytārkaḷ; iṉṟu tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum teyvaṅkaḷ ellām āriyarkaḷāl iṟakkumati ceyyappaṭṭa teyvaṅkaḷākum eṉṟu caṇṭap piracaṇṭamākac cilar pēcukiṉṟaṉar; eḻutit taḷḷukiṉṟaṉar. muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟil maṟaippatu pōl eṉṟoru paḻamoḻiyum uṇṭu. ippaḻamoḻikku ikkūṟṟu muṟṟum poruttamāṉatākum.
tolkāppiya kālattil
paḻantamiḻar koḷkaiyai aṟivataṟku iṉṟu namakkuk kiṭaikkum nūlkaḷil tolkāppiyam oṉṟu tāṉ paḻamai yāṉatu. iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil ellām kālattāl muṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam oṉṟutāṉ eṉpatu ellō rālum oppukkoḷḷappaṭṭa uṇmai. atu ilakkaṇa nūltāṉ. āyiṉum ilakkiyam pōl niṉṟu pala uṇmaikaḷai uraikkiṉṟatu. paḻantamiḻarkaḷiṉ teyvak koḷkaikaḷai annūliliruntu terintu koḷḷuvōm.
ulakattiṟku nāṉilam eṉpatu oru peyar. nāṉku vakaiyāṉa nilap pirivukaḷaiyuṭaiyatu ulakam eṉpatutāṉ itaṉ poruḷ. kāṭṭu nilam, malai nilam, nīr vaḷamuḷḷa nilam, kaṭaṟkarai nilam eṉpavaikaḷtām anta nāṉku vakai nilaṅkaḷ. ivaṟṟaittāṉ muṟaiyē mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṟa peyarāl vaḻaṅkuvar.
inta nālvakai nilattiṟkum taṉittaṉiyē teyvaṅkaḷ uṇṭu. avaikaḷai annilattu makkaḷ vaṇaṅki vantaṉar; avaikaḷukkut tiruviḻākkaḷum ceytu vantaṉar. ivvuṇmayait tolkāppiyattilē kāṇalām.
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉac
colliya muṟaiyāl collavum paṭumē.
		(tol. poruḷ. akattiṇai 5)
kāṭṭu nilamākiya mullai nilattukku māyōṉ teyvam; malai nilamākiya kuṟiñci nilattukkuc cēyōṉ teyvam; nīrvaḷamuḷḷa nilamākiya maruta nilattukku vēntaṉ teyvam; maṇal niṟainta kaṭaṟkaraiyākiya neytal nilattukku varuṇaṉ teyvam. ivvuṇmaiyai iccūttiram eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
māyōṉait tirumāl eṉṟum, cēyōṉai murukaṉ eṉṟum, vēntaṉai intiraṉ eṉṟum kūṟuvar. ākavē, tirumāl, murukaṉ, intiraṉ, varuṇaṉ ākiyavarkaḷ tolkāppiyar kālattilē tamiḻarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭu vantaṉar eṉpatai aṟiyalām.
koṟṟavai eṉṉum teyvattaiyum tamiḻarkaḷ vaṇaṅki vantaṉar; pōrilē veṟṟi peṟa utavum teyvattiṟkuk koṟṟavai eṉṟu peyar. itaṉaip piṟkālattāl kāḷiyeṉṟum, aiyai yeṉṟum kūṟiṉar. pōrilē veṟṟi peṟṟavarkaḷ mīṇṭum pōril veṟṟi peṟuvataṟkāka ikkoṟṟa vaikkup paliyiṭṭu vaḻipāṭu ceyvārkaḷ. itaittāṉ koṟṟavai nilai eṉṟu kūṟukiṉṟatu tolkāppiyam.
maṟaṅkaṭai kūṭṭiya tuṭi nilai, ciṟanta
koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē.
		(tol. poruḷ, puṟattiṇai 62)
vīrattilē veṟṟi peṟṟataṟkāka uṭukkaṭittuk koṇṭu āravārikkum tuṭinilaiyum, ciṟanta koṟṟavaiyeṉṉum teyvattai vaḻipaṭum koṟṟavai nilaiyum veṭcit tiṇaiyaic cērntatākum eṉpatē iccūttirattiṉ poruḷ. iccūttirattāl koṟṟavai eṉṉum teyvamum tol kāppiya kālattil tamiḻnāṭṭil vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vantataik kāṇalām.
murukaṉai vaṇaṅki vaḻipāṭāṟṟuvataik kāntaḷ nilaiyeṉṟāl, māyōṉaip pōṟṟuvataip pūvai nilaiyeṉṟum kūṟukiṉṟār tol kāppiyar. ivaṟṟai, tolkāppiyap poruḷ atikāram, puṟattiṇai 63-vatu cūttirattāl aṟiyalām. nilaiyāmaiyai aṟivippataṟkuk kāñcit tiṇai yeṉṟu peyar. ittiṇaiyaip paṟṟik kūṟum tolkāppiyac cūttirattiṉ mutal vari,
māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
		(tol. poruḷ. puṟattiṇai 77)
eṉpatu. piṟarāl taṭukka muṭiyāta kūṟṟam varum eṉṟu kūṟiya peruṅkāñciyum eṉpatu itaṉ poruḷ.
itaṉāl kūṟṟuvaṉ, kālaṉ, emaṉ eṉṟu collap paṭum oru teyvam uṇṭeṉṟu tamiḻarkaḷ nampiyiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.
pēy, picācukaḷ uṇṭeṉṟa nampikkaiyum tolkāppiya kālat tamiḻarkaḷiṭam iruntatai aṟiyalām.
amararkaḷ (tol. poruḷ. puṟat 79), amarar cuṭṭiyum (tol. poruḷ. kaṟpiyal 144), imaiyōr tēettum (tol. poruḷ. poruḷiyal 245), vaḻipaṭu teyvam (tol. poruḷ. ceyyuḷ 416) tēvarpparāaya (tol. poruḷ. 443).
ivaikaḷ ellām tolkāppiya kālattilē pala teyvaṅkaḷ iruntaṉaveṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ. amararkaḷ, amarar, imaiyōr, tēvar ivaikaḷ pala teyvaṅkaḷaik kuṟittu vantaṉa. tēvarkaḷaiyellām kaṭavuḷar eṉṟa peyarāl kuṟippiṭukiṟār tolkāppiyar.
kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār
eṉṟa puṟattiṇai iyal cūttirattāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām. kaṭavuḷum eṉṟa collukkut tēvarkaḷ eṉṟē poruḷ.
vaḻipaṭu teyvam eṉṟu tolkāppiyar kuṟittiruppa taṉāl ovvoru varum vaḻipaṭṭa pala teyvaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataik kāṇalām. ivaikaḷait tavira, cūriyaṉ, akkiṉi, cantiraṉ mutaliyavaikaḷaiyum tolkāppiya kālattu makkaḷ teyvaṅkaḷāka vaṇaṅki vantaṉar.
koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
		(tol. poruḷ. puṟattiṉai - 85)
ucciyil niṟkiṉṟa katiravaṉ, paṟṟiyatai aḻikkum tī, kuḷirnta cantiraṉ eṉṟa kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya mutaṉmai yākiya mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻt tōṭu eṇṇappaṭṭu varum eṉpatē itaṉ poruḷ. itaṉāl tolkāppiyat tamiḻarkaḷ cūriyaṉ, cantiraṉ, tī ākiyavaikaḷaiyum tēvarkaḷāka vaṇaṅki vantaṉar eṉpataik kāṇalām.
tirumāl, murukaṉ, intiraṉ, varuṇaṉ, koṟṟavai, kūṟṟuvaṉ, pala vakaiyāṉa tēvarkaḷ, cūriyaṉ, akkiṉi, cantiraṉ, pēykaḷ mutaliyavaikaḷ tolkāppiya kālattilē tamiḻ nāṭṭilē nilaviyiruntaṉa eṉpatai mēlē kāṭṭiya ātaravukaḷaik kaṇṭu aṟiyalām.
uruva vaṇakkam
iṟanta vīrarkaḷukkuk kalnaṭṭu, akkallai avvīrarkaḷāka eṇṇi vaṇaṅki vantaṉar. ivvaḻakkam tolkāppiyar kālattilum ataṟku muṉṉum tamiḻ nāṭṭil iruntatu. vīrarkaḷukkuk kalnaṭuvataip paṟṟi āṟu vakaiyākap pirittuk kūṟukiṟatu tolkāppiyam.
kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭukal,
cīrttaku marapil perumpaṭai, vāḻttal eṉṟu
irumūṉṟu marapiṉ kalloṭu puṇara
		(tol. poruḷ. puṟattiṇai - 63)
eṉpataṉāl anta āṟu vakaiyaiyum kāṇalām.
naṭuvataṟkuriya kallait tērnteṭuttal, antak kallai naṭuvataṟkāṉa ārampa viḻāc ceytal, akkallait taṇṇīrilē pōṭṭuc cuttam ceytal, piṉ antak kallai nāṭṭutal, mikac ciṟappākap paṭai vīrarkaḷ akkallukku mariyātai celuttutal, ellōrum kūṭi akkallilē  iṟanta vīraṉuṭaiya āvi kuṭi koṇṭiruppatāka eṇṇi vāḻtti vaṇaṅkutal eṉṟu āṟu vakaiyākak kalnaṭum viḻāvaip pirittaṉar.
itu vikkiraka ārātaṉattukku aṭippaṭai. mutalil vīrarkaḷukkuk kal nāṭṭi vaṇaṅki vanta vaḻakkamē pattiṉip peṇkaḷukkum, teyvaṅkaḷukkum uruvak kal naṭṭu vaṇaṅkum vaḻakkattai ēṟpaṭutti viṭṭatu.
mutalil veṟuṅkallai aṭaiyāḷamāka nāṭṭiṉar. piṟaku akkallilē iṟanta vīraṉ peyarai eḻutiṉar. piṉṉar av vīraṉaip pōlavē uruvac cilai ceytaṉar. ivvaḻakkamē ciṟpakkalai vaḷarvataṟku aṭippaṭaiyeṉṟu kūṟalām.
ākavē tolkāppiya kālattil pala teyva vaṇakkaṅ kaḷum uruva vaṇakkamum tamiḻnāṭṭil kuṭi koṇṭiruntataik kāṇalām.
caṅka ilakkiyaṅkaḷ
tolkāppiyattiṟkup piṉṉē tōṉṟiya pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅka nūlkaḷilē, tolkāppiyattil uḷḷa avvaḷavu teyvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pattuppāṭṭaic cērnta tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum, eṭṭuttokaiyaic cērnta paripāṭalilum, muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. tirumāl, murukaṉ, civaṉ mutaliya teyvaṅkaḷaip paṟṟiya purāṇak kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum, paripāṭalilum, kantapurāṇa varalāṟukaḷaiyum kāṇalām. paripāṭalilē tirumāliṉ avatāraṅkaḷaik kāṇalām. ciṟappāka varākavatāram, kiruṣṇāvatāram, mōkiṉi avatāram, naracimmavatāram, palarāmāvatāram mutaliya tirumāliṉ avatāraṅkaḷaip paripāṭalilē kāṇalām.
civapirāṉ tiripuram eritta kataiyum kalittokaiyilum, paripāṭalilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil teyvaṅkaḷum, avai
kaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iṉṟu vaḻaṅkum purāṇak kataikaḷ pala caṅka kālattilē vaḻaṅki vantaṉa.
vaḷḷuvar teyvam
itaṉpiṉ tirukkuṟaḷiltāṉ teyvattiṉ peyar collāmal potuk kaṭavuḷ vaṇakkam kāṇappaṭukiṉṟatu. tirukkuṟaḷiṉ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭṭukaḷilē teyvattiṉ kuṇaṅkaḷ maṭṭumē kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar kūṟum kaṭavuḷ uruvam uḷḷa kaṭavuḷtāṉ uruvamiruntāltāṉ kuṇaṅkaḷ irukka muṭiyum. kuṇaṅkaḷ iruntāl akkuṇaṅkaḷaiyuṭaiya poruḷum iruntāka vēṇṭum.
iṟaivaṉ; vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉ; eṇ kuṇattāṉ. malarmicai ēkiṉāṉ eṉṟu kaṭavuḷai āṇ pālākavum, uruvamuḷḷavaṉākavumē kūṟukiṉṟār vaḷḷuvar.
ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu
eṉṟa kuṟaḷiṉ mūlam vikkiraka vaṇakkattaiyum tiruvaḷḷuvar oppuk koṇṭirukkiṉṟār. ciṟappu eṉpatu tiruviḻā; pūcaṉai yeṉpatu nāḷtōṟum naṭaipeṟum pūjai. vikkirakaṅkaḷukkut tāṉ tiṉacarip pūcaṉaiyum kuṟippiṭṭa nāḷkaḷil viḻāvum naṭatta muṭiyum.
tiruvaḷḷuvar teyva ēka vaṇakkattaiyē kuṟippiṭṭuḷ
ḷār. āyiṉum avar kālattilum pala teyva vaṇakkaṅkaḷ nīṭittiruntaṉa eṉpatait tirukkuṟaḷ mūlamē kāṇalām.
intiraṉ, tirumāl, tirumāliṉ vāmaṉāvatāram, kālaṉ, ilakkumi, mūtēvi, pēy picācukaḷ, mōkiṉi, tēvarkaḷ mutaliyavarkaḷum tirukkuṟaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
ēka teyvak koḷkai
tiruvaḷḷuvarukkup piṉṉē tōṉṟiya āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ mutaliyavarkaḷum ēka teyvaka koḷkaiyai oppukkoṇṭaṉar. āṉāl avarkaḷukkuḷ pōṭṭi nilaviyatu. vaiṇavarkaḷ tirumāl oruvarē teyvam; avarē ellāt teyvaṅkaḷākavum kāṭciyaḷikkiṟār eṉṟaṉar. itaip pōlavē caivarkaḷum civaperumāṉ oruvarē teyvam; avartāṉ ellāt teyvaṅkaḷākavum kāṭci tarukiṉṟār eṉṟaṉar. ivvāṟu ēka teyvak koḷkaiyai oppukkoṇṭa caivarkaḷum, vaiṇavarkaḷum taṅkaḷukkuḷ tamtam teyvamē parattuvamuṭaiyatu eṉṟu vaḻakkiṭṭuk koṇṭaṉar. ivvaḻakku vaḷarntatu; veṟuppākavum māṟiyatu.
itaṟkup piṟaku cittarkaḷ eṉṟa kūṭṭam tamiḻ nāṭṭilē tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷ pakuttaṟivuvātikaḷ. pala teyvak koḷkaiyai avarkaḷ virumpavillai. uruva vaṇakkaṅ kaḷaiyum veṟuttaṉar. kaṭavuḷ eṉpavar eṅkumiruppavar; kuṟitta iṭattiltāṉ kaṭavuḷ irukkiṉṟār eṉṟu kūṟuvatu aṟiyāmai; ovvoruvar uḷḷattilum kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu pāṭiṉārkaḷ. uruva vaṇakkam, purāṇa nampikkai, taṉittaṉi kaṭavuḷkaḷ pōṉṟa mūṭa nampikkaikaḷaiyellām ivarkaḷ veṟuttārkaḷ.
aṟivē kaṭavuḷ
intac cittarkaḷ vaḻiyaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ tām tāyumāṉār, irāmaliṅkar pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷ aṟivē kaṭavuḷ aṉpē kaṭavuḷ, uḷḷattuḷ oḷirum oḷiyē kaṭavuḷ makkaḷukkuc ceyyum paṇiyē kaṭavuṭ paṇi eṉṟa paranta nōkkattait tamiḻakattilē parappiṉārkaḷ.
cittarkaḷ, tāyumāṉār, irāmaliṅkar mutaliyavarkaḷ kāṭṭiya kaṭavuḷ neṟiyaiyē pāratiyārum piṉpaṟṟiṉār eṉṟu kūṟiviṭalām.
aṟivu vaḷarcci
tolkāppiyar kālattilē tamiḻarkaḷ pala teyvaṅ kaḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar. akkālattilē teyvaṅkaḷaip paṟṟiya purāṇa varalāṟukaḷ vaḻaṅkiyatākat teriyavillai.
tolkāppiyattiṟkup piṉṉeḻunta caṅka ilakkiyaṅ kaḷilē tolkāppiya kālattut teyvaṅkaḷ palamāka vērūṉṟiyirukkiṉṟaṉa. tolkāppiya kālattilē civaṉ eṉṟa peyar kāṇappaṭavillai. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē civaperumāṉ tōṉṟiviṭṭār.
tiruvaḷḷuvar kālattilē ēka teyvak koḷkai tōṉṟiyatu. āyiṉum paḻaiya teyvaṅkaḷum maṟaintu viṭa villai.
tirukkuṟaḷukkup piṉṉē āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattilē ēka teyvak koḷkaiyiruntatu. āyiṉum matac
caṇṭai kāraṇamāka akkoḷkai matippiḻantatu. ovvoru matattiṉarum taṅkaḷ taṅkaḷ teyvamē parattuvamuḷḷatu eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. ikkālattilētāṉ vināyakar eṉṟa putiya teyvamum piṟantatu. tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷuṭaṉ kalantatu.
āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattiltāṉ oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa tirumūlar koḷkaiyum tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟi viṭalām.
ēka teyvak koḷkai paraviṉālum, pala teyvak koḷkai maṟaintu viṭavillai. ovvoru teyvaṅkaḷaip paṟṟiya kataiyum purāṇaṅkaḷāka uruveṭuttaṉa. palatarappaṭṭa teyva nampikkai uḷḷavarkaḷum matattiṉarum taṅkaḷukkuḷ muṭṭi mōtik koṇṭaṉar. ikkālattiltāṉ cittarkaḷ eṉṉum aṟiñarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.
cittarkaḷ mūṭanampikkaikaḷaik kaṇṭittaṉar. uruva vaṇakkaṅkaḷaik kaṇṭittaṉar. makkaḷai aṟivu neṟiyilē pukuttuvataṟku muyaṉṟaṉar. tāyumāṉār, irāmaliṅkar, pāratiyār pōṉṟavarkaḷāl inta neṟi tamiḻ nāṭṭil paravi vantataik kāṇalām.
tamiḻnāṭṭiṉ inta vaḷarcciyai ulaka varalāṟṟōṭu oppiṭṭup pārttāl ulakattōṭu iṇaintē tamiḻ nāṭum vaḷarcciyaṭaintu vantatai aṟiyalām.
tolkāppiyar kālattiliruntu iṉṟu varaiyilum, uḷḷa teyvak koḷkaiyilē āriyar tamiḻar eṉṟa vēṟu pāṭṭukkum iṭamillai. tamiḻarkaḷ vaṇaṅki vanta attaṉai teyvaṅkaḷaiyum, vaṭanāṭṭiṉarum vaṇaṅki vantaṉar. vaṭanāṭṭiṉar vaṇaṅki vanta avvaḷavu teyvaṅkaḷaiyum tamiḻarkaḷum vaṇaṅki vantaṉar. ivaṟṟait tamiḻ nūlkaḷilum kāṇalām; vaṭamoḻi nūlkaḷilum kāṇalām.
ākavē teyvak koḷkaiyilē āriyar tamiḻar - vaṭavar teṉṉavar eṉṟa piriviṉaikkum vēṟṟumaikkum iṭamillai eṉṟa uṇmaiyaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum.
teyvak koḷkai vara vara evvaḷavu nākarikamaṭaintu vaḷarntu vantiruk kiṉṟa teṉpataiyum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷai ārāyvataṉ mūlam aṟintu koḷḷalām.

paḻamaip paṇpilē putumai
putiya tamiḻakam piṟantuviṭṭatu piṟantirukkum tamiḻakam paripūraṇamāṉatu eṉṟu nām collavillai. koñcam kuṟaiyirukkalām. nāḷaṭaivil akkuṟai niṟaivēṟi viṭum. inta nampikkaiyuṭaṉtāṉ tamiḻarkaḷ aṉaivarum putiya tamiḻakattai varavēṟpārkaḷ. itil aiyam illai.
putiya tamiḻakam piṟappataṟku muyaṉṟavarkaḷ palar; muṭṭuk kaṭṭai pōṭṭavarkaḷ cilar. putiya tamiḻakam piṟanta piṉpukūṭa ataṉ kaḻuttai muṟittu viṭa vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟōrum uṇṭu. avarkaḷ muyaṟci palikkavillai.
putiya tamiḻakam piṟantu viṭṭatu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl peyar maṭṭum tamiḻakam illai. itu namakku maṉakkuṟaitāṉ. ikkuṟaiyum eḷitil nīṅkum. tamiḻnāṭu eṉṟa peyar vaikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē uṇmai yāṉa tiyāki oruvar uyir nīttār. avartāṉ tiyāki caṅkaraliṅka nāṭār eṉpavar. avar appaḻukkaṟṟa kāntiyavāti; taṉṉalan tuṟanta tēciyavāti. avar tiyākam vīṇ pōkātu. ceṉṉai rājyam eṉpatu tamiḻnāṭu eṉṟu māṟuvatu tūrattil illai.
tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vaittuviṭṭāl maṭṭum pōtātu kuruṭikkuc centāmaraik kaṇṇiyeṉṟu peyar vaittu viṭṭāl kaṇ pārvai vantu viṭātu. acal āñcanēyar uruvil iruppavaṉukku aḻaku cuntaram eṉṟu peyar vaittu viṭṭāl pōtumā? kōḻi pāyntāl kulai naṭuṅkukiṉṟa vaṉukku vīramārttāṇṭaṉ eṉṟu peyar vaittāl avaṉ vīraṉāki viṭuvāṉā? illai.
itaippōla iṉṟaiya tamiḻaka nilaiyilē māṟutal ēṟpaṭāmal - ēṟpaṭutta maṉamum illāmal - tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vaittuviṭṭāl maṭṭum pōtumā? pōtātu; pōtavē pōtātu.
iṉṟaiya turuppiṭitta tamiḻakam cuṭarviṭṭu viḷaṅka vēṇṭum. tamiḻ makkaḷai iṉṟu piṭittu ulukkik koṇṭi rukkiṉṟa pañcamum piṇiyum, aṟiyāmaiyum irunta iṭan teriyāmal maṟaintu pōka vēṇṭum. ellā makkaḷum iṉpattuṭaṉ vāḻvataṟkāṉa vaḻi kāṇa vēṇṭum. inta nilai ēṟpaṭṭāltāṉ putiya tamiḻakam piṟantataṟkup payaṉ uṇṭu.
paḻantamiḻ nāṭṭilē pala caṇṭai caccaravukaḷ malintirukkalām. paḻan tamiḻnāṭu tuṇṭutuṇṭākap pirintu kiṭantirukkalām. taṭiyeṭuttavaṉ ellām taṇṭalkāraṉ eṉṟa paḻamoḻikku ilakkākakkūṭap paḻantamiḻ nāṭṭiṉ nilaimai iruntirukkalām. intac caṇṭaikaḷ ellām uḻavarkaḷiṭam irunta tillai; toḻilāḷarkaḷiṭam irunta tillai; vaṇikarkaḷiṭam iruntatillai. maṇṇācai koṇṭa maṉṉarkaḷtāṉ aṭikkaṭi caṇṭai pōṭṭuk koṇṭi runtaṉar. ciṟṟaracarkaḷum pēraracarkaḷum aṭikkaṭi muṭṭi mōtik koṇṭi runtaṉar. itu paḻantamiḻ nāṭṭu varalāṟṟiṉ oru pakuti.
inta varalāṟṟai nām maṟantuviṭuvōm; itu iṉi mēl naṭakkap pōvatillai. carittiram tirumpi varum eṉpatu niccayam aṉṟu.
antap paḻantamiḻakattu makkaḷ amaitiyāṉa vāḻkkaiyai virumpiṉar. aracarkaḷ caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntālum makkaḷ amaitiyāka vāḻntaṉar. ivvuṇmaiyaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām. itaṟku ōr utāraṇam pārppōm.
kātalaṉ veḷiyūrukkup pōyiruntāṉ. pōṉa iṭattilē karutiya kāriyam viraivil muṭiyavillai; ciṟitu kālan tāḻntatu. ātalāl tāmatittut tirumpi vantāṉ. kātaliyō, kātalaṉ varuvatākak kūṟiya nērattil varavillaiyē eṉṟu varuntiyiruntāḷ.
kālan tāḻttuk kātalaṉ vantāṉ; vantavaṉ nērē kātaliyiṭam colla villai; avaḷ tōḻiyaik kaṇṭāṉ. nāṉ kuṟitta kālattil varāmaiyāl talaivikkuk kōpamō eṉṟu kēṭṭāṉ.
talaivikkuk kōpam illai. pāl kaṟakkum pacukkaḷ perukaṭṭum; ēr uḻuvataṟkāṉa kāḷaikaḷ pala perukaṭṭum; illaṟam iṉitu naṭakka vēṇṭum - eṉpatē talaiviyiṉ viruppam; nilattilē vitaitta uḻavarkaḷ, nellōṭu maṉaikkut tirumpukiṉṟaṉar; eṅkum pūkkaḷ pūttirukkiṉṟaṉa. inta ūrai yuṭaiya talaivaṉ taṉ maṉai vāḻkkaiyaic ciṟappuṭaṉ naṭatta vēṇṭum; ivvāṟu nāṅkaḷ virumpiṉōm eṉṟāḷ tōḻi, talaiviyiṉ viruppamum uṉṉuṭaṉ cērntu ilvāḻvai iṉitāka naṭatta vēṇṭum eṉpatutāṉ. eṅkaḷ ācaiyum ekkuṟaiyum iṉṟi nī maṉai vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉpatutāṉ. ituvē tōḻi kūṟiya viṭai.
vāḻi ātavi! vāḻi avaṉi! pāl pala ūṟuka!
		gfL gy áw¡f!
eṉa vēṭṭōḷē yāyē; yāmē vittiya uḻavar
		nelloṭu peyarum
pūkkañal ūraṉ taṉmaṉai vāḻkkai polika eṉa
		vēṭṭēmē.
		(aiṅkuṟu nūṟu 3)
itutāṉ akkaruttamainta pāṭṭu. itilē paḻantamiḻ nāṭṭiṉ paṇpaik kāṇalām.
uḻavarkaḷiṉ maṉaikaḷilē kaṟavaip pacukkaḷ kaṟavai erumaikaḷ iruntaṉa. avarkaḷ nalla pālum, tayirum veṇ ṇeyum, neyyum uṇṭu vāḻntaṉar. avarkaḷ maṉaiyilē ēr uḻakkūṭiya nalla kāḷaikaḷum iruntaṉa.
uḻavarkaḷukku nilam urimaiyāka iruntatu, vitaippavaṉ oruvaṉ; aṟuppavaṉ oruvaṉ; aṟuttuc cērtta tāṉiyattai aḷḷikkoṇṭupōy aṉupavippavaṉ oruvaṉ eṉṟa anītiyillai. vitaittavaṉē aṟuppāṉ; taṉ maṉaiyilē koṇṭu vantu cērppāṉ; tāṉum cuṟṟamum uṇṭu makiḻvāṉ; maṉai vāḻkkaiyai makiḻcciyuṭaṉ naṭattuvāṉ.
intap paḻaiya tamiḻakattaiyē mēlē kāṭṭiya ceyyuḷ paṭam piṭittuk kāṭṭiyirukkiṉṟatu. namatu putiya tamiḻakattilē intap paḻaiya paṇpāṭu piṟakka vēṇṭum uḻavarkaḷ vāḻvu nalvāḻvāka vēṇṭum. avarkaḷ vāṅkum vallamai paṭait tavarkaḷāka vēṇṭum. appoḻututāṉ namatu nāṭṭut toḻilkaḷ vaḷarum. toḻilāḷarkaḷ vāḻvu peṟuvārkaḷ. kalaikaḷ vaḷarum; kalaiñarkaḷ ciṟappaṭaivar. uḻavum uḻavarumē ulakattiṟku aṭippaṭai.
ippaḻaiya paṇpāṭṭai maṟavāmal putiya tamiḻakam amaika; tamiḻarkaḷ vāḻka. avarkaḷ vāḻkkaiyilē vaḷam peṟṟu vāḻka!

camūka māṟṟam
maṉita camūkam ekkālattilum orē vitamāka iruppataṉṟu. maṟṟap pirāṇikaḷukkum, makkaḷukkum uḷḷa periya vēṟṟumai ituvākum. makkaḷ orē nilaiyil iruppārkaḷāyiṉ, maṟṟap pirāṇikaḷukkum ivarkaḷukkum vēṟṟumai irātu. makkaḷiṭattil uḷḷa ciṟappukkuk kāraṇam avarkaḷiṭam kuṭikoṇṭuḷḷa iyaṟkaip puraṭcik kuṇamēyākum; atāvatu avarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṟai kālantōṟum māṟutal aṭaintu koṇṭē varuvatākum.  maṉita vāḻkkaiyiṉ muṟkāla caritattaik koñcam puraṭṭip pārttāl ivvuṇmai teḷivāka viḷaṅkum.
namatu muṉṉōrkaḷaip paṟṟiya uṇmaiyai iṉṉum namatu camūkam cariyāka uṇarntu koḷḷavillai. avar kaḷuṭaiya camūka vāḻvu evvāṟu vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatu eṉpataik kavaṉippatillai; avarkaḷ vāḻkkaiyil paṭippaṭiyāka uṇṭāki vantirukkum puraṭciyaip paṟṟic cintippatēyillai. ittakaiya kuṇamuṭaiyavarkaḷil iru kūṭṭattārkaḷ irukkiṟārkaḷ. oru kūṭṭattār vaitika maṉappāṉmaiyuṭaivarkaḷ; atāvatu matavātikaḷ eṉṟu collalām. maṟṟoru kūṭṭattār; muṉṉōraip paṟṟic ciṟitum cintikkāta atitīvirac cīrtiruttakkārarkaḷ.
ivarkaḷil, matavātikaḷ, muṉṉōrkaḷ nammaik kāṭṭilum, oḻukkattilum, nākarikattilum, aṟivilum ciṟantiruntārkaḷ avarkaḷ tīrkkataricaṉamuṭaiyavarkaḷāyirun tārkaḷ; teyvaṅkaḷ ellām avarkaḷuṭaṉ nērē pēcik koṇṭiruntaṉa. entak kāriyaṅkaḷaiyum, teyvaṅkaḷai
yaḻaittu avaikaḷaik koṇṭē veṟṟikaramākac ceytu
koṇṭu vantārkaḷ. ippoḻutu makkaḷ oḻukka maṟṟavar kaḷāki viṭṭārkaḷ; ākaiyāl teyvaṅkaḷ inta oḻukkamaṟṟa maṉitak kūṭṭattōṭu campantam vaittuk koḷḷāmal añci naṭunaṭuṅki maṟaintuviṭṭaṉa; eṉṟu collukiṟārkaḷ; nampukiṟārkaḷ. ivarkaḷ carittirattai nampuvatē kiṭaiyātu. eppaṭip purāṇaṅkaḷaik kaṭṭuk kataikaḷ eṉṟu carittirak kārarkaḷ nampukiṟārkaḷō atupōlavē carittirattait teyva nampikkaiyaṟṟa atikapiracaṅkikaḷiṉ ārppāṭṭam eṉṟu ivarkaḷ nampukiṟārkaḷ. maṉitaṉ uyarnta nākarikamuṭai yavaṉāka paṭaikkappaṭṭāṉ eṉpatu ivarkaḷ nampikkai.
maṟṟoru kūṭṭattiṉarāṉa atitīvirac cīrtiruttak kārarkaḷ, muṉṉōrkaḷ anākarikam vāyntavarkaḷ. avarkaḷ aṟivuṭaiyarkaḷāka irukkavillai. ellām teyva caktiyeṉṟu nampic cōmpēṟikaḷāka iruntārkaḷ; uṇpatum, uṟaṅkuvatum, uṟaṅkāta nēraṅkaḷil vētāntam pēcuvatum toḻilākak koṇṭiruntārkaḷ; itaṉāl maṉita camūkattil cōmpēṟi vāḻkkai kuṭipukuntatu; ivvulaka vāḻkkaiyaip paṟṟi avarkaḷ ciṟitum kavalaippaṭāmalē iruntārkaḷ. nākarika vaḷarccikkāṉa kāriyaṅkaḷil avarkaḷ kavalai celuttiṉatē illai. ātalāl avarkaḷaip paṟṟi nām cintippatu payaṉaṟṟatākum eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
āṉāl, maṉita carittira iyaṟkai mēṟkūṟiya iraṇṭu koḷkaikaḷum uṇmaiyallaveṉpatai naṉṟāka viḷakkik kāṭṭukiṟatu. namatu muṉṉōrkaḷ varavara nākarikattilum, aṟivu vaḷarcciyilum muṉṉēṟiyē vantukoṇṭiruntirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām meypittuk kāṭṭuvatu aritaṉṟu. namatu nālāvatu pāṭṭaṉārai eṭuttuk koḷvōm. avaraiviṭa, namatu mūṉṟāvatu pāṭṭaṉuṭaiya aṟivum, ceyalum, nākarikamum mēmpaṭṭatāka iruntirukkiṟatu. ēṉeṉil nālāvatu pāṭṭaṉār avaruṭaiya takappaṉār kaṟṟak koṭutta viṣayaṅ kaḷuṭaṉ tamatu aṉupōkattiṉ mūlam pala uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittirukkak kūṭum. avvaḷavu viṣayaṅkaḷaiyum avaruṭaiya makaṉākiya namatu mūṉṟāvatu pāṭṭaṉār eḷitil kaṟṟaṟintu ataṟku mēlum, ivar iṉṉum pala putiya uṇmai kaḷaik kaṇṭupiṭittirukkakkūṭum. avviruvaraik kāṭṭilum, namatu iraṇṭāvatu pāṭṭaṉār iṉṉum koñcam paranta aṟivuṭaiyavarākiyiruntār eṉpatil aiyamillai. namatu iraṇṭāvatu pāṭṭaṉāraik kāṭṭilum namatu pāṭṭaṉārukku iṉṉum vicālamāṉa aṟivuṇṭākiyirukkum allavā? namatu pāṭṭaṉār aṟivaik kāṭṭilum namatu takappaṉār aṟivu iṉṉum vicālamuṭaiyatu; namatu takappaṉāraik kāṭṭilum, nām iṉṉum pala putiya viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭiruk kiṟōm allavā? ivvāṟē namatu maṉita camūkattiṉ aṟivu nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantirukkiṟatu.
itai iṉṉum ōr utāraṇattiṉ mūlam pārppōm. oruvaṉ oru vīṭu kaṭṭuvataṟkāṉa tiṭṭattai, ālōcittu ataip paṭamāka eḻuti vaikkiṟāṉ. avaṉ kālattil ataik kaṭṭa muṭiyāmal, viṭṭuviṭṭu iṟantu viṭukiṟāṉ. piṟaku avaṉ makaṉ, antat tiṭṭattai ātaravākak koṇṭu, vīṭu kaṭṭuvataṟku aṭippaṭai pōṭukiṟāṉ; avvaḷavōṭu avaṉ kālam muṭintu viṭukiṟatu. piṟaku avaṉuṭaiya makaṉ ataṉ mēl kūraiyaik kaṭṭi vīṭṭaip pūrtti ceykiṟāṉ. ataṉ piṉṉum, ovvoru talaimuṟaiyilum, anta vīṭṭil cukātārattiṟ kēṟṟa palappala māṟutalkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu ivarkaḷil yārai aṟivāḷikaḷ eṉṟu kūṟuvatu? yārai aṟivaṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu? ellōraiyum aṟivāḷikaḷ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. mutalil vīṭu kaṭṭuvataṟku yōcaṉai ceytu paṭam eḻutiyavarē anta vīṭu muṭivataṟku aṭikōliyavar eṉpatai maṟukka muṭiyumā? inta utāraṇattaik koṇṭu pārttāl ovvoru talaimuṟaiyil uḷḷavarkaḷum, aṟivuṭaiyavarkaḷāka iruntirukkiṉṟārkaḷ; māṟutal maṉappāṉmaiyuṭaivarkaḷāka iruntiruk kiṉṟārkaḷ; puraṭcit taṉmai avarkaḷiṭam vaḷarcciyaṭaintu koṇṭē vantirukkiṉṟatu eṉpatu viḷaṅkukiṟatallavā?
nām iṉṟuḷḷa nākarika nilaikku namatu muṉṉōrkaḷiṉ puraṭci maṉappāṉmaiyē kāraṇam eṉṟu niccayamākak kūṟalām. paḻaṅkālattil, vīṭu vācalkaḷiṉṟik kāṭukaḷil vāḻnta maṉitarkaḷ kuṭicai kaṭṭik koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ; atiliruntu vīṭukaḷ, māṭamāḷikaikaḷ, kūṭa kōpuraṅkaḷ kaṭṭik koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. muṇṭamākat tirinta maṉitarkaḷ, taḻaikaḷaik kaṭṭik koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ; piṉṉar maravurikaḷaik kaṭṭik koṇṭārkaḷ; piṟaku āṭaikaḷ neytu uṭuttik koḷḷum nilaimaikku vantārkaḷ. pallaiyum kainakaṅkaḷaiyum āyutaṅkaḷāka upayōkappaṭuttik koṇṭirunta maṉitarkaḷ, kūrmaiyāṉa marakkiḷaikaḷaiyum, kūrmaiyāṉa kaṟkaḷaiyum karuvikaḷākap payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ; ataṉ piṉṉar ulōkaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittu nalla irumpuk karuvikaḷaic ceyyak kaṟṟuk koṇṭaṉar. iṉṟu ekkāriyaṅkaḷaiyum iyantiraṅkaḷāṟ ceytu muṭikkum nilaimaikku vantirukkiṉṟaṉar. malarkaḷaiyum, kāykaṟikaḷaiyum āparaṇaṅkaḷākat tarittuk koṇṭirun tavarkaḷ iṉṟu avaikaḷaip pōla poṉ, veḷḷi, irattiṉaṅkaḷāl āparaṇaṅkaḷ ceytu aṇintu koḷḷum nilaiyil irukkiṉṟaṉar; kāl naṭaiyākat tirintu koṇṭi runta maṉitarkaḷ, māṭu, kutiraikaḷil ēṟit tiriyak kaṟṟaṉar; ataṉpiṉ avaikaḷaip pūṭṭiyōṭṭum vaṇṭikaḷaic ceytaṉar; itaṉpiṉ pirāṇikaḷiṉ utaviyiṉṟit tāmē iyaṅkum mōṭṭār pōṉṟavaikaḷ vantaṉa; iṉṟu vāṉattil paṟakkum nilaiyil irukkiṟōm. ivvāṟē namatu nīrppātaip pōkkuvarattum vaḷarcciyaṭaintirukkiṟatu. namatu vāḻkkaiyil uḷḷa, entat tuṟaikaḷai eṭuttuk koṇṭālum, ellāvaṟṟilum ivvāṟē ovvoru talaimuṟaiyilum paṭippaṭiyāka muṉṉēṟi vantirukkiṟōm eṉpataiyaṟiyalām.
paḻaṅkālattu makkaḷ avarkaḷukkup payaṅkarattait tanta iṭi, miṉṉal, kāṟṟu, veḷḷam mutaliyavaikaḷaiyellām teyvaṅkaḷeṉṟu nampiṉar; avaikaḷāl maṉita camūkaṅ kaḷukku uṇṭākum, nammai tīmaikaḷaik koṇṭē ivvāṟu ūkittaṉar. piṟaku avaikaḷāl uṇṭākum tīmaikaḷiliruntu tappittuk koḷvataṟkāṉa vaḻikaḷaik kaṇṭaṟintaṉar. ivaṟṟiṉ mūlam uṇṭākum kālamāṟupāṭṭāl, makkaḷukku uṇṭākum nōykaḷait taṇikka maruntukaḷaiyum kaṇṭu piṭittaṉar. ippoḻutu nōykaḷ varāmalē taṭuttuk koḷḷuvataṟkāṉa muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. immuṟaikaḷ muṟṟilum maṉita camūkattil paraviviṭṭāl piṟaku makkaḷ teyva nampikkaiyaṟṟavarkaḷāki viṭuvārkaḷ eṉpatil viyappillai. teyva campantamuṭaiya kāriyaṅkaḷ eṉpavaikaḷ ellām iṉṟu maṉitaṉāl ceyyakkūṭiya nilaikku vantu viṭṭa pōtu teyvaṅkaḷukku matippirukka muṭiyumā?
ivvāṟē ovvoru kāriyaṅkaḷilum nām māṟik koṇṭē varukiṟōm. nām māṟṟamaṭaintu varuvataṟkuk kāraṇam, vaitīkarkaḷ colluvatupōla namatu viparīta puttiyalla; keṭu puttiyalla; kaliyukamalla eṉpatu niccayam.    nam muṉṉōr pōṭṭa aṭippaṭaiyē kāraṇamākum. nam muṉṉōrkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka namakkup puraṭci maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vantirukkiṟārkaḷ. atu namatu irattattil naṉṟākak kalantu ūṟiyirukkiṟatu. iṉṟu nammai nākarikattiṉ uccikkuc celuttik koṇṭirukkiṟatu.
ivvuṇmaiyai maṟantu viṭṭuc cilar nām māṟutal maṉita camūkattiṟku āpattu eṉṟu kūccaliṭuvārkaḷāyiṉ ak kūccal aṟiyāmaiyiliruntu veṭippatēyākum. māṟutal maṉita camūka iyaṟkai; nam muṉṉōr kāṭṭiya vaḻi. piṉpaṟṟiya muṟai eṉṟu koḷḷuvatē cari. māṟutal kūṭāteṉpataṟkākac ceyyappaṭum muyaṟci āṟṟil karaitta puḷitāṉ. evvaḷavu tāṉ paḻaiya nākarikattaip putuppikka muyaṟcittālum am muyaṟci palikkātu. varuṅkālattil maṉita camūka vāḻvu entavita māṟutalaiyaṭaiyum eṉpatai nām tiṭṭamākak kūṟavē muṭiyātu; āṉāl ekkālattilum namatu maṉita camūkam orē nilaiyil irukkamuṭiyātu. perutta māṟutalukkuṭpaṭṭut tāṉ tīrum; atuvum paṇṭaik kālattai viṭa ikkāla māṟutal ati tīvira māṟutalākattāṉ irukkum eṉpatil cantēkamēyillai.
māṟutalkaḷāl viparītam nērum eṉpatu ārāycci yillātār kūṟṟu; ituvarai naṭantuvanta māṟutalkaḷāl maṉita camūkam uyarvaṭaintē vantirukkiṟatu. iṉivarum māṟutalkaḷum maṉita uyarvukkēyākum. ākaiyāl māṟutal kaḷaik kaṇṭu veṟuppaṭaiyāmal avaikaḷai varavēṟka vēṇṭuvatē aṟivāḷar kaṭamai.

pālaivaṉak kotippu
oru poruḷukku uvamai kūṟuvatiltāṉ oru pulavaṉuṭaiya ciṟappaik kāṇalām. aṟiviṉ tiṟattai aṟiyalām; oru poruḷai - apporuḷiṉ taṉmaiyai uvakai kāṭṭik kūṟuvatu, apporuḷiṉ taṉmaiyai naṉṟāka viḷakkik kūṟuvatākum. terinta oru poruḷai eṭuttuk kāṭṭit teriyāta oru poruḷiṉ iyalpai viḷakkuvatu tāṉ uvamaiyiṉ karuttu.
oru poruḷai paṟṟi appaṭṭamāka appaṭiyē eṭuttuc colluvataiviṭa, uvamāṉaṅkāṭṭic collum pāṭal iṉimaiyākavum irukkum; cuvai taruvatākavum irukkum. cintaṉaikku vēlaitarum ciṟanta kaviyākavum irukkum. ciṟanta pulavarkaḷ - ulakiyalai naṉṟāka uṇarnta pulavarkaḷiṉ ceyyuṭkaḷiltāṉ nalla uvamaikaḷaik kāṇa muṭiyum. uvamaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatil oru taṉic ciṟappu uṇṭu. cilariṭamtāṉ ittakaiya āṟṟalaik kāṇa muṭiyum.
cilar cātāraṇamāka uraiyāṭum pōtumkūṭa uvamai kaḷai vāri vīcuvārkaḷ. ivarkaḷ pēcuvatu nakaiccuvai taruvatākavum irukkum. kaṟṟavarkaḷiṭamum ittaṉmaiyaik kāṇalām. kallātavarkaḷiṭamum ittaṉmaiyaik kāṇalām.
pārvaikku uṭampāka iruppāṉ, eṭṭi niṉṟu pārttāl periya āḷpōlat tōṟṟam aḷippāṉ. kiṭṭē neruṅ kiṉāl namakku āpattuttāṉ; vilakiccella vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkuvāṉ; muraṭaṉaip pōlavum kāṇappaṭuvāṉ. āṉāl kiṭṭē neruṅkip pārttāl āḷ parama cātuvāka iruppāṉ. avaṉiṭam nām evvaḷavu cēṭṭaikaḷ paṇṇiṉālum poṟuttuk koḷvāṉ. avaṉ nammiṣṭappaṭi āṭṭi vaikkalām. ittakaiya maṉitarkaḷ cilar uṇṭu. ivarkaḷukkuc cōḷak kollaiyilē ceytu vaittirukkum patumaiyai uvamāṉamākak kūṟuvārkaḷ.
cōḷattaip paṟavaikaḷ kottik koṇṭu pōkāmalirukkap patumai ceytu, atai uyarattilē kaṭṭi vaittiruppārkaḷ. atu vaikkōlāl ceyyappaṭṭirukkum. karumpuḷḷi, cempuḷḷikaḷuṭaṉ kāṭciyaḷikkum.
tūrattiliruntu pārttāl periya muraṭṭu āḷ oruvaṉ paraṇmēl niṉṟu koṇṭu kāval kāppatākavē tōṉṟum. itaṉ tōṟṟattaik kaṇṭu paṟavaikaḷ, cōḷakkatirkaḷaik kottāmal payantu otuṅkip paṟantu pōkum. tairiyamākak kiṭṭē neruṅkiṉāl ippatumaiyāl yārukkum enta āpattum vantuviṭātu.
itai viḷakkum paḻamoḻikaḷ, āḷaippāru, cōḷak kollai pommai mātiri eṉpatu. ceyalaṟṟa appāvi kaeḷa- pārvaikku maṭṭum nalla tōṟṟam uḷḷavarkaḷaik kuṟikkum paḻamoḻi ituvākum. patumaiyaiyum maṉitaṉaiyum oppiṭṭuk kūṟum paḻamoḻi mikavum poruttamāṉa paḻamoḻi.
arttam illāmal cummā kūccal pōṭukiṟavaṉaip pārttu, ēṇṭā kaḻutai mātiri kattukiṟāy eṉṟu kēṭpa tuṇṭu.
pakal kālattil āntaiyaip pārttāl viḻittuk koṇṭiruppatu pōltāṉ kāṇappaṭum. āṉāl ataṟkuk kaṇ teriyātu. itaippōla oṉṟum eṇṇāmal cummā viḻikkiṟa oruvaṉaip pārttu - nām kēṭṭa kēḷvikku viṭaitara aṟiyāmal cummā viḻikkiṉṟa oruvaṉaip pārttu - ēṇṭā āntai mātiri viḻikkiṟāy eṉṟu kēṭpatuṇṭu.
ellārum ippaṭip pēciviṭa muṭiyātu. oru cilarkkut tāṉ ivvāṟu pēcakkūṭiya cakti uṇṭu. itupōltāṉ pulavar nilaimaiyum ākum.
āṉāl ciṟanta pulavarkaḷ pāṭalkaḷilē kāṇappaṭum uvamaikaḷilē cila uṇmaikaḷum kāṇappaṭum. avvuṇmaikaḷ namakkup pala paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatākavum amain tirukkum. itaṟku ōr utāraṇattai kāṇpōm.
auvaiyār eṉṉum pulavar perumāṭṭi acati eṉṉum vaḷḷal mītu pala pāṭalkaḷaip pāṭiṉār eṉṟu oru ceyti vaḻaṅkukiṉṟatu. avaṉ mītu acatikkōvai eṉa oru pirapantamē pāṭiyiruppatākavum kūṟappaṭukiṉṟatu. auvaiyār acatiyiṉ mēl pāṭiyatākac cila pāṭalkaḷum taṉippāṭal tiraṭṭilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru pāṭṭu kīḻ varuvatu:
aṟṟārait tāṅkiya vaivēl acati aṇivarai mēl
muṟṟā mukiḻmulai evvāṟu ceṉṟaṉaḷ? muttamiḻ nūl
kaṟṟār pirivum, kallātavar īṭṭamum, kaipporuḷ
aṟṟār iḷamaiyum pōlē kotikkum arum curamē.
ippāṭṭu, taṉ kātaṟkaṇavaṉuṭaṉ ceṉṟuviṭṭa makaḷaik kuṟittu, avaḷuṭaiya tāy varuntuvatāka amaintirukkum pāṭṭu. antac ciṟu peṇ avaḷ kātalaṉuṭaṉ cērntu ceṉṟa vaḻi pālai nilavaḻi. pālai nilam veppam niṟainta nilam. kotippu niṟaintatu. veyil koṭumai niṟaintatu. antak kotippu nilattilē, antap peṇ eppaṭittāṉ melliya aṭikaḷai ūṉṟic ceṉṟaṉaḷō eṉṟu avaḷ aṉṉai varuntuvatu iyalputāṉē. pālai vaṉattiṉ kotippukku ippāṭalil mūṉṟu uvamaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. anta uvamaikaḷiṉ ciṟapputāṉ oppuyar vaṟṟatu.
muttamiḻ nūlkaḷaiyum kaṟṟavarkaḷai viṭṭup pirital, kalviyaṟivaṟṟa varkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻtal, iḷam paruvattilē vaṟumaiyāl vāṭutal; immūṉṟaiyum pālaivaṉattiṉ veppattiṟku, kotippukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. anta mūṉṟu uvamaikaḷum, nalla paṭippiṉaikaḷaiyum aḷikkiṉṟaṉa; makkaḷ vāḻvukkum vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa camutāya nalvāḻvukkum pātai kāṭṭukiṉṟaṉa.
muttamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷuṭaṉ kūṭi makiḻntu vāḻvatilē iṉpam uṇṭu; avarkaḷuṭaṉ kūṭiyiruntu pirinta piṉ anta iṉpattaik kāṇa muṭiyātu, tuṉpuṟa vēṇṭiyatu tāṉ.
kallātavarkaḷ naṭpāl naṉmaiyillai. naṉmaiyillāmal pōṉālum pōkaṭṭum, aḷavu kaṭanta tīmaikaḷtāṉ uṇṭākum. avarkaḷ naṭpaik kaiviṭṭāltāṉ cukamaṭaiya muṭiyum.
iḷamaiyil vaṟumai vayappaṭṭavarkaḷ, vāḻnāḷ muḻutum tuṉpuṟa vēṇṭiyatutāṉ. iḷamaiyil vacatiyuḷḷavarkaḷtām kalvi kaṟka muṭiyum; tīya ceyalkaḷilē talaiyiṭāmal, nalla paḻakkaṅkaḷaiyum peṟa muṭiyum. piṟ kālattil naṉṟāka vāḻvataṟkāṉa tiṟamai, aṟivu, uṭal uram ākiyavai kaḷait tēṭik koḷḷavum muṭiyum.
kaṟṟāraip pirintavarum, kallāraic cērntavarum vaṟumaiyāl vāṭum iḷaiñarum tuṉpattiṟku āḷāvārkaḷ eṉpatil aiyam illai. ittakaiya tuṉpattaip pōṉṟa kotippai - veyyil koṭumaiyaik koṇṭiruntatu pālaivaṉam.
ivvāṟu pālaivaṉattaip paṟṟi kūṟiyirukkum uvamaikaḷ evvaḷavu aḻakuṭaiyaṉa; āḻnta poruḷ uṭaiyaṉa eṉpatai ārāyntu pāruṅkaḷ. ciṟanta kaṟpaṉai uḷḷam paṭaitta pulavariṉ uyarnta pāṭalukku icceyyuḷ ōr eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟatu.
icceyyuḷiṉ poruḷ muḻuvataiyum kaṇṭāl itaṉ arumai viḷaṅkum. ataṉ poruḷ piṉvarumāṟu:
vaṟiyōrkaḷai yellām vāṭāmal kāppāṟṟiya kūrmaiyāṉa vēṟ paṭaiyai uṭaiyavaṉ acatiyeṉpavaṉ. avaṉuṭaiya aḻakiya malaiyiṉ pakkattu vaḻiyilē iḷam mārpaiyuṭaiya eṉ makaḷ evvāṟutāṉ naṭantu ceṉṟāḷō? anta ariya vaḻiyilē, muttamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷai viṭṭup piritalum, kallātavarkaḷuṭaṉ cērntiruttalum celvaṅkaḷ illāta varkaḷiṉ iḷamaip paruvamum pōl kotippu veppam kuṭikoṇṭirukkum. ituvē ippāṭalil amaintuḷḷa poruḷ. ippāṭalai maṟumuṟaiyum paṭittup pāruṅkaḷ. itil uḷḷa uvamai nayattai uṇarntu cuvaippīrkaḷ. pāṭṭeṉṟāl ituvaṉṟō?
(aṟṟār-vaṟiyavar; vai-kūrmai; aṇivarai-aḻakiya malai; īṭṭam-kūṭṭam; kaipporuḷkaḷ-celvaṅkaḷ; aṟṟār -illātavar; arumcuram naṭappataṟku muṭiyāta pālai vaḻi.)

uyiruḷḷa kavitai
kaṟpaṉaiyai viṭa, uḷḷa nilaiyai appaṭiyē eṭuttuc colla vēṇṭum; appaṭic colluvataṉ mūlam, paṭip pavarkaḷiṉ maṉattilē pala paṭippiṉaikaḷ-eṇṇaṅkaḷ-niṉaippukaḷ piṟakkac ceyya vēṇṭum. ippaṭi eḻutuvatutāṉ ciṟanta eḻuttu eṉpar; ivvāṟu kataikaḷum, kaṭṭuraikaḷum eḻutuvōr uṇṭu. immuṟaiyil eḻutuvatu oru kalai eṉpatil aiyam illai.
pāṭṭāṉālum cari, urainaṭaiyāṉālum cari, paṭippavarkaḷiṉ uḷḷattaik kavara vēṇṭum; anta eḻuttilē amarntu, viḻittuk koṇṭirukkum karuttukkaḷ paṭippavarkaḷiṉ uḷḷattai viṭāmal paṟṟik koḷḷa vēṇṭum. teḷivākac colla vēṇṭumāṉāl kuraṅkup piṭiyākap piṭittuk koḷḷa vēṇṭum; ippaṭi eḻutuvatutāṉ ciṟanta eḻuttu eṉpatil aiyam illai.
uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭi, upatēcam ceykiṉṟa eḻuttāḷarkaḷ paṇṭum iruntaṉar; iṉṟum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya eḻuttukkaḷ tām uyir peṟṟa ōviyamāka eṉṟum aḻiyāmal nilaittirukkum taṉmaiyuṭaiyavai.
ittakaiya paḻam pāṭal oṉṟaik kāṇpōm. kīḻē kuṟikkum appaḻampāṭal paṭṭiṉattār pāṭiṉār eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. atu oru taṉip pāṭal. antap pāṭalilē kūṟappaṭum karuttu, paṭṭiṉattāriṉ karuttai oṭṭiyatāka amaintirukkiṉṟatu. ātalāl ataip pāṭiyavar paṭṭiṉattār eṉṟu kuṟittaṉar eṉṟu eṇṇalām.
paṭṭiṉattār, celvamuḷḷavarākac ciṟappuṭaṉ vāḻntār; ulaka vāḻvu nilaiyaṟṟatu; iṟanta piṉ ivvulakil nām tēṭi vaittirukkiṉṟa entac celvamum nammuṭaṉ varappōvatillai eṉṟa uṇmaiyai uṇarntār. uṭaṉē kōvaṇattaik kaṭṭik koṇṭu muṟṟun tuṟanta tuṟaviyāka māṟiṉār. itutāṉ paṭṭiṉattup piḷḷaiyāriṉ katai.
celvattait tuṟantu, ulaka iṉpattaik kaiviṭṭut tuṟaviyāvatutāṉ tollai nīṅka vaḻi eṉpatu oru tattuvam. intat tattuvam ēṉ tōṉṟiyatu? etaṟkākat tōṉṟiyatu? inta uṇmaikaḷaip palar uṇarvatēyillai.
maṉita camūkattilē cilartāṉ ellā iṉpaṅkaḷaiyum peṟṟu vāḻkiṉṟaṉar; palar tuṉpuṟukiṉṟaṉar. uḻaittum oru palaṉum illāmal uḷḷam varunti, uṭal nalam kuṉṟi vāḻkiṉṟaṉar. inta ēḻai makkaḷ nilaiyaik kaṇṭu maṉam iraṅkiya aṟiñarkaḷ ivarkaḷukku naṉmai ceyya eṇṇiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ periya kuṭumpattaiyum kākka vēṇṭi yiruntatu; kuṭumpa pāra avarkaḷai vēṟu paṇikaḷil cella viṭāmal taṭuttu vantatu. kuṭumpam avarkaḷōṭu, ottu naṭakka iṇaṅkavillai; maṟuttu mallāṭavum ceytatu. inta nilaiyil kuṭumpat tollai uḷḷavarāl iṭaiviṭāmal potup paṇi ceyya muṭiyātu eṉṟa muṭivukku anta aṟiñarkaḷ vantirukka vēṇṭum. avarkaḷē, potup paṇipuriyum poruṭṭut tuṟavu nilaiyai valiyuṟuttiyirukka vēṇṭum. itutāṉ tuṟavu piṟanta uṇmaik kataiyāka irukka muṭiyum.
inta uṇmaiyai aṟiyātavarkaḷē, tannalam oṉṟaiyē kuṟiyākak koṇṭu tuṟavu pūṇat toṭaṅkiṉar. ippaṭit tuṟavu pūṇuvatu uyarnta tarmam eṉpatai eṭuttukkāṭṭa eṉṉa eṉṉavō vētānta tattuvaṅkaḷaiyellām eḻuti vaittaṉar.
tuṟavikaḷilē palar, uḻaittu piḻaikkum tiṟamaiyillāmal ōṭip pōṉavarkaḷ eṉpatil aiyam illai. tannalam illāmal vāḻntu, allaṟpaṭum makkaḷukku aṟaneṟikaḷaip pōtikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ tuṟavai mēṟ koṇṭavarkaḷ cilar irukkalām; tamatu uḷḷattālum, uṭalālum, maṉaṅ kumuṟum makkaḷukku uḻaikka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyuṭaṉ tuṟavu pūṇṭōrum cilar uṇṭu. ittakaiya parōpakārat tuṟavikaḷ cilar iruppataṉāltāṉ tuṟavi vēṭattiṟkup potu makkaḷiṭaiyē iṉṟum matippu irukkiṉṟatu.
iṅkē eṭuttuk kāṭṭappaṭum taṉippāṭṭu, tuṟavai-canniyācaṅ koḷḷuvatai ātarikkum pāṭṭuttāṉ. āṉāl ellōraiyum canniyāci ākumpaṭi collavillai. mutalil kaṭamaiyaic cey eṉṟu kaṭṭāyappaṭuttukiṟatu. kaṭamaiyaic ceyyāviṭṭāl-ceyyat tiṟamaiyillā viṭṭāl ēṉ tollaippaṭukiṟāy? tollaiyillāmal maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻa mārkkan tēṭik koḷ eṉṟu tāṉ collukiṉṟatu.
nāppiḷakkap poyuraittu navanitiyam tēṭi,
	nalaṉ oṉṟum aṟiyāta nāriyāraik kūṭip,
pūppiḷakka eḻukiṉṟa puṟṟuīcal pōlap
	pulapuleṉak kalakaleṉap putalvarkaḷaip peṟuvīr!
kāppataṟkum vakai aṟiyīr! kaiviṭavum māṭṭīr!
	kavarpiḷanta marattuḷaiyil kālnuḻaittuk koṇṭē
āppuataṉai acaittuviṭṭa kuraṅkutaṉaip pōla
	akappaṭṭīr! kiṭantuuḻala akappaṭ ṭīrē.
itutāṉ mēlē eṭuttuk kāṭṭiya tattuvaṅkaḷuk kellām iṭam koṭukkum taṉip pāṭal. intap pāṭalaip paṭṭiṉattār, tammai ātarittu vanta iḷaiñar oruvar tirumaṇam purintu koṇṭa pōtu pāṭiṉārām. intap pāṭalaip paṟṟi vaḻaṅkum katai atutāṉ.
intap pāṭalaip paṭikkumpōtu namakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. iṉṟu karuttaṭaip piracārattil īṭupaṭṭi rukkum namatu naṇparkaḷukku itai oru paricāka aṉuppalām eṉpatutāṉ anta yōcaṉai. ēṉeṉṟāl aḷavukku mēl piḷḷaikaḷaip peṟātīrkaḷ eṉṟa karuttum intap pāṭalil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. ātalāltāṉ inta yōcaṉai.
intap pāṭṭiṉ poruḷai naṉṟāka virivāka eṇṇip pārttāl pāṭṭiṉ arumai viḷaṅkum; pāṭṭil amain
tirukkum paṇpum kāṇappaṭum.
celvaṅkaḷaiyellām tēṭuvatil muṉaikiṉṟīrkaḷ; eṉṉeṉṉa celvaṅkaḷ uṇṭō avvaḷavum vēṇṭum eṉpatutāṉ uṅkaḷ ācai. ātalāl eppaṭiyāvatu celvaṅ kuvintāl pōtum; celvam kiṭṭiṉāl pōtum eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ uḻaikkiṉṟīrkaḷ. celvattai aṟaneṟiyilē
tāṉ cērkka vēṇṭum eṉṟa tarmattai maṟantuviṭṭu etaiyum ceytu celvattaic cērkkiṉṟīrkaḷ. catā poyyaip pēci, paṇattait tēṭukiṉṟīrkaḷ.
naṉmai iṉṉatu, tīmai iṉṉatu eṉpatai aṟiyāta pala peṇkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻkiṉṟīrkaḷ. pūmi piḷakkumpaṭi uyarnta puṟṟiliruntu īcal kiḷampuvataip pōlap piḷḷaikaḷaip peṟṟut taḷḷukiṉṟīrkaḷ. ettaṉai piḷḷaikaḷai nammāl kāppāṟṟa muṭiyum? ērāḷamāṉa piḷḷaikaḷ piṟantu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? nammuṭaiya piḷḷaikaḷai nammai viṭa nalla nilaiyilē vāḻumpaṭi vaikka vēṇṭāmā? eṉṟa poṟup puṇarcciyē illāmal pulapula, kalakala eṉṟu piḷḷaikaḷai utirttut taḷḷukiṉṟīrkaḷ. peṟṟa piṉ anta piḷḷaikaḷaik kākka vaḻiyaṟiya māṭṭīrkaḷ. piḷḷaikaḷai vēṟu yārāvatu kāppāṟṟaṭṭum eṉṟu kaiviṭavum māṭṭīrkaḷ. ēṉ ippaṭic ceykiṉṟīrkaḷ?
iraṇṭākap piḷantirukkiṉṟa marap piḷavaiyaik kaṇṭa oru kuraṅku antap piḷavilē kāla viṭṭatām. antap piḷavilē vaittirunta āppai acaittu eṭuttuviṭṭatām. ataṉāl piḷavu oṉṟu cērntatu. ataṉ kāl piḷavukkuḷ akappaṭṭatu. nerukkuṇṭu nacuṅkiṟṟu. atupōl nīṅkaḷē intak kuṭumpat tollaiyai tēṭik koṇṭu tuṉpap paṭuvatu ēṉ? kuṭumpa valaiyil māṭṭik koṇṭu tikku mukkāṭit tiṇaṟi viḻippatu ēṉ? vīṇāka viḻikka vēṇṭām.
itutāṉ intap pāṭṭilē amaintirukkum poruḷ. pāṭṭu vētāntap pāṭṭāyiruntālum itilē cila karuttuk
kaḷum, nalla coṟṟoṭarkaḷum, uvamai nayamum amaintirup
pataik kāṇalām.
uḷḷa nilaimaiyai appaṭiyē eṭuttukkūṟum pāṭṭut tāṉ itu. āyiṉum itil cila upatēca moḻikaḷum-atāvatu aṟavuraikaḷum aṭaṅkiyiruppataik kāṇalām.
1.	poyyuraittup poruḷ tēṭātīrkaḷ; lañcam vāṅkātīr; kaṟuppuc cantaiyilē poruḷ tēṭātīrkaḷ.
2.	 pala peṇkaḷai maṇantu koḷḷa vēṇṭām. pala peṇkaḷai maṇantu, ērāḷamāṉa piḷḷaikaḷaip peṟṟut taḷḷa vēṇṭām. oru maṉaiviyiruntāl pōtum; aḷavōṭu piḷḷai peṟuṅkaḷ; peṟṟa piḷḷaikaḷaip poṟuppuṭaṉ kāppāṟṟuṅkaḷ.
3.	 pala peṇkaḷai maṇantu ērāḷamāṉa piḷḷaikaḷai īṉṟu, tollaippaṭuvatu nīṅkaḷākavē tēṭikkoḷḷum tollaitāṉ. ātalāl aṟivuṭaṉ naṭantu koḷḷuṅkaḷ.
ittakaiya mūṉṟu aṟivuraikaḷ icceyyuḷil amain tirukkiṉṟaṉa. pala piḷḷaikaḷaip peṟuvataṟkup puṟṟiliruntu puṟappaṭum īcalkaḷai uvamai kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. tāṉē tēṭik koḷḷum tollaikku, marappiḷappilē kālai viṭṭuk koṇṭu, āppai eṭuttuviṭṭa kuraṅku uvamāṉam. ivviraṇṭu uvamaikaḷum poruttam uḷḷavai.
pulapula eṉa, kalakala eṉap putalvarkaḷaip peṟuvīr eṉṟa toṭar mikavum aḻakāṉa toṭar.
pāṭṭiṉ karuttu namakkup piṭikkalām; piṭikkāmal irukkalām. āṉāl itu oru ciṟanta ilakkiyat taṉmai poruntiya pāṭṭu eṉpatil aiyam illai. ikkāla nilaikku ēṟṟapaṭi poruḷ collumpaṭiyum amaintiruppatutāṉ ippāṭṭiṉ ciṟappu. itutāṉ uyiruḷḷa pāṭṭu eṉpatu.

aṟiñar taṉmai
aṟiñarkaḷ - pulavarkaḷ - paṭittavarkaḷ yārukkum aṭimaippaṭa māṭṭārkaḷ. taṉ matippukkup paṅkam varum muṟaiyil naṭantukoḷḷa māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ matippai eppoḻutum kāppāṟṟik koḷvatil kaṇṇum karuttumāka iruppārkaḷ.
āṉāl, nāṅkaḷtām paṭittavarkaḷ; eṅkaḷukkut terivatu maṟṟavarkaḷukkut teriyātu; emakkut teriyātatu oṉṟumēyillai eṉṟu karvam koḷḷa māṭṭārkaḷ. namakkut terintiruppavaikaḷai viṭa namakkut teriyātavaikaḷ ettaṉai
yō pala uṇṭu; avaikaḷaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa aṭakkamāṉa taṉmaiyum avarkaḷiṭam uṇṭu. maṇṭaik kaṉam koṇṭu tirivatu paṭittaṟinta makkaḷiṉ paṇpaṉṟu.
aṭakkamāṉa-āṉāl taṉ matippai viṭṭuk koṭukkāta aṟiñarkaḷai iṉṟum kāṇkiṟōm. paṇṭaik kālattilum palar iruntaṉar.
āṉāl, iṉṟu paṭittavarkaḷilē palar paṭippiṉ paṇpukku māṟāka naṭantu koḷḷukiṉṟaṉar. avarkaḷaik kuṟai colluvatil payaṉ illai. kālam avarkaḷai appaṭi naṭantukoḷḷac ceykiṟatu.
nalla tiṟamaiyuṇṭu; nalla paṭippu uṇṭu; nalla aṟivu uṇṭu; iruntum eṉṉa kāraṇattālō uṇmaiyaik kūṟa añcukiṉṟaṉar. kalait tuṟaiyilē, ilakkiyat tuṟaiyilē, araciyal tuṟaiyilē, camutāyat tuṟaiyilē tamakkeṉṟa taṉikkoḷkaiyiruntum kūṭa, atai veḷiyiṭa añcukiṉṟaṉar. paṭṭam peṟṟōr-pataviyilēyiruppōr-celvākkup peṟṟiruppōr tavaṟu ceytālum kūṭa ataik kaṇṭikka añcukiṉṟaṉar. ivvaḷavōṭu niṉṟuviṭṭālum pātakam illai; avarkaḷ ceyyum tavaṟukaḷukkuc camātāṉam colli maḻuppavum vantu viṭukiṉṟaṉar. antap periya maṉitarkaḷ kēṭṭukkoḷḷāmalē ivarkaḷ valiya vantu camātāṉam kūṟukiṉṟaṉar. paṭittavarkaḷilē cilaruṭaiya inta nilaiyaik kaṇṭu nām paritāpantāṉ paṭavēṇṭum.
paṭittavarkaḷ uḷḷattilē teḷivu vēṇṭum; ataṉōṭu potunala uṇarcciyum vēṇṭum. potumakkaḷukku uṇmaiyai uṇartta vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum vēṇṭum.
yārāyiruntālum cari, kalaittuṟaiyilō, ilakkiyat tuṟaiyilō, camutāyat tuṟaiyilō pōlip perumai pārāṭṭukiṉṟavarkaḷukku iṭantarak kūṭātu. camayam varum pōtu avarkaḷuṭaiya pōlit taṉmaiyai veḷippaṭuttap piṉ vāṅkakkūṭātu.
ippaṭippaṭṭa uṇmai aṟiñarkaḷ ovvoru tuṟaiyilum irukka vēṇṭum. ivarkaḷāltāṉ kalaiyō, ilakkiyamō, camutāyamō, araciyalō etuvum vaḷara muṭiyum. avaikaḷ potu makkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyum.
ittakaiya uṇmaiyāḷarkaḷ vēṇṭumeṉṟu naṭunilai tavaṟi naṭakkamāṭṭārkaḷ; orutalaippaṭcamākap pēca māṭṭārkaḷ; uḷḷattilē oṉṟai vaittukkoṇṭu eḻuttilē vēṟoṉṟai eḻuta māṭṭārkaḷ.
yāruṭaiya etirppu vantālum tamakkuc cariyeṉṟu paṭuvataic colliyē tīruvārkaḷ. kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kāṇumpōtu īvu irakkam iṉṟik kaṇṭippārkaḷ. itaṉāl varum lāpa naṣṭaṅkaḷaiyō, iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyō laṭciyam paṇṇamāṭṭārkaḷ. itutāṉ uṇmai aṟivuḷḷavarkaḷiṉ uyarnta taṉmaiyākum.
paṭittavarkaḷ ellōrum, aṟiñarkaḷ aṉaivarum, pulavarkaḷ muḻuvatum ippaṭiyiruppārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. palar itaṟku virōtamāka iruppataittāṉ iṉṟu nām pārkkiṉṟōm. ippaṭi iruppavarkaḷiṭam tannampikkai illai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. tam paṭippilē nampikkai-tam aṟivilē nampikkai-tam tiṟamaiyilē nampikkai-uṇmaikaḷaik kūṟuvataṉāl vāḻamuṭiyum eṉṟa nampikkai ivarkaḷiṭam illaiyeṉṟu tāṉ nām muṭivukaṭṭa vēṇṭum. tannampikkaiyuḷḷavarkaḷ oru poḻutum niyāyamaṟṟa kāriyattiṉ poruṭṭup piṟarukku talai vaṇaṅkamāṭṭārkaḷ.
ivvuṇmaiyai uṇarttap pala kataikaḷ uṇṭu; pāṭalkaḷ uṇṭu. iṅkē iraṇṭu taṉippāṭalkaḷai maṭṭum pārppōm. ivviraṇṭu pāṭalkaḷum kampar pāṭiyatāka vaḻaṅkum pāṭalkaḷ.
kalviyil ciṟantavaṉ kampaṉ eṉpatu tamiḻnāṭu eṅkum paraviyuḷḷa paḻamoḻi. appaḻamoḻiyai uṇmaiyākkavē ippāṭalkaḷ piṟantirukkalām. kalviyil ciṟanta oruvaṉ eppaṭit taṉmāṉattai viṭṭukkoṭukkāta vīraṉāka viḷaṅku vāṉ eṉpataik kāṭṭavē ippāṭalkaḷ eḻutappaṭṭiruk kalām.
kampar cōḻanāṭṭilē piṟantavartāṉ. avar kālattilē cōḻa aracu nalla nilaiyilētāṉ iruntatu. āyiṉum avar cōḻamaṉṉariṉ ātaravu peṟṟa pulavar eṉṟu colla muṭiyātu; cōḻa maṉṉaṉuṭaiya ātaravillātiruntālum avaṉuṭaiya veṟuppaiyāvatu aṭaiyāmal iruntār eṉṟu collavum muṭiyavillai. cōḻaṉuṭaiya veṟuppukku āḷāṉa pulavar eṉṟē terikiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatai ippoḻutu ārāya vēṇṭiyatillai. kampar cōḻa maṉṉaṉuṭaiya veṟuppukku ilakkāṉa pōtu eṉṉa ceytār eṉpataittāṉ kavaṉikka vēṇṭum.
maṉṉavaṉum nīyō? vaḷanāṭum uṉṉatō?
uṉṉai aṟintō tamiḻai ōtiṉēṉ-eṉṉai
viraintu ēṟṟuk koḷḷātavēntu uṇṭō? uṇṭē.
kuraṅku ēṟṟukkoḷḷāta kompu.
eṉṟu maṉṉaṉaip pārttuk kūṟiṉār. kalviyil ciṟanta kamparuṭaiya neñcaḻuttattai ippāṭal veḷippaṭuttu kiṟatu. nī oruvaṉtāṉ aracaṉā? uṉṉuṭaiya nāṭu oṉṟutāṉ celvam koḻikkum nāṭā? nī oruvaṉ irukkiṟāy; eṉakku utavi ceyvāy eṉṟu niṉaittut tāṉā nāṉ tamiḻk kalvi kaṟṟēṉ? kuraṅku tāviṉāl atai ēṟṟuk koḷḷāta kompum uṇṭō? illai. atu pōl nāṉ ceṉṟāl viraintu muṉvantu eṉṉai ēṟṟukkoḷḷāta vēntarkaḷ inta nāṭṭilē yārāvatu uṇṭā?
ivvāṟu arakaṉaip pārttuk kēṭpataṟku evvaḷavu neñcuṟuti vēṇṭum? taṉṉampikkai vēṇṭum? iv vaḷavōṭu viṭṭuviṭavillai; mēlum kēṭkiṟār:
fhj« ïUg¤J eh‹F xÊa¡ fháÅia
Xj¡ flšbfh©L xË¤jnjh?-nkâÅÆš
kollimalait tēṉcoriyum koṟṟavā! nī muṉintāl,
illaiyō eṅkaṭku iṭam?
tēṉ ūṟṟik koṇṭirukkum kollimalaiyai yuṭaiya aracaṉē, inta nāṭṭil uṉakkuc contamāṉa pakuti irupattu nāṉku kātamtāṉē. maṟṟa nilappakutiyaik kaṭal koṇṭu viṭṭatā? nī kōpittuk koṇṭāl ivvulakil eṅkaḷukku vēṟu iṭam illaiyā? eṉṟu kēṭṭār. mutal pāṭṭilē taṉṉuṭaiya paṇpai maṭṭum veḷiyiṭṭār. inta iraṇṭāvatu ceyyuḷilē nī muṉintāl mētiṉiyil eṅkaṭku iṭam illaiyō eṉṟu kūṟi, pulavarkaḷiṉ uyarnta taṉmāṉac ciṟappai veḷiyiṭṭār.
ippāṭal iraṇṭum kamparāl pāṭiyavaikaḷō allavō, ataippaṟṟi nām kavalaippaṭa vēṇṭām. ip pāṭalkaḷiṉ karuttukkaḷaittāṉ nām kavaṉikka vēṇṭum.
taṉṉampikkaiyuḷḷavarkaḷ uṇmaiyai uraikka añcamāṭṭārkaḷ. uṇmaiyai uraippataṉāl yāruṭaiya pakaimai vantālum payappaṭa māṭṭārkaḷ. uṇmaikkup pāṭupaṭuvataṉāl ettakaiya tuṉpam-tollai-āpattu vantālum acaintu koṭukka māṭṭārkaḷ. ituvē aṟiñarkaḷ -pulavarkaḷ-teḷinta kalviyuḷḷavarkaḷ taṉmaiyākum.
mēlē kāṭṭiya veṇpākkaḷ iraṇṭum-kampar peyarāl vaḻaṅkum taṉippāṭalkaḷ. iraṇṭum namakkuk kāṭṭum paṭippiṉai itutāṉ.

  piṉṉōkkic cellum periyōrkaḷ
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ
tamiḻ moḻiyaip paṟṟi iṉṟu palarum pēcukiṉṟaṉar. namatu nāṭu cutantiram peṟṟapiṉ tamiḻaip paṟṟiya pēccum peruki vaḷarntirukkiṉṟatu. nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattai nāṭu kiṉṟavarkaḷ-makkaḷ aṉaivarum aṟivu vaḷarcci peṟavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṉṟavarkaḷ-aṉaivarum tamiḻ ilakkiyam vaḷaravēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
tamiḻilē ērāḷamāṉa ilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatil aiyam illai. iṉṟuḷḷa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ aṉaittum paṭippataṟkum pārāṭṭuvataṟkum uriyaṉa eṉpatilum aiyam illai. paḻantamiḻ maṟṟa moḻi ilakkiyaṅkaḷōṭu pōṭṭi pōṭak kūṭiya vakaiyil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpatum uṇmai. ulaka ilakkiyaṅkaḷukkellām talaimai tāṅkum vakaiyilē paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē pala ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpatilum aiyam illai.
tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam ākiyavai kaḷuṭaṉ pōṭṭi pōṭṭu vellak kūṭiya ilakkiyaṅkaḷ emmoḻiyilum illai eṉṟu aṟiñarkaḷ palar pārāṭṭi yirukkiṉṟaṉar.
ippaṭippaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ ellām iṉṟaiya namatu vāḻkkaikkup payaṉpaṭṭuviṭum eṉṟu colli viṭa muṭiyātu. ivvilakkiyaṅkaḷaip paṭikkiṉṟavarkaḷ entak kaittoḻilaiyum kaṟṟuk koṇṭuviṭa muṭiyātu; entat toḻiṟcālaiyaiyum ēṟpaṭuttiviṭa muṭiyātu; kaṭṭaṭak kalaiñarkaḷākiviṭa muṭiyātu; ciṟanta maruttuvarkaḷ ākiviṭa muṭiyātu; navīṉa vivacāya muṟaikaḷilē tērntavarkaḷākiviṭa muṭiyātu; mōṭṭār ṭiraivarākavō; nīrāvi iyantira ṭiraivarākavō, kappalōṭṭikaḷākavō ākiviṭa muṭiyātu.
ivai pōṉṟa kalaikaḷaiyellām kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumāṉāl pala putiya nūlkaḷaip paṭittuttāṉ āka vēṇṭum; toḻilkaḷilē payiṟci peṟavum vēṇṭum.
ākavē namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai naṭattic cellum paṭippukkup pulavarkaḷāl pōṟṟappaṭum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ tuṇai ceyya muṭiyātu.
āṉāl, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷāl nalla maṉappaṇpaip peṟalām; ciṟanta oḻukkattai aṟiyalām. paḻantamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟiyalām. avarkaḷiṉ vāḻkkaimuṟai evvāṟu amaintiruntatu eṉpatai aṟiyalām; ivaṟṟukkuttāṉ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ payaṉpaṭum eṉpatil aiyam illai. itu ivvulakil uḷḷa paḻamaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum poruntum.
paḻaṅkālattil kalaikaḷ
paḻaṅkālattil oḻukkattuṭaṉ vāḻavum, poḻutu pōkkavumtāṉ ilakkiyattait tuṇaiyākak koṇṭaṉar. aṉṟāṭa vāḻvukku vēṇṭiya toḻilmuṟaikaḷaiyellām, kaṇṇāl pārttuk kaiyāl ceytu vantaṉar. perumpālum tantaiyiṉ toḻilai makaṉ kaṟṟukkoṇṭu ceytu vantāṉ. inta muṟaiyiltāṉ paṇṭaiya kālattil vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa toḻilkaḷ ellām naṭaipeṟṟu vantaṉa. ikkāraṇattāltāṉ paḻaṅkālattil toḻil paṟṟiya ilakkiyaṅkaḷ eḻutappaṭavillai.
vāṉacāttiram, vaittiyam pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭum nūlkaḷ eḻutiṉar. ivai campantamāṉa taṉi nūlkaḷ, tamiḻil mikap piṟkālattiltāṉ eḻutappaṭṭaṉa. avaikaḷum, moḻip payiṟciyilē muṟṟup peṟātavarkaḷāl eḻutappaṭṭavai. avaikaḷ pulavarkaḷ pārāṭṭum tamiḻilē eḻutappaṭāmaiyāl, tamiḻp pulavarkaḷ annūlaip pārāṭṭāmal viṭṭaṉar. avarkaḷ ellāp poruḷum itaṉ pāl uḷa; itaṉ pāl illāta epporuḷum illai eṉṟu tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷaip pārāṭṭip poḻutu pōkkuvatilē kālam kaṭatti vantaṉar. itaṉāl, kalai nūlkaḷ tamiḻil veḷivaravēṇṭum-eḻutappaṭa vēṇṭum eṉṟu kalaiñarkaḷ cilar ceyta muyaṟciyum cariyāṉapaṭi vaḷarcciyaṭaiyavillai.
moḻiyiṉ payaṉ
moḻiyeṉpatu makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkākat tōṉṟiyatu; makkaḷ tāṅkaḷ niṉaikkum eṇṇattaip parimāṟik koḷ vataṟkākat tōṉṟiyatu. moḻiyeṉpatu ellā makkaḷukkum aṟivūṭṭum vakaiyil-makkaḷiṉ pōkkai oṭṭi vaḷarntu varum taṉmaiyuḷḷatu. inta uṇmaiyaip perumpālāṉa pulavarkaḷ maṟantuviṭṭaṉar. makkaḷukkāka moḻiyeṉpatai maṟantu-moḻikkāka makkaḷ eṉṟu karuti vanta kāraṇattāl ōraḷavu moḻi vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭai ēṟpaṭṭatu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.

viññāṉamum nāmum
iṉṟu viññāṉak kalai vaḷarntuviṭṭatu; cantiraṉilē pōy kuṭiyēṟuvataṟkāṉa muyaṟci naṭantu koṇṭirukkiṉṟatu. cantiraṉilē maṇṇulakattiṉ koṭi nāṭṭappaṭṭu viṭṭatu; cōviyat koṭi paṟakkiṉṟatu. ataṉ iruṇṭa pakkattaip paṭam piṭittākiviṭṭatu. paḻamaik kaṭṭiliruntu viṭupaṭṭa cōviyat nāṭṭiṉar inta muyaṟciyilē veṟṟi peṟṟiruk kiṉṟaṉar.
itaik kaṇṭu ulakil uḷḷa viññāṉikaḷ aṉaivarum pārāṭṭukiṉṟaṉar. ruṣyarkaḷ cantiraṉukkup pōṉāl, nām cevvāykkāvatu cella vēṇṭum; viyāḻaṉukkāvatu pōka vēṇṭum eṉṟu maṟṟa nāṭṭiṉar muyaṟci ceytu koṇṭiruk kiṉṟaṉar.
namatu nāṭṭup pulavarkaḷilē palar-āṅkilam paṭitta tamiḻp pulavarkaḷilē palar vēṟu vitamāṉa ārāyccit tuṟaiyilē iṟaṅkiyirukkiṉṟaṉar.
sapuṭṉik eṉpatu enta moḻiyiliruntu vantatu. ataṟkut taṉittamiḻc col eṉṉa? rākkeṭ eṉpataṟkut taṉit tamiḻc col eṉṉa?
puṭṉik eṉpatai cupuṭṭiṉikku eṉṟu eḻutuvatā? rākkeṭ eṉpatai irākkeṭ eṉṟu eḻutuvatā? irāk keṭṭum cupuṭṭiṉikkum, tamiḻccolliliruntu piṟanta coṟ kaḷākavē ēṉ irukkak kūṭātu? iccoṟkaḷukkāṉa mūla moḻi evai? eṉpaṉa pōṉṟa ārāyccikaḷilē iṟaṅki yirukkiṉṟaṉar.
ittakaiya ārāyccikaḷ ellām makkaḷai maṟantavarkaḷ ceyyum ārāyccikaḷ. allatu putu ulakai nōkki muṉṉēṟum makkaḷaip paṭukuḻiyilē vaittut tāṅkaḷ maṭṭum camutāyattiṉ talaivarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṉum carvātikāra maṉappāṉmai paṭaittavarkaḷukkut tuṇai ceyyum ārāyccikaḷ.
potumakkaḷum pulavarkaḷum
potumakkaḷukkup puriyumpaṭi tamiḻ eḻutavēṇṭum; potumakkaḷukkup puriyumpaṭi eḻutuvatutāṉ vaḷarum tamiḻ eṉṟu coṉṉālē pōtum. pulavarkaḷ pōrukkup puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ.
ivarkaḷ, caṅkat tamiḻtāṉ cariyāṉa tamiḻ; tolkāppiyat tamiḻtāṉ cariyāṉa tamiḻ. piṟamoḻic coṟkaḷ kalakkāmal eḻutuvatutāṉ cariyāṉa tamiḻ; tūya tamiḻ eḻutukiṉṟavaṉtāṉ tamiḻai vaḷarppavaṉ eṉṟu caṇṭai pōṭat toṭaṅkiviṭukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ potumakkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭātavarkaḷ. tammaip pōṉṟavarkaḷ paṭittu makiḻvataṟkāka maṭṭum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷait tiruppi eḻutik koṇṭiruntāl pōtum, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷilē illātavaikaḷ oṉṟumēyillaiyeṉṟu collikkoṇṭi runtāl pōtum eṉpatē ivarkaḷ niṉaippu.
tamiḻil māṟutal
caṅkat tamiḻai, tolkāppiyat tamiḻai nām pōṟṟu kiṉṟōm; pārāṭṭukiṉṟōm. avai akkāla makkaḷukkēṟṟa tamiḻ.  akkālattilē potumakkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭirunta tamiḻ; etaṉaiyum teḷivāka viḷakkum tamiḻ; inta vakaiyilē ataṉ ciṟappai-māṇpai-perumaiyai evarum paḻitturaikka muṭiyātu.
āṉāl makkaḷ, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē yirunta nilaiyil iṉṟillai. avarkaḷuṭaiya paḻakka
vaḻakkaṅkaḷ evvaḷavō māṟutalaṭaintuviṭṭaṉa. vāḻkkai muṟaiyilum evvaḷavō māṟutalkaḷ. itaṟkēṟṟavāṟu, moḻiyilum māṟutal ēṟpaṭṭuttāṉ tīrum. māṟutal ēṟpaṭṭē vantirukkiṉṟatu. inta uṇmaiyaic cilar maṟantu viṭukiṉṟaṉar.
caṅka kālat tamiḻilē piṟamoḻik kalappu atikamillai. iṭaikkālattilē nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ, kampaṉ, cēkkiḻār mutaliya pulavarkaḷ kālattilē piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻilē mikutiyākak kalantuviṭṭaṉa. namatu kālattilē tāyumāṉār, cittarkaḷ, irāmaliṅka aṭikaḷ, vētanāyakam piḷḷai, mīṉāṭcicuntaram piḷḷai ākiyavarkaḷ kālattilē iṭaik kālattaiviṭa atikamāṉa piṟamoḻic coṟkaḷ mikutiyākak kalantu viṭṭaṉa.
caṅka kālattilē tolkāppiyam ilakkaṇam. piṟkālattilē naṉṉūl ilakkaṇam. iṉṟu putiya ilakkaṇam tēvaiyāka irukkiṉṟatu.
ilakkaṇattai vaittukkoṇṭu ilakkiyam eḻutappaṭa
villai; ilakkiyattiṉ vaḷarcciyaik kāṭṭavē ilakkaṇam eḻutappaṭṭatu. inta uṇmaiyai maṟantuviṭutal kūṭātu. caṅka kālattiṟku muntiya ilakkiyaṅkaḷiṉ ilakkaṇa amaippai viḷakkuvatē tolkāppiyam. iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷiṉ ilakkaṇa amaippai viḷakkuvatē naṉṉūl mutaliyaṉa. iṉṟaiya ilakkiya amaippai viḷakkum ilakkaṇam iṉi mēltāṉ tōṉṟa vēṇṭum.
māṟutal iyalpākum
makkaḷiṉ vaḷarcciyai oṭṭiyē-vāḻkkai māṟutalai oṭṭiyē moḻiyum vaḷarntu varukiṉṟatu eṉpataṟkākavē-mēlē ilakkaṇa vaḷarcciyaip paṟṟi eṭuttuk kāṭṭap paṭṭatu. paḻamai tāṉākavē māṟik koṇṭutāṉ varukiṉṟatu. vāḻkkai vacatikkāka, makkaḷ ellāvaṟṟaiyum māṟṟik koḷḷap piṉvāṅkuvatillai. uṇavilē māṟṟam; uṭaiyilē māṟṟam; koḷkaiyilē māṟṟam; ivvaḷavu māṟṟaṅkaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭiruppavarkaḷilē cilar moḻiyilē maṭṭum māṟṟam uṇṭāvatai virumpuvatillai.
moḻiyilēmaṭṭum māṟṟam virumpāta periyōr kaḷaip pārttu, nīṅkaḷ ēṉ kirāppu vaittirukkiṉṟīrkaḷ? naṟukku mīcai vaittirukkiṉṟīrkaḷ? mukattil mayir illāmal maḻuṅkac ciraittuk koḷḷukiṉṟīrkaḷ? kālkūṭu kaikkūṭu pūṇṭirukkiṉṟīrkaḷ? ivaikaḷ uṅkaḷ paḻaiya naṭaimuṟai allavē? paḻaiya muṟaippaṭi tāṭi mīcaiyuṭaṉ iyaṟkaiyāka vāḻuṅkaḷ; uṇpatu nāḻi, uṭuppatu nāṉku muḻam eṉpatu tāṉ paḻaiya naṭaimuṟai; ātalāl nāṉku muḻa oṟṟait tuṇiyuṭaṉ ulavittiriyuṅkaḷ; āṭaiyillāmal vāḻnta mikappaḻantamiḻar kālattaip piṉpaṟṟiṉālum eṅkaḷukku āṭcēpaṇai illai eṉṟu nām colluvatāka vaittuk koḷḷuvōm. ivvaḷavu paittiyakkārattaṉamāka nām collap pōvatillai. orucamayam nāmum putumaiyilē uḷḷa veṟi kāraṇamākac colluvatāka iruntāl itai avarkaḷ oppuk koḷḷuvārkaḷā? oppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. itu vitaṇṭāvātam eṉṟu colli otukkit taḷḷiviṭuvārkaḷ eṉpatu namakkut teriyum.
entat tuṟaiyilum, muḻukka muḻukka nām paḻamaikkup pōyviṭa muṭiyātu; paḻamaiyaip piṉpaṟṟa muṭiyātu, itaip pōlattāṉ moḻipaṟṟiya viṣayamum eṉpataṟkākattāṉ mēlē kāṭṭiya ceytiyaik kūṟiṉōm.
ic camayattilē, moḻiyil māṟṟam vēṇṭām eṉṟu collukiṉṟavarkaḷukku nām oru cila utāraṇam kūṟa virumpu kiṉṟōm.
iṉṟu oru kūṭṭam vāṉoli eṉṟu aḻaikka vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. maṟṟoru cārār ākācavāṇi eṉṟutāṉ kuṟippiṭuvōm eṉkiṉṟaṉar. potu makkaḷukku intap pōrāṭṭattil kavalaiyillai; avarkaḷukku vāṉoliyum teriyātu; ākācavāṇiyum teriyātu. rēṭiyō eṉpatutāṉ teriyum.
cilar, īruruḷi eṉṟu colla vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. iṉṉum cilar tuviccakkara vaṇṭi eṉṟutāṉ aḻaikka vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. āṉāl potu makkaḷ caikkiḷ allatu paicaikkiḷ eṉṟutāṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
rikṣā, caikkiḷ-rikṣā, rayilvaṇṭi, piḷacar kār, pa, ērōpiḷēṉ, hōṭṭal allatu kiḷap, ciṉimā pōṉṟa coṟkaḷaip pāmara makkaḷiṭamiruntu pirittuviṭa muṭiyātu. ivaikaḷukku eṉṉeṉṉa tamiḻ vārttaikaḷaic coṉṉālum avaikaḷ eḻuttiltāṉ irukkum. makkaḷ pēccila ulava māṭṭā. inta uṇmaiyai maṟakka pōr moḻiyai makkaḷukku payaṉpaṭum vakaiyilē vaḷarkka muṭiyātu.
puriyum tamiḻ vēṇṭum
caṅkakālat tamiḻ naṭaiyai nām maṟukkavillai. avai vaḷaraṭṭum. anta muṟaiyilē eḻutappaṭum puttakaṅkaḷ māṇavarkaḷiṉ paṭippukkup payaṉpaṭaṭṭum; allatu paṭittaṟin tavarkaḷ kaiyilē viḷaṅkaṭṭum; allatu pulavarkaḷ karattilē irukkaṭṭum; allatu puttakacālaikaḷiṉ alamārikaḷilē koluvīṟṟirukkaṭṭum. inta vakaiyilē payaṉpaṭumāṟu tamiḻai vaḷarppōrai nām kuṟai collavillai. tamiḻiṉ puṉitattaik kāppāṟṟum ivarkaḷ namatu matippukkum vaṇakkattiṟkum uriyavarkaḷāvārkaḷ.
āṉāl oru mukkiyamāṉa viṣayattait tamiḻ aṉparkaḷ maṟantuviṭa vēṇṭām eṉpatai maṭṭum niṉaivūṭṭukiṉṟōm.
eṇporuḷ ākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu.
eṉṟa tirukkuṟaḷ, pulavarkaḷukkellām teriyum. entap periya viṣayattaiyum kēṭpōr uḷḷattilē patiyumpaṭi teḷivākac colla vēṇṭum. piṟar kūṟum, purintu koḷḷamuṭiyāta ciṟanta poruḷaiyum, terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatē ikkuṟaḷ neṟiyaip piṉpaṟṟiṉāl pōtum. tamiḻmoḻi potu makkaḷukkup puriyumpaṭiyāṉa ilakkiyac celvattaip peṟṟuviṭum. itu uṇmai.
enta viṣayattaiyum potumakkaḷukkup puriyumpaṭi eḻutavēṇṭum eṉpatutāṉ namatu vēṇṭukōḷ. kampaṉ viḻāvilē veṟuppu; pārati viḻāvilē veṟuppu; ivaikaḷ maṭṭum tamiḻai vaḷarttuviṭātu. uṇmaiyilē tamiḻukkum tamiḻ makkaḷukkum vaḷan tanta nūlkaḷiṉ mēl, veṟuppuk kāṭṭuvōr tamiḻukku eṉṉa paṇi ceytuviṭa muṭiyum? tamiḻ makkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkuttāṉ eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? oṉṟum ceytu viṭamuṭiyātu. ākaiyāl tamiḻ makkaḷiṭam uṇmaiyāṉa aṉpu koṇṭōr, tamiḻai vaḷarkka virumpuvōr tamiḻai irumpuk kampiyākka vēṇṭām. iḻutta iḻuppukku varum rappar pōlac ceyyavēṇṭum. itutāṉ, moḻiyāl potumakkaḷukkup paṇi ceyyum muṟaiyākum.

maṉṉarum makkaḷum
naṉṟi maṟakkāta paṇpu oru ciṟanta paṇpākum; ippaṇpu makkaḷiṭam maṭṭum allāmal ēṉaiya uyirkaḷiṭamum uṇṭu; māṭu, āṭu, kutirai mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷ taṅkaḷai vaḷap pōriṭam naṉṟi kāṭṭukiṉṟaṉa.
nāyiṉ naṉṟiyaṟivai aṟiyātār illai. ataṉ naṉṟi yaṟivaip paṟṟi ilakkiyaṅkaḷil kūṭak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
ātalāl pakuttaṟivuḷḷa maṉitaṉ naṉṟiyaṟivuṭaṉ iruppatil viyappillai. makkaḷilē naṉṟi maṟantavarkaḷ iruppatutāṉ viyappukkuriyatu. utavi ceytōrai maṟakkum maṉitarkaḷ, avarkaḷaip paṟṟi uḷḷattil eṇṇāta maṉitarkaḷ, utavi ceytōrkku ulaivaikka muntum maṉitarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷai makkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. uruvattiltāṉ makkaḷ, ceyalil yārō aṟiyōm eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
nallavarkaḷiṭam naṉṟiyaṟiyum kuṇam uṇṭu. itait tāṉ ceynnaṉṟi aṟital eṉpārkaḷ. itaṉ ciṟappai-iṉṟiyamaiyāmaiyai vaḷḷuvar viḷakkiyirukkiṉṟār; ceyn naṉṟi aṟital eṉṉum atikārattilē itaik kāṇalām.
paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭam ippaṇpu paṭintiruntatu. ippaṇpukku nām pala cāṉṟukaḷait tēṭit tiriya vēṇṭām. aracarukkum makkaḷukkum irunta toṭarpai maṭṭum pārttālē pōtum.
paṇṭait tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ maṉṉarkaḷait teyva mākavē matittu vantaṉar. aracar vāḻvē taṅkaḷ vāḻ
veṉṟu eṇṇi vantaṉar. aracar vāḻvukkākat teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar. itaṟkuk kāraṇam, aracarkaḷ makkaḷ nalamē periteṉṟu vāḻntatutāṉ. itaṉāṟṟāṉ maṉṉarkaḷ makkaḷ maṉattilē kuṭiyiruntaṉar.
murañciyūr muṭinākarāyar eṉṉum pulavar cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉai vāḻttip pāṭiyiruk
kiṉṟār. avaṉ nīṭuḻi kālam nilaittu vāḻavēṇṭum eṉṟu maṉamāra vāḻttiyirukkiṉṟār: makkaḷ cārpākavē muṭinākarāyar maṉṉaṉai vāḻttukiṉṟār.
kutiraip paṭaikaḷaiyuṭaiya pāṇṭavarkaḷuṭaṉ, kauravar nūṟṟuvar māṟupaṭṭaṉar. avarkaḷukkuriya nāṭṭai yum tamatu nāṭākak kavarntu koṇṭaṉar. itaṉāl pāratap pōr viḷaintatu. ippōrilē turiyōtaṉātiyar nūṟu pērum pōr ceytu pōrkkaḷattilē maṭiyum varaiyilum irupakkattup paṭaikaḷukkum uṇaviṭṭāy. vēṇṭiya aḷavu uṇavai mikutiyāka aḷittāy. ittakaiya vaḷḷaṉmai poruntiya cēraṉē! pāl taṉ iṉimai  oḻintu puḷippēṟiṉālum, katir taṉ viḷakkam kuṉṟi iruṇṭu pōṉālum, nāṉku vētaṅkaḷil kūṟappaṭṭa oḻukka muṟaikaḷ māṟupaṭṭālum, nī neṭuṅkālam aḻiviṉṟi vāḻvāyāka! antik kālattilē, ciṟiya kaṉṟukaḷuṭaṉ, periya kaṇkaḷaiyuṭaiya māṉpiṇaikaḷ, antaṇarkaḷ vaḷarkkum muttīyākiya viḷakku veḷiccattilē tūṅkikkoṇṭirukkum. ittakaiya kāṭciyaiyuṭaiyaṉa poṉṉoḷi poruntiya cikaraṅkaḷaiyuṭaiya imayamalaiyum, potiyamalaiyum; inta malaikaḷ eṉṟum nilaittu niṟpaṉa; immalaikaḷaip pōla nīyum, uṉatu paṇpu vēṟupaṭāta cuṟṟamuṭaṉ nilaittu vāḻvāyāka! eṉpatē avar kūṟum vāḻttu.
alaṅku uḷaip puravi aivarōṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷattu oḻiyap
perum cōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy!
pāal puḷippiṉum pakal iruḷiṉum
nāal vētam neṟi tiriyiṉum
tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki
naṭukkiṉṟi niliyarō! attai aṭukkattuc
ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṉai
anti antaṇar arumkaṭaṉ iṟukkum
muttī viḷakkil tuñcum
poṟkōṭṭu imayamum potiyamum pōṉṟē	(puṟam 2)
ituvē puṟanāṉūṟṟup pāṭaṟ pakuti.
ic ceyyuḷilē maṉṉaṉum vaḷḷal; avaṉuṭaiya amaiccarkaḷ mutaliya aluvalarkaḷum nallavarkaḷ; aṉaivarum nāṭṭiṉ nalattai nāṭuvōr eṉṟa kuṟippaik kāṇalām. tiriyāccuṟṟam eṉṟa coṟṟoṭar amaiccar mutaliyōriṉ paṇpai viḷakkiṟṟu. ittakaiya maṉṉarai makkaḷ ēṉ vāḻttamāṭṭārkaḷ?
kāri kiḻār eṉṉum maṟṟoru pulavar. pāṇṭiṉ palyāka
cālai mutukuṭumiyai vāḻttip pāṭiyirukkiṉṟār. ip pāṭalum makkaḷ maṉṉarkaḷai ēṉ maṉamāra vāḻttiṉar eṉpatai viḷakkuvataṟkut tuṇai ceyyum.
uṉṉuṭaṉ pōr ceyya muṉvanta uṉ pakaivarkaḷiṉ kōṭṭaikkuḷ, kaṭal pōṉṟa uṉ paṭaikaḷ nuḻaivataṟkāka mutalil uṉatu yāṉaiyai ēvuvāy; pacumaiyāṉa viḷai nilaṅkaḷiṉ pakkattilēyuḷḷa kōṭṭaikaḷ palavaṟṟaiyum kaikkoḷvāy, akkōṭṭaikaḷilē kaippaṟṟiya aḻakākac ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷaiyellām paricilarkku avaravar takutiyaṟintu koṭuttuviṭuvāy. uṉatu kuṭai muṉivar pōṟṟum mukkaṇ mūrttiyāṉa civaperumāṉ kōyilai valam varumpōtu tāḻka; ciṟanta nāṉku vētaṅ kaḷaiyum aṟinta antaṇarkaḷ uṉṉai vāḻttumpōtu eṭutta kaiyiṉ etiril uṉ talai vaṇaṅkuka; pakaivarkaḷiṉ nāṭṭaic cuṭumpōtu eḻuntu cuṟṟum pukaiyiṉālmaṭṭum uṉatu malarmālai vāṭuka; uṉatu maṉaivimārkaḷiṉ ūṭiya mukattaik kāṇumpōtu uṉatu vekuḷi-ciṉam-taṇivatāka; ivvāṟu, uṉatu veṟṟiyāl nī cerukkaṭaiyāmal, avveṟṟiyai uṉ uḷḷattilē aṭakkikkoṇṭu vāḻum āṟṟal amaintavaṉē! eṉṟum kuṉṟāta koṭaiyai uṭai yavaṉē! mikunta perumaiyai uṭaiya kuṭumiyē! nī ivvulakilē kuḷirnta oḷiyai uṭaiya cantiraṉaip pōlavum cuṭukiṉṟa oḷi poruntiya katirkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉaip pōlavum nilaittu vāḻvāyāka!
ituvē kārikiḻār kūṟum aracu vāḻttu. ituvum makkaḷ maṉṉariṭam koṇṭirunta aṉpai viḷakkuvatākum.
ceyviṉaikku etirnta tevvar tēettuk
kaṭalpaṭai kuṉirppa maṇṭi aṭal pukarc
ciṟukaṇ yāṉai cevvitiṉ ēvip
pācaval paṭappai āreyil palatantu
av eyil koṇṭa ceyvuṟa naṉkalam
pariciṉ mākkaṭku varicaiyiṉ nalkip
paṇiyiyar attainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṇ celvar nakarvalam ceyaṟkē;
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai muṉivar ēntukai etirē;
tūṭuka iṟaivaniṉ kaṇṇi, oṉṉār
nāṭu cuṭu kamaḻpukai eṟittalāṉē;
celiyar attainiṉ vekuḷi vāl iḻai
maṅkaiyar tuṉitta vāḷmukattu etirē,
āṅka,
veṉṟi ellām veṉṟu akattu aṭakkiya
taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi!
taṇkatir matiyam pōlavum, teṟucuṭar
oṇkatir ñāyiṟu pōlavum
maṉṉiya perumanī nilamicai yāṉē.	(puṟam 6)
ituvē mēlē kāṭṭiya poruḷ amainta pāṭaṟ pakutiyākum.
curuṅkak kūṟiṉāl, maṉṉarkaḷai vāḻttuvatē puṟanāṉūṟu ākum; puṟanāṉūṟṟiṉ perumpālāṉa pāṭalkaḷ, maṉṉarkaḷiṉ vīram, koṭai, pukaḻ, nītimuṟai ivaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉavākavē amaintirukkiṉṟaṉa.
patiṟṟuppattunūl muḻuvatum maṉṉarkaḷai vāḻttum pāṭalkaḷē. iṉṟu namakkuk kiṭaittirukkum eṭṭup pattuk kaḷum, eṭṭuc cēra maṉṉarkaḷiṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
pattuppāṭṭilē ēḻu pāṭṭukkaḷ paṇṭaittamiḻ maṉṉarkaḷiṉ perumaiyai pārāṭṭum pāṭalkaḷēyām.
porunar āṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai iraṇṭum karikāl peruvaḷattāṉaip pārāṭṭum pāṭalkaḷ. maturaik kāñciyum, neṭunal vāṭaiyum, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai vāḻttum pāṭalkaḷ, perumpāṇ āṟṟuppaṭai toṇṭai māṉ iḷantiraiyaṉaip pārāṭṭum pāṭṭu. ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai nalliyakkōṭaṉaip pukaḻum pāṭṭu. malaipaṭukaṭām naṉṉaṉaip paṟṟip pārāṭṭum pāṭṭu. ivvāṟu pattuppāṭṭil ēḻu pāṭalkaḷ maṉṉarkaḷai vāḻttum pāṭalkaḷāka amaintiruppataik kāṇalām. ituvum paṇṭaikkāla makkaḷ maṉṉarkaḷ pāl evvaḷavu aṉpu koṇṭiruntaṉar eṉpatai viḷakkum.
paṇṭaik kālattil aracaṉ paṭaiyil irunta vīrarkaḷ, nāṭṭukkāka uyirait tiyākam ceyyum taṉmaiyuḷḷavarkaḷā yiruntaṉar. avarkaḷ aracaṉaiyum nāṭṭaiyum oṉṟākavē eṇṇiṉar. ittakaiya uṟutiyum, aṉpum uḷḷavarkaḷaiyē paṭaivīrarkaḷākac cērttu vantaṉar.
uṟiṉuyir añcā maṟavar iṟaivaṉ
ceṟiṉumcīr kuṉṟal ilar.	(kuṟaḷ. 778)
pōr mūṇṭāl, uyirukku añcāmaṟ pōr puriyum vīrarkaḷ, aracaṉ tammēl ciṉantālum ciṟanta tam kaṭamaiyil tavaṟamāṭṭārkaḷ eṉṟu vaḷḷuvar paṭai vīrarkaḷiṉ taṉmaiyai eṭuttuk kūṟukiṉṟār.
paṇṭaik kālap paṭai vīrarkaḷ aracaṉ veṟṟikkāka uyirviṭap piṉvāṅkuvatillai. itu paṭai vīrarkaḷiṉ nāṭṭuppaṟṟaiyē viḷakkuvatākum.
paṇṭaip paṭai vīrarkaḷ, tam aracaṉ veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟu teyvattai vēṇṭik koḷḷuvārkaḷ; taṅkaḷ talaiyait tāṅkaḷē teyvattiṉ muṉṉilaiyil palipīṭattil aṟuttu vaippārkaḷ. inta vaḻakkam tamiḻakap paṭaivīrarkaḷpāl iruntatu.
ārttuk kaḷamkoṇṭōr āramar aḻuvattuc
cūrttuk kaṭaicivanta cuṭunōkkuk karuntalai
veṟṟi vēntaṉ koṟṟam koḷkeṉa
naṟpali pīṭikai nām koḷa vaittuāṅku.
āravārittu veṟṟi koṇṭavarkaḷ, pōrkaḷattilē, pakaivarkku accattait tantu, kaṭaikkaṇ civanta kaṭumaiyāṉa pārvaiyaiyuṭaiya talaiyait tāmē aṟuppar, veṟṟiyai
yuṭaiya ematu aracaṉ mēlum veṟṟiyaṭaika eṉṟu vāḻttuvar; nalla palipīṭattilē, aracaṉ naṉmai aṭaiyumpaṭi vaippar (intira viḻavu 83-86) eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. itaṉāl paḻaṅkālattup paṭai vīrarkaḷ taṅkaḷ vēntar kaḷiṭam vaittirunta uḷḷaṉpai uṇaralām.
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaieṉṟu vaikkap paṭum
nīti muṟaikaḷaic ceytu kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟum vēntaṉ, makkaḷukku teyvam eṉṟē ciṟappāka matikkap paṭuvāṉ (ku.338) eṉṟa vaḷḷuvar kūṟṟum, maṉṉarkaḷai-makkaḷukku nalam purinta maṉṉarkaḷai-makkaḷ eppaṭip pōṟṟi vantaṉar eṉpataik kāṭṭum.
vaḷḷuvar kūṟiya ivvuṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar teḷivāka viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār. āycciyar kuravaiyilē itaṉaik kāṇalām.
kōvā malaiāram kōtta kaṭalāram
tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē,
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻumtuvaraik
kōkulam mēyttuk kuruntu ocittāṉ eṉpārāl.
kōkkappaṭāta potiyiṉ malai āram kōkkappaṭṭa kaṭal āram, intiraṉ pūṇṭa pūṇākiya āram; im mūṉṟum mārpilē uḷḷaṉa; ivvāṟu tēvarkōṉ āram mutaliyavaṟṟaip pūṇṭavaṉ yār eṉṟāl ceḻippuḷḷa tuvārakaiyilē vaḷarntavaṉ; pacu mantaiyai mēyttavaṉ; kurunta marattai oṭittavaṉ-ākiya kaṇṇaṉ eṉpar. ivvāṟu pāṇṭiyaṉait tirumālāka vaittup pōṟṟi vāḻttukiṟatu ippāṭal.
poṉ imayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ
maṉṉaṉ vaṉavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ
poṉam tikirip porupaṭaiyāṉ eṉparāl
poṉṉākiya imayamalaiyiṉ ucciyilē taṉ pulimut tiraiyaip poṟittavaṉ; imayamalaiyai vaṭavellai yākak koṇṭu ataṟku ippāl uḷḷa nāṭṭai yellām āṇṭavaṉ; matil cūḻnta pukār nakaril vāḻkiṉṟa cōḻa maṉṉaṉ; accōḻaṉ yār eṉṟāl, poṉṉoḷi vīcum cakkarap paṭaiyait taṉatu pōrp paṭaiyākak koṇṭa tirumālē eṉpar. ippāṭal cōḻa maṉṉaṉait tirumāliṉ uruvākap pōṟṟi vāḻttukiṉṟatu.
munnīriṉ uḷpukku mūvāk kaṭampueṟintāṉ
maṉṉar kōccēraḷ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
maṉṉar kōccēraṉ vaḷavañki vāḻvēntaṉ
kaṉṉavil tōḷoccik kaṭalkaṭaintāṉ eṉpar āl.
kaṭaliṉ uḷḷē ceṉṟu, mutirāmal ceḻittu niṉṟa kaṭampa marattai veṭṭi eṟintavaṉ; vaḷaṅkaḷ niṟainta vañcimā nakaril vāḻkiṉṟa vēntaṉākiya cēraṉ; avaṉ yār eṉṟāl, malai eṉṟu collappaṭṭa taṉ tōḷ kaḷai vīcik kaṭalaikkaṭanta tirumāl eṉṟu colluvar. ippāṭal cēraṉait tirumāliṉ avatāram eṉṟu kūṟiṟṟu.
mēlē kāṭṭiya cilappatikārac ceyyuṭkaḷ, pāṇṭiya, cōḻa, cēra maṉṉarkaḷait tirumāliṉ avatāraṅkaḷ eṉṟē kūṟiṉa. vaḷḷuvar kuṟaḷai viḷakkum muṟaiyilē ippāṭalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
maṉṉarkaḷait tirumāliṉ vaṭivamāka makkaḷ eṇṇiṉar eṉpatai nammāḻvār pāṭal oṉṟum kūṟukiṉṟatu.
tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil
	tirumālaik kaṇṭēṉē eṉṉum;
uruvuṭai vaṇṇaṅkaḷ kāṇil
	ulakaḷantāṉ eṉṟu tuḷḷum;
karuuṭait tēilkaḷ ellām
	kaṭal vaṇṇaṉ kōyilē eṉṉum;
veruvilum vīḻvilum ōvāk
	kaṇṇaṉ kaḻalkaḷ virumpumē.
eṉpatu tiruvāymoḻi. itil uḷḷa tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil tirumālaik kaṇṭēṉē eṉṉum eṉṉum aṭi kuṟippiṭattakuntatu. cilappatikārap pāṭaliṉ karuttum, ituvum ottiruppataik kāṇalām.
maṉṉarkaḷait tirumāliṉ avatāram eṉṟu kūṟum vaḻakkam tamiḻ nūlkaḷilē malintu kiṭakkiṉṟatu. caṅkakāla nūlkaḷilē ivvaḻakkattaik kāṇa muṭiyavillai. caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭeḻunta nūlkaḷ ellām maṉṉarkaḷai māyōṉ piṟappeṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.
kaliṅkattupparaṇiyilē vicayataraṉuṭaiya piṟappu vaḷarp paippaṟṟi avatāram eṉṟa pakutiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu.
1.	aṉṟu ilaṅkai porutu aḻitta avaṉēap
		pāratappōr muṭittup piṉṉai
	veṉṟu ilaṅku katirāḻi vicayataraṉ
		eṉa utittāṉ viḷampak kōṇmiṉ!
2.	tēvarelām kuṟaiirappat tēvakitaṉ
		tiruvayiṟṟil vacutē vaṟku
	mūvulakum toḻuneṭumāl muṉ orunāḷ
		avatāram ceyta piṉṉai.
3.	iruḷ muḻutum puviakala, iravikulam
		iṉitu ōṅka irāca rācaṉ
	aruḷtiruviṉ tiruvayiṟām ālilaiyiṉ
		avatarittāṉ avaṉē mīḷa.
ivai ceyaṅkoṇṭār kūṟṟu,
ilaṅkaiyil pōr ceytu aḻitta irāmaṉē kaṇṇaṉākap piṟantāṉ; antap pōrai muṭittāṉ; avaṉē veṟṟi peṟṟu viḷaṅkukiṉṟa cakkarappaṭaiyaiyuṭaiya vicayataraṉ eṉṟa peyaruṭaṉ piṟantāṉ.
tēvarkaḷ pūmi pārattai oḻikkumpaṭi vēṇṭik koṇṭaṉar. ataṉāl vācutēvaṉukkut tēvakiyiṉ vayiṟṟilē tirumāl piṟantāṉ; mūvulakum toḻutu vaṇaṅkumpaṭi kaṇṇaṉākap piṟantāṉ.
ataṉpiṉ ulakil uḷḷa iruḷ nīṅka, cūriyakulam pukaḻ peṟṟu ōṅka, irācarācaṉuṭaiya makaḷ vayiṟākiya ālilaiyilē vicayataraṉāka avatarittāṉ.
icceytikaḷē mēlē kāṭṭiya kaliṅkattupparaṇip pāṭalkaḷilē kūṟappaṭṭaṉa.
oṭṭakkūttarāl iyaṟṟappaṭṭa ulākkaḷ ellām maṉṉarkaḷait tirumāl avatāram eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.
kaiyum malar aṭiyum, kaṇṇum, kaṉivāyum
  ceyya kariya tirumālai-
kaikaḷum, malarpōṉṟa aṭikaḷum, kaṇkaḷum, kaṉipōṉṟa vāyum, civantirukkiṉṟa kariyaniṟamuḷḷa tirumālākiya vikkirama cōḻaṉai (vikkirama cōḻaṉ ulā 158) eṉṟu vikkirama cōḻaṉait tirumālākavē kūṟukiṟār oṭṭak kūttar.
oṟukkum mitilai oruvillait tollai
iṟukkum avaṉ ivaṉ eṉpār - maṟukkāmal
ceṉṟu kaṉaikaṭal tūrttut tirukkulattu
niṉṟa paḻituṭaippāy nī eṉpār.
		(kulōttuṅka cōḻaṉ ulā 116-117)
ivaikaḷ kulōttuṅka cōḻaṉ ulāvilē kaṇṭavai kulōttuṅka cōḻaṉai irāmaṉāka uruvakam ceytirup patai ikkaṇṇikaḷilē kāṇalām.
cilaiyāl vaḻipaṭu teṇtiraiyaip paṇṭu
  malaiyāl vaḻipaṭa vaittōṉ
		(irācarācacōḻaṉ ulā 12)
eṉṟu irācarācaṉ irāmaṉākak kūṟappaṭukiṉṟāṉ.
irācarāca cōḻaṉ ulāvilē piṉṉum maṉṉaṉ tirumāliṉ avatāramākavē kūṟappaṭukiṉṟāṉ.
379.	muṉpu karuṭaṉ muḻukkaḻuttil ēṟuvatu
	piṉpu kaḷiṟṟiṉ piṇarkkaḻuttē - miṉpōl
380.	imaikkum kaṭavuḷ uṭaiyiṉaippaṇṭu ippōtu
	amaikkum tukiliṉai aṉṟē - amaittatu ōr
381.	pāṟkaṭal cīpāñca caṉṉiyampaṇṭu, ippōtu
	kārkkaṭal ceṉṟu caṅkē - cīrkkiṉṟa
382.	taṇam tuḻāypaṇṭu cāttum tiruttāmam
	kaṇṇi iṉṟu āriṉ kavaṭkuilaiyē - taṇeṉṟa
383.	paḷḷi aṟai pāṟkaṭalē paṇṭu, tiruttuyilkūr
	paḷḷi aṟai iṉṟu pācaṟaiyē.
ivvaṭikaḷum, irācarāca cōḻaṉait tirumāliṉ avatāramākavē kūṟukiṉṟaṉa.
ceyaṅkoṇṭārāl pāṭappaṭṭa kaliṅkattupparaṇi; oṭṭakkūttap pulavarāl pāṭappaṭṭa mūvar ulā; ivaikaḷ ellām maṉṉarkaḷai vāḻttum nūlkaḷēyākum. mūvarulā eṉpatu, vikkirama cōḻaṉ ulā, kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, irācarāca cōḻaṉ ulā ākiya mūṉṟum cērnta tokuti.
oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākap paraṇiyilum maṉṉar pukaḻaip pāṭāmal viṭavillai. cōḻamaṉṉarkaḷiṉ perumai
yaip pārāṭṭip pāṭukiṉṟār.
civañāṉac celvarākiya ñāṉacampantarum maṉṉaṉai vāḻttukiṉṟār.
vāḻka antaṇar, vāṉavar āṉiṉam;
vīḻka taṇpuṉal; vēntaṉum ōṅkuka,
āḻka tīyaellām; araṉ nāmamē
cūḻka; vaiyaka mumtuyar tīrkavē
eṉpatu campantar pāṭal. maṉṉaṉ ciṟantu vāḻka eṉṟu vāḻttukiṉṟār. maṉṉarkaḷiṉ pātukāvalāltāṉ makkaḷ nalam peṟṟu vāḻa muṭiyum eṉṟa nampikkai nilaviyirunta kālattil aṉaivarum ivvāṟu maṉṉaṉai vāḻttiṉar.
makkaḷ naṉmaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭu uḻaippa
varkaḷ ekkālattilum pōṟṟappaṭuvārkaḷ; ellōrālum pōṟṟappaṭuvārkaḷ.
iṉṟum makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkākap pāṭupaṭum araciyal talaivarkaḷ pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar; makkaḷ nalaṅkaruti uḻaikkum aracāṅkat talaivarkaḷ koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉar. makkaḷ naṉmai oṉṟaiyē karuti uḻaippavarkaḷ, maṉṉarkaḷaiviṭa iṉṉum mikunta carvātikāram paṭaittavarkaḷāyiruntālum avarkaḷum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar.
namatu nāṭṭil veḷḷaikkārarkaḷ āṇṭa kālattil aracāṅkat toṭarpuḷḷa ovvoru viḻākkaḷiṉ muṭivilum aracu vāḻttup pāṭum vaḻakkam iruntatu. iṉṟum iṅkilāntilē avvaḻakkam uṇṭu. aracarkaḷ āḷum nāṭu kaḷil ellām araca vāḻttup pāṭum vaḻakkam uṇṭu. itu pōlavētāṉ paṇṭait tamiḻakattil, makkaḷ maṉṉarkaḷaik koṇṭāṭi vantaṉar. āṉāl tamiḻ makkaḷ maṉṉarkaḷiṉ āṇaikku añci avarkaḷaip pōṟṟavillai; avarkaḷuṭaiya paṇiyaip pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. inta uṇmaiyai nām maṟantuviṭakkūṭātu.
iṉi, maṉṉarkaḷiṉ āṭci varappōvatillai. makkaḷāṭci tāṉ iṉit toṭarntu vāḻa muṭiyum. makkaḷāṭciyait tiṟampaṭa naṭatti vaikkum talaivarkaḷ-taṉ nalam aṟṟa cāṉṟōrkaḷ-nāṭṭu makkaḷ nalaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ makkaḷāl pōṟṟappaṭuvārkaḷ eṉpatil aiyam illai; paḻaiya maṉṉarkaḷaip pōlavē pārāṭṭat tāṉ peṟuvārkaḷ. itu makkaḷ irattattōṭu kalantirukkum paḻam perum paṇpākum; ceynnaṉṟi aṟital eṉṉum ciṟanta oḻukkam.


















tolkāppiyat tamiḻar
 (1956)



ākkiyōṉ muṉṉurai
tamiḻaraip paṟṟiya ārāycci nūlkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō veḷivantirukkiṉṟaṉa: tamiḻ moḻiyaip paṟṟiya ārāycci nūlkaḷum ettaṉaiyō veḷivantirukkiṉṟaṉa. tamiḻaraippaṟṟiya uṇmai varalāṟṟu nūlkaḷ iṉṉum veḷi vara vēṇṭum. tamiḻmoḻiyaip paṟṟiya nūlkaḷum iṉṉum veḷivaravēṇṭum.
paḻantamiḻar varalāṟṟaik kāṇat tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaiyē ātaravākak  koḷḷavēṇṭum. tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷiltāṉ paḻantamiḻar paṇpāṭukaḷaiyum. varalāṟukaḷaiyum teḷivākak  kāṇamuṭiyum. paḻantamiḻar nākarikattai viḷakkuvaṉa paḻantamiḻ nūlkaḷētāṉ.
tamiḻarkaḷaip paṟṟit, tamiḻ ilakkiya uṇmaikaḷai uṇarātāvarkaḷāl eḻutappaṭṭa varalāṟukaḷē iṉṟu malintu kiṭakkiṉṟaṉa. oru paḻamaiyiṉ uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya vēṇṭumāṉāl ataṟkut tuṇai ceyyum karuvikaḷ iraṇṭu, oṉṟu uḷ ātaravu. maṟṟoṉṟu veḷi ātaravu. uḷḷātaravai akaccāṉṟu eṉpar. veḷi ātaravaip puṟaccāṉṟu eṉpar. uṇmaiyai aṟivataṟkup puṟaccāṉṟai viṭa akaccāṉṟē ciṟantatu.
tamiḻar varalāṟṟaip paṟṟi veḷināṭṭiṉar palavāṟu kūṟukiṉṟaṉar. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē payiṟciyillāta carittirakkārarkaḷ eṉṉeṉṉavō collukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kūṟuvataiviṭap paḻantamiḻ nūlkaḷaik koṇṭu tamiḻar nākarikattai ārāyntaṟivatē ciṟanta muṟaiyākum.  ivvuṇmaiyai ārāycciyāḷarkaḷ aṉaivarum oppuk koḷḷukiṉṟaṉar.
tolkāppiyar kālattut tamiḻar vāḻvaip paṟṟi aṉaivarum aṟintukoḷḷavēṇṭum. kuṟippākat tamiḻ makkaḷ terintu koḷḷavēṇṭum.  itaṉāl paḻantamiḻar vāḻvaip paṟṟit terintukoḷḷalām: paḻantamiḻar varalāṟu, nākarikam, ākiyavaikaḷaip paṟṟi aṟintukoḷḷalām. tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappaip paṟṟiyum vaḷarcciyaip paṟṟiyum purintu koḷḷa muṭiyum. ituvē innūlai eḻutiyataṉ nōkkam.
tamiḻakattilē iṉṟu iṉa veṟupput talai virittāṭukiṟatu, moḻi veṟuppu muṟukkēṟi niṟkiṉṟatu. nākarika veṟuppu naṭaṉamāṭukiṉṟatu. varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu eṉṟa peyar kaḷaic collit tamiḻ makkiḷiṭaiyilē kalakattīyai mūṭṭi viṭukiṉṟaṉar cilar. ittakaiya veṟupput tī aṇaikkap paṭavēṇṭum. appoḻututāṉ tamiḻar muṉṉēṟṟamaṭaivar; tamiḻmoḻi vaḷarcciyaṭaiyum.
cila ārāyccikkārarkaḷ paṇṭait tamiḻarkaḷ nākarikam ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu tāmākavē oru muṭivu ceytu koḷḷukiṉṟaṉar. avarkaḷ muṭivu iṉṟu uruvāki varum putiya camutāyattai maṉattil vaittukkoṇṭu ceyyap paṭṭa muṭivākum. iṉṟu uruvāki varum putiya camutāya muṟai paṇṭait tamiḻakattil iruntatu eṉṟu kāṭṭavē avarkaḷ muyalkiṉṟaṉar.  iṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟu nām niṉaikkiṉṟa putiya camutāya muṟai putumaiyāṉataṉṟu. paṇṭait tamiḻarkaḷiṭamirunta camutāya muṟaitāṉ eṉṟu meyppikkavē avarkaḷuṭaiya aṟivaiyum ārāycciyaiyum payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.
paṇṭaittamiḻar uṉṉatamāṉa uyarnta vāḻkkaiyilē iruntaṉar. anniyarāl avarkaḷuṭaiya uṉṉata vāḻkkai nācamākappaṭṭatu. oṟṟumaiyum nākarikamum niṟainta tamiḻar camutāyam vēṟṟārāl urukkulaintatu. tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaip paṇpukaḷ maṟaintaṉa. māṟṟārkaḷiṉ paṇpukaḷ tamiḻarkaḷiṭam kuṭikoṇṭaṉa ikkoḷkaiyaip parappuvatē intap putiya ārāycciyāḷarkaḷiṉ nōkkam.
oru camutāyam evvaḷavutāṉ nilai kulaintālum. ettaṉai āṇṭukaḷ māṟṟāṉukku aṭimaippaṭṭuk kiṭantālum accamutāyattiṉ paṇpāṭṭai aṭiyōṭu māṟṟiviṭa muṭiyātu paḻaiya paṇpāṭu. putiya nākarikattuṭaṉ kalantu vaḷarntu koṇṭutāṉ varum inta uṇmaiyai ārāycciyāḷārkaḷ maṟantuviṭakkūṭātu.
makkaḷ vāḻvu nāḷāka nāḷāka nākarikap paṭiyilē muṉṉēṟik koṇṭutāṉ varukiṉṟatu. kīḻēyiruntu mēlē pōvatutāṉ nākarikam ākum. uyarnta nilaiyilirunta nākarikam varavarat tāḻntukoṇṭē varukiṟatu eṉpatu varalāṟṟu muṟaikku māṟāṉa karuttu. oru paḻaiya camutāyattaip paṟṟi ārāyumpōtu inta uṇmaiyaiyum uḷḷattil vaittuk koṇṭutāṉ ārāyavēṇṭum. appoḻututāṉ ac camutāyattiṉ uṇmaip paṇpāṭṭaik kaṇṭaṟiya muṭiyum.
ulakiṉ palanāṭukaḷ-pala nāṭṭu makkaḷ kāṭṭumiraṇṭi kaḷāka vāḻnta kālattil tamiḻ makkaḷ uyarnta nilaiyilē vāḻntiruntaṉar. tamiḻ makkaḷuṭaiya nākarikam maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum ciṟantiruntatu. tamiḻarkaḷ vivacāyattilē tērcci peṟṟiruntaṉar. nalla araciyal amaippaik koṇṭiruntaṉar. vāṇikam, kaittoḻil mutaliyavaikaḷil uyarntiruntaṉar. nalla kaṭṭuttiṭṭamuḷḷa camutāyamāka vāḻntaṉar. inta uṇmaikaḷaip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷāl nām kāṇalām. tamiḻ nūlkaḷil mutal nūlākiya tolkāppiyamum iv vuṇmaikaḷai namakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
iṉṟu naṭappatu viññāṉa yukam. viññāṉa vaḷarcci kāraṇamākap paṇṭaip paḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟait tavaṟu eṉṟu collukiṉṟōm. paṇṭai makkaḷ koṇṭirunta nampik kaikaḷ cilavaṟṟai mūṭanampikkaikaḷ eṉṟu moḻikiṉṟōm. viññāṉa aṟivukku ottuvarāta cila paḻakkaṅkaḷum, nampikkai kaḷum paṇṭaikkāla makkaḷiṭam iruntaṉa. nākarikam peṟṟa ellā iṉattiṉariṭamum ivaikaḷ iruntaṉa. tamiḻarkaḷiṭamum ittakaiya paḻakkaṅkaḷum nampikkaikaḷum iruntaṉa eṉpatil viyappillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai naṉṟākak kaṟṟavarkaḷukku iv vuṇmai teriyum. ivvuṇmaiyai uṇarnta pulavarkaḷil kūṭac cilar itai maṟaikkiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷiṭam evvitamāṉa poruntāp paḻakkamum iruntatillai. entak kuruṭṭu nampikkaiyum iruntatillai. iṉṟaiya viññāṉa aṟivu peṟṟa pakuttaṟivāḷarkaḷaip pōlavē aṉṟum vāḻntaṉar. tamiḻnāṭṭilē pukunta āriyarkaḷtām poruntāp paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, kuruṭṭu nampikkaikaḷaiyum tamiḻarkaḷiṭam pukuttiṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ; kūṟṟu veṟuppaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ivarkaḷ vaṭamoḻiyil koṇṭirukkum veṟuppum itaṟkoru kāraṇam.
āriyarkaḷtām poruntāp paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, mūṭanampikkaikaḷaiyum tamiḻariṭaiyilē pukuttiṉar eṉpatu uṇmaiyaṉṟu. itu uṇmaiyāṉāl- iṉṟuḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷilē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiya nūl oṉṟukūṭa illai eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum. tolkāppiyamum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkup piṉ tōṉṟiya nūl eṉṟutāṉ karutavēṇṭum. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉtāṉ āriyarkaḷ innāṭṭukku vantārkaḷ eṉṟu perumpālāṉa carittirāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ātalāl inta muṭivutāṉ ēṟpaṭum.
namatu muṉṉōrkaḷiṭam irunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷilē cila ikkālattiṟku ēlātaṉa: nampikkaikaḷilē cila, aṟivukkup poruttamaṟṟavai; ivvuṇmai tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvataṉāl namakku iḻukku oṉṟum illai. muṉṉōrkaḷaip paḻippatākavum ākātu. makkaḷiṉ paḻakka vaḻakka nampikkaikaḷ avarkaḷ vāḻnta kālattiṉ nilaimaiyai oṭṭiyē vaḷarntu vantaṉa eṉṟa varalāṟṟu uṇmaiyaittāṉ itu kāṭṭum. ātalāl paḻaiya nūlkaḷil kāṇappaṭum tamiḻar kaḷiṉ uṇmai nākarikattai eṭuttukkāṭṭuvatē ciṟantatu. ituvē namatu muṉṉōr varalāṟṟai aṟivataṟkut tuṇai ceyyum namakkup piṭikkavillaiyeṉpataṟkāka, uṇmaiyai maṟaippatu tavaṟu.  itu varalāṟṟaiyē citaippatākum.
tolkāppiya kālattilē tamiḻarkaḷiṭam irunta nākarikam tamiḻar nākarikam eṉṟutāṉ eṉṉa vēṇṭum. anta nākarikam āriyarukkum tamiḻarukkum otta nākarikamākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. tolkāppiyattil āriyar eṉṟa peyarō tirāviṭar eṉṟa peyarō kāṇappaṭavillai.
intiyāviṉ aṭippaṭai nākarikam oṉṟutāṉ eṉṟu kūṟum carittirāciriyarkaḷ uṇṭu.
intiya makkaḷ vaṇaṅkum teyvaṅkaḷ, piṟappu, iṟappu paṟṟiya nampikkaikaḷ varavum, nīti, anīti ivaikaḷaip paṟṟiya muṭivukaḷ, pāva puṇṇiyam, mōṭca, narakam, paṟṟiya koḷkaikaḷ, ivaikaḷ ellām oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa. intiya makkaḷ aṉaivarkkum ivaikaḷaippaṟṟiya karuttu oṉṟutāṉ. ivaikaḷtāṉ paṇpāṭṭukku aṭippaṭai yāṉavai. avaravarkaḷ vāḻum iṭattaip poṟuttu naṭai, uṭai pāvaṉaikaḷum, moḻikaḷum vēṟupaṭṭirukkalām. itaṉāl intiya makkaḷiṉ paṇpāṭu vevvēṟu eṉṟu colliviṭa muṭiyātu eṉpatē iccarittirāciriyarkaḷiṉ koḷkai. intak koḷkaikkut tolkāppiyam ātara vaḷikkiṟatu.
tamiḻ nāṭṭu uṇmai varalāṟu paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭu; centamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ ciṟappu ivaikaḷait terintu koḷḷuvataṟku innūl payaṉpaṭum. ivvāṟu payaṉpaṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē innūl eḻutap paṭṭatu.
tolkāppiyattil kāṇappaṭum uṇmaikaḷaiyē innūlil tiraṭṭi eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. tolkāppiyattil kāṇappaṭum uṇmaikaḷ aṉaittaiyum appaṭiyē oṉṟu viṭāmal eḻutappaṭṭa nūl  eṉṟu itaic collamuṭiyātu. iṉṉum eḻuta vēṇṭiyavai evvaḷavō uṇṭu. eḻutāmal viṭupaṭṭup pōṉavai evvaḷavō uṇṭu. kuṟippiṭattakka ceytikaḷ maṭṭumē itil  kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
innūlil uḷḷavai perumpālum tolkāppiyap poruḷatikārattaiyē aṭippaṭaiyākak  koṇṭavai. tamiḻar nākarikattaik kāṇuvataṟkup poruḷatikāramē perun tuṇai ceykiṉṟatu. eḻuttatikāram, collatikāraṅkaḷil uḷḷa cila pakutikaḷum ivvārāyccikkut tuṇai ceytiruk kiṉṟaṉa. āyiṉum itu tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycciyākavē muṭintirukkiṉṟatu.
innūlil viḷakkappaṭum ceytikaḷ kaṟpaṉaiyō, ūkamō aṉṟu. ovvoru ceytiyum, tolkāppiyac cūttirattiṉ mēṟkōḷuṭaṉ eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. ovvoru cūttirattiṉ iṟutiyilum accūttirattiṉ eṇ, atikāram, iyal ākiyavai kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cūttirattiṉ eṇkaḷ tolkāppiya mūlattil uḷḷavai. itu, kālañceṉṟa kā. namaccivāya mutaliyār patippitta tolkāppiya mūlattaip piṉpaṟṟiyatu. tolkāppiyam,  poruḷatikāram, akattiṉai iyal, aintāvatu cūttiram eṉṟu kuṟikkappaṭa vēṇṭiya iṭattil (to.po. aka.5) eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟutāṉ ovvoru cūttiramum kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
cūttiraṅkaḷaip paṟṟi-tolkāppiyattil avaikaḷ eṅkēyirukkiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟi teḷivākat terintu koḷḷavēṇṭumāṉāl, tolkāppiyattil uḷḷa atikāraṅkaḷai niṉaivil vaittuk koḷḷavēṇṭum. ovvoru atikārattil uḷḷa iyalkaḷaiyum niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷai eḷitil kaṇṭupiṭikka itutāṉ vaḻiyākum. atikāraṅkaḷum, iyalkaḷum kīḻ varuvaṉa.
 I. eḻuttatikāram
1.	nūl marapu 
2.	moḻimarapu
3.	piṟappiyal 
4. 	puṇariyal
5. 	tokaimarapu 
6. 	urupiyal 
7. 	uyir mayaṅkiyal 
8. 	puḷḷi mayaṅkiyal 
9. 	kuṟṟiyalukarap puṇariyal
 II. collatikāram
1. 	kiḷaviyākkam 
2. 	vēṟṟumaiyiyal 
3.	vēṟṟumai mayaṅkiyal 
4.	viḷimarapu 
5.	peyariyal 
6.	viṉaiyiyal
7.	iṭaiyiyal
8.	uriyiyal
9.	eccaviyal
III. poruḷatikāram
1.	akattiṇaiyiyal
2.	puṟattiṇaiyiyal
3.	kaḷaviyal
4.	kaṟpiyal 
5.	poruḷiyal 
6.	meyppāṭṭiyal 
7.	uvamaviyal 
8.	ceyyuḷiyal 
9.	marapiyal
ivaikaḷē tolkāppiyattil uḷḷa atikāraṅkaḷum, iyalkaḷumākum. mūṉṟu atikāraṅkaḷ; ovvoru atikārattilum oṉpatu iyalkaḷ.
innūlil kūṟappaṭum oru cila ceytikaḷ putumaiyākat tōṉṟalām. āṉāl tolkāppiyattai ārāyvōr akkaruttukkaḷaik kaṇṭu viyappuṟa māṭṭārkaḷ. uṇmai eṉṟu oppukkoḷvar. maṉita camūtāyattiṉ oṟṟumaiyaiyum muṉṉēṟṟattaiyum virumpum aṟiñarkaḷ innūlai varavēṟpārkaḷ eṉpatil aiyamillai.

ne. 9, ēḻāvatu teru,
cavurāṣṭira nakar 			        					cāmi. citamparaṉ
ceṉṉai-24.
15-2-56

āciriyar varalāṟu
tolkāppiyam
tolkāppiyam oru paḻantamiḻp perum celvam tamiḻil iṉṟuḷḷa nūlkaḷil ituvē paḻamaiyāṉatu: mutaṉmaiyāṉatu; kālattāl muṟpaṭṭatu; āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉē eḻutappaṭṭa ariya nūl. namatu muṉṉōrkaḷāl namakku cēmittu vaikkappaṭṭirukkum celvaṅkaḷil ituvē talai ciṟantatu. tolkāppiyattiṟku muṉṉum pala nūlkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. āṉāl appaḻantamiḻ nūlkaḷil oṉṟēṉum iṉṟu namakkuk kiṭaikkavillai.
paṇṭait tamiḻar nākarikattaip-paḻakka vaḻakkaṅkaḷait terintu koḷvataṟkut tolkāppiyamē tuṇai. tol kāppiya kālattilē tamiḻarkaḷ vāḻkkai muṟai eppaṭi iruntatu? avarkaḷ ententat tuṟaikaḷilē muṉṉēṟiyi runtārkaḷ? avarkaḷuṭaiya camutāya amaippu ettakaiyatu? ivaikaḷaik kaṇṭaṟivatutāṉ ivvārāycciyiṉ nōkkam.
tolkāppiyam eṉṟāl eṉṉa? tolkāppiyam eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ atu oru kāviyamō eṉṟu karutalām tolkāppiyattaip paṟṟi aṟiyātavarkaḷ ippaṭi niṉaippatu iyalputāṉ. ivarkaḷ tol-paḻamai, kāppiyam-kāviyam, tolkāppiyam-paḻamaiyāṉa kāviyam, eṉṟu poruḷ paṇṇik koḷḷalām.
tolkāppiyam kāviyam aṉṟu; purāṇam aṉṟu; carittiram aṉṟu; tirukkuṟaḷ, pakavatkītai pōla makkaḷukku nalluraikaḷait terivikkum nītinūlum aṉṟu; tattuva nūlum aṉṟu.
tolkāppiyam oru ilakkaṇa nūl. centamiḻukku iṉṟuḷḷa paḻamaiyāṉa ciṟanta ilakkaṇam  itu oṉṟutāṉ. naṉṉūl nēminātam, vīracōḻiyam, ilakkaṇa viḷakkam, iṟaiyaṉār akapporuḷ, nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai, pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷ ellām piṟkālattē tōṉṟiyavai. tolkāppiyattiṟkup piṉṉē tōṉṟiyavai; ivvilakkaṇa nūlkaḷ ellāvaṟṟukkum tolkāppiyamē tāyakam. tamiḻilē iṉṟuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷ avvaḷavum tolkāppiyap pērāṟṟiliruntu pirintu niṟkum ciṟṟōṭaikaḷtām.
intat tol ilakkaṇam, tolkāppiyam eṉṟu peyar peṟṟatu ēṉ? evarkkum inta aiyam tōṉṟuvatu iyalputāṉ. tolkāppiyar eṉpavarāl ceyyappaṭṭa nūl atu. ākaiyāl ataic ceyta āciriyar peyaraiyē anta nūlukkup peyarāka vaittuviṭṭaṉar. ivvāṟu ākkiyōṉ peyaraiyē nūlukkup peyarāka amaippatu paḻaiya vaḻakkam. ivvaḻakkam ellā moḻikaḷilum uṇṭu.
cērarkuṭi, cōḻarkuṭi, pāṇṭiyarkuṭi eṉpatu pōlak kāppiyakkuṭi eṉpatum oru paḻamaiyaiṉa tamiḻp paramparai. kāppiyaṉār eṉṟa maṟṟoru pulavarum uṇṭu. ivar kāppiyāṟu eṉṟa ūrilē, kāppiyar kuṭiyilē piṟantavar. ātalāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉṟu peyar peṟṟār. ivar patiṟṟuppattilē nālām pattaip pāṭiyavar. cēkkiḻār eṉpatum kuṭippeyar, periyapurāṇa āciriyar cēkkiḻār kuṭiyilē piṟantavar. piṟanta kuṭiyaip peyarāka vaittu aḻaippataṟku ivaikaḷ utāraṇam. ākaiyāl toṉmaiyāṉa kāppiyak kuṭiyil tōṉṟiya oru  peruntamiḻp pulavarait tolkāppiyar eṉṟa peyarāl aḻaittaṉar.
toṉmai-paḻamai tolkāppiyarāl ākkappaṭṭa aruntamiḻ ilakkaṇam tolkāppiyam.
āciriyar
tolkāppiyaraip paṟṟiya piṟkālattār vēṟu pala kataikaḷ toṭuttuviṭṭaṉar.
jamatakkiṉi muṉivariṉ putalvar tolkāppiyar avar peyar tiraṇatūmākkiṉi muṉivar. intat tiraṇatūmākkiṉi muṉivarum paracurāmarum uṭaṉ piṟantavarkaḷ.
akattiyar eṉṉum muṉivar civaperuṉiṭam tamiḻ kaṟṟavar, anta akattiyarukkup paṉṉirumāṇavarkaḷ. avarkaḷilē intat tiraṇatūmākkiṉi muṉivarākiya tolkāppiyarum oruvar. itu oru katai. ikkataiyiliruntu muḷaitta kiḷaik katai oṉṟuṇṭu.
civaperumāṉukkut tirumaṇam, appōtu tēvarka ḷellām imayattilē oṉṟu kūṭiṉar. itaṉāl vaṭaticai tāḻntatu; teṉticai uyarntatu. inta uyarvu tāḻvaic carippaṭutta akattiyarait teṉticaikkuc cellumpaṭi tēvarkaḷ vēṇṭikkoṇṭaṉar. avarum teṉṟicaikkup puṟappaṭṭār. puṟappaṭumpōtu, kaṅkaiyāriṭam ceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭār.
piṉṉar jamatakkiṉiyāriṭam ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭār. piṟaku pulattiyaṉāriṭam ceṉṟu ulōpāmuttirai yārait taṉakku maṉaiviyāka ēṟṟukkoṇṭār. ataṉpiṉṉar tuvarāpatikku vantu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇaliṉ vaḻiyilē vanta patiṉeṭṭu aracarkaḷaiyum, patiṉeṭṭuk kōṭi vēḷir kaḷaiyum aruvāḷaraiyum aḻaittuk koṇṭu teṉticaikku vantār. kāṭukaḷai aḻittu nāṭākkip potikai malaiyilē taṅkiṉār. irāvaṇaṉai icaiyāl vacamākki avaṉaiyum arakkarkaḷaiyum aṅku naṭamāṭāmal ceytār.
piṟaku akattiyar tiraṇatūmākkiṉiyārākiya tol kāppiyaraip pārttu. nī ceṉṟu kumariyāraik koṇṭu varuka eṉṟu kūṟiṉār. avar epperumāṭṭiyai eṅṅaṉam koṇṭu varuvatu eṉṟu kēṭṭār. muṉṉākap piṉṉāka nāṟkōl nīḷam akala niṉṟu aḻaittu varuka eṉṟār. tiraṇa tūmākkiṉiyārum kumariyārai ivvāṟu aḻaittu varum pōtu vaiyaiyilē veḷḷam perukiṟṟu. veḷḷam kumari yārai iḻuttuk koṇṭu pōyiṟṟu. tiraṇa tūmākkiṉiyār oru mūṅkiṟ kōlai muṟittuk kumariyāriṭam nīṭṭiṉār. kumariyār akkōlaip paṟṟik karaiyēṟiṉār.
icceykaiyait taṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟiya kaṭuṅkuṟṟa meṉṟu karutiṉār akattiyaṉār. nīṅkaḷ cuvarkkam pukamāṭṭīrkaḷ eṉṟu tiraṇatūmākkiṉiyāraiyum kumari yāraiyum capittār avar. nāṅkaḷ oru kuṟṟamum ceyya villai. eṅkaḷaic capittīr. emperumāṉum cuvarkkam pukamāṭṭīrkaḷ eṉṟu tiraṇatūmākkiṉiyārum uṭaṉē capittār.
itu tolkāppiyac ciṟappuppāyira uraiyilē urai yāciriyar nacciṉārkkiṉiyar nuḻaittirukkum katai.
ikkataikaḷ ellām ātāramaṟṟa veṟum kaṭṭuk kataikaḷ intak kataikaḷ uṇmaiyāka irukkumāṉāl tolkāppi yattiṉ peyar vēṟāka iruntirukkum. tollilakkaṇam allatu tiraṇatūmākkiṉīyam eṉṟa peyarkaḷil oṉṟutāṉ ēṟpaṭṭirukkum ippeyar ēṟpaṭātataik  koṇṭē mēlē kāṭṭiya kataikaḷ poruttamaṟṟa puṉainturaikaḷ eṉṟu aṟiyalām.
tolkāppiyar tamiḻnāṭṭilē, tamiḻp paḻaṅkuṭiyilē tōṉṟiya oru ciṟanta tamiḻar. paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭi eṉṉum tamiḻar paramparaiyilē piṟantavar. itaṉāl tol kāppiyaṉār eṉṟa peyar peṟṟār. avar paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟinta ciṟanta tamiḻppulavar. avarāl iyaṟṟappaṭṭa ariya tamiḻilakkaṇamē tolkāppiyam. itutāṉ tolkāppiya āciriyaraip paṟṟi nām aṟintu koḷḷa vēṇṭiya uṇmaic ceytiyākum.

tolkāppiya kālam
tolkāppiyam eppoḻutu tōṉṟiyatu? atu tōṉṟi ettaṉai āṇṭukaḷ irukkalām? iṉṉa āṇṭiltāṉ tolkāppiyam tōṉṟiyateṉṟu tiṭṭamāka vairayaṟuttuc colla muṭiyātu. ittaṉai āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟi yirukkalām eṉṟu oru uttēcamākattāṉ uraikka muṭiyum.
tolkāppiyam tōṉṟiya kālattaip paṟṟik karuttu vēṟupāṭukaḷ palavuṇṭu. āṇṭilē muṟpaṭṭateṉṟu kūṟuvōr palar; piṟpaṭṭateṉṟu kūṟuvōr cilar.
1. vēta viyācar kālattiṟku muṉṉē tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu. iṉṟuḷḷa irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉṟa nāṉku vētaṅkaḷum eḻutappaṭuvataṟku muṉṉē tol kāppiyam eḻutappaṭṭatu.
tolkāppiyattil kuṟikkappaṭum vētaṅkaḷ ippoḻu tuḷḷa irukku, ecur, cāmam, atarvaṇa vētaṅkaḷ alla. ivvāṟu nāṉkāka vakutteḻutiyavar vēta viyācar. vēta viyācarukku muṉṉirunta nāṉku vētaṅkaḷ taittiriyam, pauṭikam, talavakāram, cāmam eṉpaṉa. inta nāṉku vētaṅkaḷaiyē tolkāppiyaṉār kaṟṟavar.
itaṉait tolkāppiyac ciṟappuppāyirattil uḷḷa nāṉmaṟai eṉṟa toṭarukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyirukkum uraiyiṉāl uṇarntu koḷḷalām.
ākavē iṉṟuḷḷa nāṉku vētaṅkaḷukkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam eṉpatu uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyariṉ karuttu.
2. mutaṟcaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉṟa mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. inta muttamiḻc caṅka varalāṟṟai iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyilē kāṇalām.  anta varalāṟṟaik koṇṭu kaṇakkiṭṭāl ēṟakkuṟaiya 7300 āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyatu tolkāppiyam eṉṟu muṭivu kaṭṭalām.
tolkāppiyam iṭaiccaṅkakālattu ilakkaṇam, iṭaiccaṅkam 3700 āṇṭukaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. kaṭaiccaṅkam 1850 āṇṭukaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyilum kaṭaiccaṅkam niṉṟu nilaviyatāka nampukiṉṟaṉar. muccaṅka varalāṟu uṇmaiyeṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭāl, intak kaṇakkiṉpaṭi tol kāppiyam tōṉṟiya kālam 7300 āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṟē muṭivu ceyyappaṭum.
3. tolkāppiyam 5000 āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟuvōr uḷḷaṉar.
tamiḻnāṭṭiṉ paruvakālattai āṟāka vakuttuk kūṟiṉar muṉṉōr. avai kārkālam, kūtirkālam, muṉpaṉikkālam, piṉpaṉikkālam, iḷavēṉiṟkālam, mutuvēṉiṟkālam eṉpaṉa. āvaṇiyum, puraṭṭāciyum kārkālam. aippaciyum, kārtti kaiyum kūtirkālam. mārkaḻiyum, taiyum muṉpaṉikkālam. māciyum, paṅkuṉiyum piṉpaṉikkālam. cittiraiyum, vaikāciyum iḷavēṉiṟkālam. āṉiyum, āṭiyum mutuvēṉiṟkālam. kūtir-kuḷir: vēṉil-kōṭai.
tolkāppiyar kārkālattaiyē mutalil kūṟiyuḷḷār. itaṉai
kārum mālaiyum mullai-kuṟiñci
kūtir yāmam eṉmaṉār pulalar. 
		(tol. poruḷ akam. 6)
eṉṟa cūttirattāl kāṇalām. āvaṇi, puraṭṭāci mātaṅ kaḷākiya kārkālamum, mālaikkālamum mullai nilattiṟkuriya poḻutākum. aippaci, kārttikai mātaṅkaḷākiya kuḷir kālamum, yāmam eṉṉum naḷḷiravum kuṟiñci nilattiṟkuriya poḻutākum.
oru kālattilē āṇṭiṉ mutal mātam āvaṇiyākavum iṟuti mātam āṭiyākavum vaittu eṇṇappaṭṭu vantatu. itaṉai kālavurimai yeytiya ñāyiṟṟukkuriya ciṅkavōrai mutalākat taṇmatikkuriya kaṟkaṭakavōraiyīṟāka vantu muṭiyun tuṇai ōr yāṇṭāmātaliṉ, ataṉai immuṟaiyāṉē aṟuvakaippaṭuttu, iraṇṭu tiṅkaḷ orukāla mākkiṉār.
eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar mēlē kāṭṭiya cūttirattiṉ uraiyilē kuṟippiṭṭuḷḷār. ciṅkaōrai-āvaṇi mātam, kaṟkaṭakaōrai-āṭimātam.
piṟkālattilētāṉ cittiraiyai mutal mātamāka vaittu eṇṇiṉar. āvaṇi, āṇṭiṉ mutal mātamāka irunta kālam 5 āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉākumām. ivvāṟu vāṉanūl ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
tolkāppiyattil kārkālam mutalil kūṟappaṭṭi rukkiṉṟatu. ātalāl innūl āvaṇi mātattai āṇṭiṉ mutal mātamāka vaḻaṅkiya kālattil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. ituvē tolkāppiyam 5 āyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu eṉpōr kāṭṭum kāraṇamākum.
4. makkaḷ, irumpu poṉ mutaliya ulōka vakaikaḷaik kaṇṭupiṭittakālam ki.mu. aiyāyirattiṟkup piṉ eṉpar. tolkāppiyattilē ulōkaṅkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ātalāl ataṉ kālam ki.mu. aiyāyirattiṟkup piṟpaṭṭatutāṉ eṉpatil aiyamillai eṉpar.
5. tolkāppiya kālam 2400 āṇṭukaḷukku muṉṉeṉṟu moḻivōrum uḷḷaṉar. ivarkaḷ kāṭṭum kāraṇaṅkaḷaik kāṇpōm.
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟa coṟṟoṭar tolkāppiyac ciṟappuppāyirattilē kāṇappaṭukiṉṟatu. aintiram eṉṟa ilakkaṇa nūlaṟivu nirampiya tolkāppiyaṉ eṉpatē itaṉ poruḷ. aintiram eṉpatu intiraṉāl iyaṟṟappaṭṭa ōr ilakkaṇam. tamiḻilē ippeyarkoṇṭa ōr ilakkaṇam iruntatāka eṇṇa iṭamillai ippeyar koṇṭa ilakkaṇam vaṭamoḻiyilē iruntirukkalām.
pāṇiṉi ilakkaṇam tōṉṟuvataṟku muṉ inta aintiram vaṭamoḻiyil iruntirukka vēṇṭum pāṇiṉikku muṉṉē ituvē vaṭamoḻiyilakkaṇamāka iruntirukkalām.
pāṇiṉi ilakkaṇattiṟku muṉṉēyirunta aintira ilakkaṇattaip paṭittavar tolkāppiyar. ākavē, tolkāppiyar pāṇiṉi kālattiṟku muṉṉē vāḻntavar. pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭu. tol kāppiyar ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntavar.
intak kaṇakku uṇmaiyāṉāl tolkāppiyam 2400 āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyatākum.
6. tolkāppiyam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ tōṉṟiyatu. 1800 āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiya nūltāṉ tolkāppiyam; itaṟku ātaravu uṇṭu eṉpōrum uḷḷaṉar. ivvāṟu kūṟuvōr ciṟupāṉmaiyiṉar.
7. tolkāppiyar kālam ki.pi.5-ām nūṟṟāṇṭu eṉpōrum uṇṭu. tolkāppiyam oru taṉi āciriyarāl ceyyappaṭṭataṉṟu; atu oru tokuppu nūl eṉpōrum uṇṭu.
8. enta vakaiyil pārttālum, tolkāppiyam ki.mu. 2000 āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyirukka vēṇṭum. ākaiyāl nālāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nūlēyaṉṟip piṟpaṭṭa nūl, aṉṟu eṉpōr palar. itu tolkāppiyar kālattaik kaṇakkiṭum palarālum oppukkoḷḷap paṭukiṉṟatōr muṭivu.
tolkāppiyar kālattaik kaṇakkiṭum ivvārāycci kaḷil etu poy? etu mey? eṉṟa kavalai namakku vēṇṭām. tamiḻilē iṉṟuḷḷa nūlkaḷilē tolkāppiyantāṉ paḻamaiyāṉa nūl. itaṟku muṟpaṭṭa nūl etuvum namakkuk kiṭaikkavillai, itu maṭṭum evarālum maṟukkamuṭiyāta uṇmai. tamiḻ nūl ārāycciyāḷar aṉaivarālum orumaṉatāka oppukkoḷḷum muṭivu.

tolkāppiyam mutal nūlā?
tolkāppiyam mutal nūlā? vaḻinūlā? vaḻi nūlāṉāl enta nūlaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭṭatu?
tolkāppiyam mutal nūl aṉṟu; vaḻinūltāṉ. aintiram eṉpatu intiraṉāl ceyyappaṭṭatōr ilakkaṇam. ittakaiya ilakkaṇam iṉṟu vaṭamoḻiyilum illai: tamiḻilum illai. itu tamiḻilō vaṭamoḻiyilō iruntu maṟaintupōṉa oru ilakkaṇamāka irukkalām. aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟu tolkāppiyac ciṟappup pāyirattilē kūṟappaṭukiṉṟatu. inta aintirattai aṭip paṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭatē tolkāppiyam ivvāṟu kūṟuvōr uṇṭu. ikkoḷkaikkut tol kāppiyac ciṟappuppāyirattait tavira vēṟu ātaravillai. āyiṉum ikkūṟṟu tolkāppiyam vaḻinūlē eṉpatai meypikkum.
akattiya muṉivarāl ceyyappaṭṭa nūl akattiyam. atu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum ilakkaṇam kūṟappaṭṭa muḻu mutalnūl. inta akattiyamē tolkāppiyattiṟku mutalnūl.
āṉāp perumai akattiyaṉ eṉṉum
 aruntava muṉivaṉ ākkiya mutalnūl
 poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōr
 nallicai niṟutta tolkāppiyaṉum
aḻiyāta perumaiyuṭaiya akattiyaṉ eṉṉum aruntava muṉivaṉāl ākkappaṭṭatu akattiyam eṉṉum mutalnūl. ataṉai naṉṟākak kaṟṟuk kuṟṟamaṟa ataṉ poruḷai aṟin tōruḷ nalla pukaḻai nilaināṭṭiya tolkāppiyaṉum.
itu paṉṉiru paṭalattiṉ pāyirac cūttiram. itil akattiyattaik kaṟṟavaruḷḷē tolkāppiyar ciṟantavar eṉpataik kāṇalām.
mutaṟ caṅkattārkku ilakkaṇam akattiyamē.
iṭaiccaṅkattārkkumakattiyamum,tolkāppiyamumēilakkaṇanūlkaffddfḷ.
kaṭaiccaṅkattārkkum akattiyamum, tolkāppiyamumē ilakkaṇa nūlkaḷ.
akattiyam tamiḻnūl eṉpatil aiyam illai. atu ilakkaṇa nūltāṉ eṉpatum ellōrālum oppu koḷḷum muṭivu.
akattiyam, pērakattiyam ciṟṟakattiyam eṉa iru vakaippaṭum eṉṟu kūṟuvar cilar. pērakattiyam mutal nūlāka irukkalām; ciṟṟakattiyam ataṉ curukkamāka irukkalām.
ākavē, tolkāppiyam, tamiḻ mutal nūlākiya akattiyam eṉṉum ilakkaṇattiṉ vaḻi nūlākattāṉ irukka vēṇṭum. ituvum tolkāppiyam vaḻi nūl eṉpataiyē meyppikkiṉṟatu.
mutaṟcaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam mūṉṟu kālaṅkaḷilum niṉṟu nilaviyatu akattiyam. iṉṟu atu namakkuk kiṭaikkavillai. akattiyam eṉṟa peyaril cila cūttiraṅkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ilakkiyamē mutalil tōṉṟiyatu. ilakkiyam piṟanta piṉṉartāṉ ilakkaṇam piṟantatu. tolkāppiyam ilakkaṇa nūltāṉ. akattiyamum tolkāppiyamum avaikaḷukku muṉṉirunta ilakkiyaṅkaḷai vaittuk koṇṭu eḻutappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷtām.
tolkāppiyar taṉakku muṉṉirunta ilakkaṇaṅkaḷai yum, ilakkiyaṅ kaḷaiyum ārāyntavar. avaikaḷai vaittuk koṇṭē taṉatu ilakkaṇattai eḻutiṉār. avar tamiḻp pulamaiyōṭu vaṭamoḻiyaṟivum vāyttavar eṉpatil aiyam illai. vaṭacoṟkaḷum, vētattaippaṟṟiya kuṟippum tolkāppiyattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaip piṉṉar viḷakkik kūṟuvōm.
eṉmaṉār pulavar;
eṉpavāy moḻip pulavar;
moḻipa yāppaṟi pulavar;
eṉpa ciṟanticiṉōr
eṉpavai pōṉṟa coṟṟoṭarkaḷum, eṉpa, moḻipa''  eṉpavai pōṉṟa coṟkaḷum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉaiya nūlāciriyarkaḷ ivvāṟu kūṟuvārkaḷ'' eṉpatē iccoṟṟoṭarkaḷukkum, coṟkaḷukkum poruḷ.
tolkāppiyar taṉakku muṉṉirunta ilakkaṇa, ilakkiya āciriyarkaḷiṉ koḷkaikaḷaiyē taṉatu nūlil tokuttu eḻutiyirukkiṟār eṉpatai itaṉāl aṟiyalām. ākavē, tolkāppiyam mutal nūl alla; vaḻi nūltāṉ. itaṟku mutal nūl akattiyamākattāṉ irukkavēṇṭum.

tolkāppiya amaippu
aivakai ilakkaṇam
tamiḻ ilakkaṇam aivakaippaṭum eṉpatu piṟkālattiṉar koḷkai. eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷ ilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇiyilakkaṇam eṉpavai avai.
inta aivakai muṟaiyaip piṉ paṟṟiyē piṟkālattil ilakkaṇanūl eḻutappaṭṭaṉa. naṉṉūl, nampiyakapporuḷ, puṟapporuḷveṇpāmālai, yāpparuṅkalakkārikai, taṇṭi yalaṅkāram ivaikaḷ piṟkālattiṉarāl ārampattil paṭikkappaṭum aivakai ilakkaṇaṅkaḷ.
naṉṉūlil eḻuttilakkaṇamum, collilakkaṇamumē navilappaṭukiṉṟaṉa. nampiyakapporuḷ eṉpatu poruḷ ilakkaṇattiṉ oru pakutiyāṉa akapporuḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟukiṉṟatu. akapporuḷai maṭṭum kūṟum iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟa iṉṉoru nūlum uṇṭu. puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉpatu poruḷ ilakkaṇattiṉ maṟṟoru pakutiyāṉa puṟapporuḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟuvatu. yāpparuṅ kalakkārikai eṉpatu ceyyuḷ ilakkaṇattaip paṟṟi maṭṭum colvatu. taṇṭiyalaṅkāram eṉpatu aṇiyilakkaṇattaip paṟṟi maṭṭum aṟivippatu. yāpparuṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ maṟṟoru ceyyuḷ ilakkaṇa nūlum uṇṭu.
ivvāṟu eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇikaḷaip paṟṟip piṟkālattār taṉittaṉi ilakkaṇaṅkaḷai eḻuti vaittaṉar. ittakaiya taṉittaṉiyilakkaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭa piṟakutāṉ tamiḻ ilakkaṇam aivakaippaṭum avai eḻuttu coṟporuḷ yāppaṇi eṉṟu kūṟum koḷkai vaḻakkattil vantirukka vēṇṭum.
mūvakaiyilakkaṇam
tolkāppiyar tamiḻ ilakkaṇattai mūṉṟu pirivākavē pirittār. anta muppirivaik koṇṭatē tolkāppiyam. eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam eṉpavai tāṉ am muppirivukaḷ.
eḻuttukkaḷaip paṟṟi iyampuvatu eḻuttilakkaṇam. anta eḻuttukkaḷāl ākiya coṟkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu colli lakkaṇam. antac coṟkaḷil aṭaṅkiyuḷḷa poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu poruḷ ilakkaṇam.
poruḷ ilakkaṇam eṉpatilē ceyyuḷ ilakkaṇamum, aṇi yilakkaṇamum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. poruḷum aṇiyum aṭaṅkiyiruppatē ceyyuḷ. entap pāṭalai eṭuttuk koṇ ṭālum atil aṭaṅkiyirukkum poruḷ, akapporuḷ taḻuviyatāka irukkum. allatu, puṟapporuḷ taḻuviyatāka irukkum. atil aṇiyum amaintirukkum. aṇi-aḻaku.
aṇiyum poruḷum amaintatē pāṭṭu. aṇiyum poruḷum illāviṭṭāl atu pāṭalākātu. ētēṉum oru poruḷaip paṟṟip pukalvataṟkuttāṉ pāṭṭu eḻutappaṭum. antap poruḷ akapporuḷākavō, puṟapporuḷākavō tāṉ irukkum. akapporuḷ taḻuviya kātaṟpāṭal kaḷaiyum puṟapporuḷ taḻuviya araciyal, vāṇikam, aṟivurai pōṉṟa ceytikaḷaip paṟṟiyumē muṉṉōrkaḷ ceyyuṭkaḷaiyum nūlkaḷaiyum ceytu vantaṉar. intap pāṭalkaḷuṭaṉ, āṭaiyum iḻaiyum oṉṟāka amain tiruppatupōl aṇiyum poruntiyirukkum. ākaiyāl tāṉ yāppaiyum, aṇiyaiyum, poruḷaiyum, oṉṟākak karutiyē ataṟkup poruḷ ilakkaṇam eṉṟu peyar vaittār tolkāppiyar.
tolkāppiyattilē eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉa mūṉṟu pakuti uṇṭu. piṟkālattilē tōṉṟiya ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūl tolkāppiyattaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭṭatu. eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷaiyuṭaiyatē ilakkaṇa viḷakkam itaṉaik kuṭṭit tolkāppiyam eṉṟu kūṟuvar.
tolkāppiyam eḻuttatikārattil oṉpatu iyalkaḷ uṇṭu. ivai eḻuttilakkaṇattai oṉpatu vakaiyākap pirittuk kūṟukiṉṟaṉa. collatikāramum oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭatu. inta oṉpatu iyalkaḷum collilakkaṇattai oṉpatu vakaiyākap pirittuc collukiṉṟaṉa. poruḷati kārattilum oṉpatu iyalkaḷ uṇṭu. poruḷaip paṟṟi kūṟuvataṟkāṉa ilakkaṇattai inta oṉpatu iyalkaḷum uraikkiṉṟaṉa.
ākavē tolkāppiyam mūṉṟu atikāraṅkaḷaik koṇṭatu. ovvoru atikārattilum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷ uṇṭu.
tavaṟāṉa koḷkaikaḷ
paṇṭaittamiḻar nākarikam paṟṟi iṉṟu palar eḻutukiṉṟaṉar; pēcukiṉṟaṉar. paṇṭaittamiḻar nākarikattaip paṟṟit terintu koḷḷavēṇṭum eṉṟa muyaṟciyilē iṉṟu iḷaiñar palar īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar.
paṇṭait tamiḻar paṇpāṭṭaip paṟṟik kūṟuvōrkkuḷ karuttu vēṟṟumai kaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkaruttu vēṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷai iruvakai yiṉarākap pirikkalām.
paṇṭait tamiḻarkkut taṉi nākarikam illai. avar kaḷait tirutti nākarikamuṭaiya makkaḷāka vāḻac ceytavarkaḷ vaṭakkiliruntu teṟkē vanta āriya muṉivarkaḷum, aṟiñarkaḷumē.
eṉṟuraippar oru cilar tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycciyai eḻutiya perumpulavar mu. rākavayyaṅkār avarkaḷ ikkaruttai veḷiyiṭṭi rukkiṉṟār.
ulakilē tamiḻar nākarikamē mikap paḻamaiyāṉatu. talai ciṟantatu nām ikkālattil eṉṉeṉṉa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟōmō ivaikaḷ ellām paṇṭait tamiḻar nākarikattilē paṭintu kiṭantaṉa. paḻantamiḻarkaḷ cāti vēṟṟumai pārāṭṭātavarkaḷ. kaṭavuḷ nampikkai aṟṟavarkaḷ. mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aṟiyātavarkaḷ. ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa vēṟṟumaiyillā tavarkaḷ. āṇukkup peṇ aṭimaiyeṉṟa koḷkai avarkaḷiṭam irunta tillai. āriyarkaḷ, intiyāvukku vanta piṉṉartāṉ tamiḻar nākarikam citaintatu. avarkaḷ tamiḻakattil kuṭi pukunta piṉṉartāṉ tamiḻar nākarikamē talaikīḻākap puraṇṭuviṭṭatu. pala teyva vaṇakkam, vikkiraka vaṇakkam, mūṭanampikkaikaḷ mūṭa nampikkaiyai nilaināṭṭum caṭaṅkukakaḷ ellām āriyarkaḷāl nuḻaikkappaṭṭavai.
eṉṟu ivvāṟu collukiṉṟaṉar, eḻutukiṉṟaṉar maṟṟoru piriviṉar. inta iru piriviṉarum eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉavaikaḷilē uṇmai evai? poymai evai? ivaikaḷaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum.
tolkāppiya kālattilum, ataṟku muṉṉum tamiḻar kaḷiṉ vāḻvu evvāṟu taḻaittiruntatu? avarkaḷiṭaiyilē paṭintirunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ yāvai? avarkaḷuṭaiya araciyal vāḻvum, camutāya vāḻvum ettakaiya nilaiyi liruntaṉa? inta uṇmaikaḷai nām terintu koṇṭāl pōtum. tamiḻar nākarikattaip paṟṟi-tirāviṭar nākarikattaip paṟṟi-āriyar nākarikattaip paṟṟi iṉṟu talaivirittāṭum ārāyccikaḷiṉ uṇmaikaḷai aṟintu koḷḷalām. ivai kaḷai aṟintu koḷḷuvataṉ mūlam iṉṟu tamiḻariṭaiyilē vaḷarntu varum iṉa-moḻi-kalai veṟuppuṇarccikaḷ, vīḻntu aṉpum naṇpum kūṭṭuṟavum vaḷara vaḻiyuṇṭākum.
inta uṇmaikaḷai uṇarntu koḷvataṟkut tolkāppiyattiṉ mūṉṟām pakutiyāṉa poruḷatikāramē peritum tuṇai ceyvatākum. ākaiyāl, ettakaiya viruppu veṟuppum iṉṟi ataṉai ārāyvatu tamiḻar kaṭamaiyākum.

makkaḷ vāḻvum oḻukkamum
makkaḷ vāḻvu akavāḻvu, puṟavāḻvu eṉa iruvakaippaṭum. ivvāṟu iraṇṭākap pakutturaippatē tamiḻnūl muṟai. akavāḻvaip paṟṟik kūṟuvatē akattiṇai allatu akapporuḷ; puṟavāḻvaippaṟṟi pukaḻvatē puṟattiṇai allatu puṟapporuḷ.
āṇum peṇṇum aṉpōṭu oṉṟupaṭṭuk kūṭi vāḻum kātal vāḻvē akavāḻvākum. oru āṇum peṇṇum iṇaintu vāḻvatil ēṟpaṭum iṉpattai evarālum veḷippaṭaiyāka eṭutturaikka muṭiyātu. atu avarkaḷ uḷḷattāl uṇarum oppaṟṟa iṉpamākum. ivvāṟu akattilē nikaḻum iṉpattaiyē akattiṇai eṉṟaṉar. tiṇai-oḻukkam akattilē nikaḻum oḻukkam akattiṇai. akam-maṉam.
aracāṭci, pōrāṭṭam, vivacāyam, vāṇikam, maṟṟa toḻilkaḷ ellām puṟattilē nikaḻvaṉa. ivaikaḷaip paṟṟiyum, ivaikaḷ eppaṭi naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟa vaḻi tuṟaikaḷaip paṟṟiyum vāyiṉāṟ colla muṭiyum. ovvoru varum ivaṟṟaip paṟṟi puṟattār uṇarumpaṭi uraikka muṭiyum. ivvāṟu ellōrum aṟiyumpaṭi collavum ceyyavum kūṭiya ceytikaḷ ellām puṟapporuḷākum. puṟattilē nikaḻum oḻukkam puṟattiṇai.
tamiḻilē uḷḷa nūlkaḷ ellām iruvakaippaṭum. avai akapporuḷ nūl, puṟapporuḷ nūl eṉpaṉa. ulakilē uḷḷa ellā ilakkiyaṅkaḷum inta iraṇṭu vakaiyuḷ aṭaṅkiviṭum. kātal vāḻvaippaṟṟik kūṟum nūlkaḷ akapporuḷ nūlkaḷ. araciyal nūl, poruḷātāra nūl, nilanūl, varalāṟṟu nūl viññāṉa nūl, kaṇakku nūl, ciṟpa nūl, maruttuva nūl pōṉṟa pala vakaik kalaikaḷum puṟap poruḷ nūlkaḷ. makkaḷ vāḻkkaiyum akattiṇai vāḻvu, puṟattiṇai vāḻvu eṉṟa inta iraṇṭiṉuḷ aṭaṅkiviṭum.
tolkāppiyap poruḷatikāram akattiṇai ilak kaṇattaiyum, puṟattiṇai ilakkaṇattaiyumē virinturaik kiṉṟatu.
akavāḻvu
kaikkiḷaittiṇai, kuṟiñcittiṇai, pālaittiṇai, mullaittiṇai, marutattiṇai, neytaltiṇai, peruntiṇai eṉṟu akattiṇai ēḻu vakaippaṭum.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa
		(to.po.aka.1)
kaikkiḷaittiṇai mutal peruntiṇai iṟutiyāka uḷḷa muṉṉē collappaṭṭa ēḻu tiṇaikaḷaiyē akattiṇaiyeṉṟu colluvārkaḷ tolkāppiyarukku muṉṉirunta tamiḻarkaḷ taṅkaḷ akavāḻvu vakuttuk koṇṭa muṟaiyituvākum. inta ēḻuvakait tiṇaiyil tamiḻariṉ kātal vāḻvu-kuṭumpa vāḻvu aṭaṅkum.
kaikkiḷai eṉpatu oru talaikkāmam. atāvatu āṇ-peṇ iruvaruḷ oruvariṭam maṭṭum kātal uṇarvu tōṉṟuvatu. kātal uṇarcci koṇṭa oruvaṉ paruva maṭaiyāta iḷampeṇ oruttiyiṭam kātal koḷḷuvatu. ituvē kaikkiḷait tiṇaiyākum. itaṉāl paruvamaṭaiyāta peṇkaḷai maṇantu koḷḷum vaḻakkamum paṇṭait tamiḻakattil iruntateṉṟu koḷḷalām.
peruntiṇai eṉpatu poruntāk kāmam. piṟar paḻikkum vakaiyilē kaṇavaṉum maṉaiviyum kāma veṟikoṇṭu vāḻtal. intak kaikkiḷai, peruntiṇaikaḷaip paṟṟic curukkamākavē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ātalāl inta iru tiṇaikaḷum tol kāppiya kālat tamiḻarkaḷāl avvaḷavākap pārāṭṭappaṭa villaiyeṉpatai aṟiyalām.
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam,  neytal, eṉṟa oḻukkaṅkaḷ antanta nilaṅkaḷilē naṭaipeṟuvaṉa. ivaikaḷaip pōlak kaikkiḷaittiṇaikkum, peruntiṇaikkum taṉittaṉi nilaṅkaḷ kuṟikkappaṭavillai. ituvum kuṟippiṭattakkatākum.
kuṟiñcittiṇai: kuṟiñci nilattilē nikaḻum oḻukkattaip paṟṟi uraippatu. makkaḷ vāḻum malaiyum, malaiccāralum kuṟiñci nilam. cēyōṉ eṉpavaṉ kuṟiñci nilattiṉ teyvam. cēyōṉai murukaṉ eṉpar. cēyōṉ mēyāmaivarai ulakamum (to.po.aka.5) eṉpatu tolkāppiyam.
kaṇṇukkiṉiyakāṭcikaḷ niṟainta malaiyilō, malaic cāralilōtāṉ mutalil kātalaṉ kātalikaḷiṉ cantippu ēṟpaṭum. iruvarum orumaṉappaṭṭuk kaṇavaṉ maṉaivikaḷāy iṇaintu vāḻvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya cantippaip paṟṟiyum, itaṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaip paṟṟiyum eṭutturaippatē kuṟiñcittiṇai. kuṟiñciyoḻukkam, tampatikaḷātal.
pālaittiṇai: pālai nilattilē nikaḻum oḻukkattaip paṟṟi uraippatu pālaittiṇai. nīraṟṟu vaṟaṇṭu pōṉa nilappakutiyē pālainilam, tolkāppiyar pālaikkut taṉi nilam, kuṟikkavillai. mullaiyilum pālai tōṉṟalām; kuṟiñciyilum pālai tōṉṟalām; marutattilum pālai tōṉṟalām; neytalilum pālai tōṉṟalām. vāṉam poyttu vaṟaṇṭupōṉa enta nilaittilum pālai tōṉṟum. pālaikkut taṉit teyvamum kūṟappaṭavillai. enta nilattil pālai tōṉṟukiṟatō anta nilattut teyvamē pālaikkum teyvamākum.
kātalaṉ taṉ kātaliyai viṭṭup pirintu celvataip paṟṟic colluvatum, pirivataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaic colluvatum pālaittiṇai. pālaittiṇai yiṉ oḻukkam pirivākum.
mullaittiṇai: mullai nilattilē nikaḻum oḻukkam mullaittiṇai. kāṭum, kāṭucārnta nilamum mullai nilam. mullai nilattiṉ teyvam māyōṉ. māyōṉait tirumāl  eṉpar. māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum (to.po.aka.5) eṉpatu tolkāppiyam.
pirintupōṉa kātalaṉ tirumpumvaraiyilum kātali taṉ kaṟpiṉ valimaiyāl taṉ tuyarattaip poṟuttuk koṇṭi ruppatu mullaiyoḻukkam. avaḷ āṟutalōṭu iruppataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaik kūṟuvatum mullait tiṇaiyē. mullait tiṇaiyiṉ oḻukkattai iruttal eṉṟu curukkamākak kūṟuvar.
marutattiṇai: maruta nilattilē naṭaipeṟum oḻukkam marutattiṇaiyākum. nīrvaḷamum, celvaṅkoḻikkum nila vaḷamum amainta nilappakutikaḷum, ūrkaḷum marutanilamākum. maruta nilattiṉ teyvam vēntaṉ. marutanilattiṉ teyvam vēntaṉ eṉṟataṉāl nalla aracum, nākarikamum amainta iṭamē marutanilam eṉpataik kāṇalām. vēntaṉai intiraṉ eṉṟaṉar piṟkālattavar. vēntaṉmēya tīmpuṉal ulakamum (tol.po.aka.5) tolkāppiyam.
kātalaṉ kātalikaḷiṭaiyē tōṉṟum ūṭal; ūṭal uṇṭāvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ; pāṇaṉ, kūttaṉ, pāṅkaṉ, tōḻi, viṟali, pārppāṉ mutaliyōr tūtarkaḷāyiruntu ivarkaḷ ūṭalai nīkkik kūṭi vāḻac ceyyum nikaḻccikaḷ ākiya ivaikaḷaip paṟṟiyellām eṭuttuk kūṟuvatu marutattiṇai. marutattiṇaiyiṉ oḻukkam ūṭal ākum.
neytaltiṇai: neytal nilattilē naṭaipeṟum oḻukkattaip paṟṟik kūṟuvatu neytaltiṇai. kaṭaṟkaraiyum kaṭaṟkaraiyaic cērnta iṭaṅkaḷum neytalnilam. neytal nilattiṟkut teyvam varuṇaṉ. varuṇaṉmēya perumaṇal ulakamum (to.po.aka.5) eṉpatu tolkāppiyam.
kātalaṉ pirivai eṇṇik kātali maṉam varuntutalum, taṉ uḷḷat tuyarattai vāyviṭṭu uraippatum neytal oḻukkam. itaṟkāṉa kāraṇaṅ kaḷaik kūṟuvatum neytal tiṇaiyē. iraṅkal eṉṉum ceytiyē neytal oḻukkam.
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum inta aintiṇai nikaḻccikaḷaip paṟṟiyē tolkāppiyam virivākak kūṟukiṉṟatu. akap poruḷaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ aṉaittum inta aintiṇai nikaḻcci kaḷaiyē aḻakupaṭa eṭutturaikkiṉṟaṉa.
otta paruvamum, otta uruvamum, otta kuṇamum, otta aṟivum, otta nilaimaiyum uṭaiya oru āṇum peṇṇum iṇaintu vāḻvatē kātal maṇamākum. ivviruvaruḷ peṇṇaik kāṭṭilum āṇiṉ taram uyarnta tākavum irukkalām. ittakaiya maṉamotta iru tampatikaḷukkuḷ naṭaipeṟum kātal nikaḻccikaḷaip paṟṟiyē kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum aintu tiṇaikaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻar tirumaṇam, kaḷavu, kaṟpu eṉṟu iruvakaippaṭum. itaṉ virivai `maṇavāḻkkai eṉṟa pakutiyilē virivākak kāṇalām. intak kaḷavu, kaṟpu maṇat tampatikaḷiṭamē mēlē kūṟiya aivakai oḻukkamum naṭaipeṟum.
kaikkiḷaiyum, peruntiṇaiyum ciṟanta oḻukkamalla āyiṉum av voḻukkaṅkaḷum tamiḻ makkaḷiṭaiyilē naṭai peṟṟu vantaṉa. avaikaḷum veḷiyil colla muṭiyāta akavoḻukkaṅkaḷākavē karutappaṭṭaṉa. ākai yāl avai kaḷaiyum akattiṇaiyuṭaṉ cērttaṉar muṉṉōr. ataip piṉ paṟṟiyē tolkāppiyarum kūṟiṉār.
puṟavāḻvu
akattiṇaiyai ēḻāka vakuttatu pōlavē puṟattiṇai yaiyum ēḻāka vakuttuk kūṟiyuḷḷār tolkāppiyar.
veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉpaṉavē ēḻuvakaip puṟattiṇai. intap puṟattiṇaikaḷilē tamiḻnāṭṭil paṇṭaik kālattil naṭaipeṟṟa pōrmuṟai kaḷaik kāṇalām; pōrilē tamiḻar kāṭṭiya vīrac ceyal kaḷai aṟiyalām: tamiḻariṉ araciyal, koṭai, pukaḻ ākiyavai kaḷaiyum uṇaralām. ulaka nilaiyāmaiyum, aṟivuraikaḷum ivaṟṟuḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
veṭcittiṇai: pōrpuriyak karutiya vēntaṉ etiriyiṉ pacumantaiyaik kavarvatum, kavarnta pacu mantaiyai etiri mīṭṭukkoḷvatum veṭcittiṇai.
vañcittiṇai: oru maṉṉaṉ taṉ pakaivaṉuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟik koḷḷuvataṟkup paṭaiyeṭuttuc celvatum, pakai vēntaṉ avaṉai etirppatum vañcittiṇai.
uḻiñai: paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa vēntaṉ pakaivaṉuṭaiya kōṭṭai matilai vaḷaittuk koḷḷuvatum uḷḷirukkum vēntaṉ ammatilaik kaiviṭāmal kāppāṟṟuvatum uḻiñaittiṇai.
tumpaittiṇai: oru vēntaṉ, taṉatu nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vanta vēntaṉai etirttup pōr ceytu avaṉuṭaiya valimaiyai aḻippatu tumpaittiṇai.
vākaittiṇai: pakaivarai vellutalum, ovvoru varum tattam ceyalkaḷai veṟṟipeṟac ceytalum vākait tiṇai.
kāñcittiṇai: ulakam, iḷamai, celvam ivaikaḷiṉ nilaiyāmaiyaip paṟṟiyum, maṟṟumpala aṟivuraikaḷaiyum kūṟuvatu kāñcittiṇai.
pāṭāṇtiṇai: makkaḷaip paṟṟiyō. kaṭavuḷaip paṟṟiyō, avarkaḷuṭaiya oḻukkam, vīram, pukaḻ koṭai mutaliyavaṟṟaip pukaḻntu pāṭuvatu pāṭāṇtiṇaiyākum.
ivvāṟu puṟattiṇaiyai ēḻu  pakutiyākavum, akat tiṇaiyai mēlē kūṟiyapaṭi ēḻu pakutikaḷākavum vakuttuk kūṟukiṟatu tolkāppiyam. makkaḷuṭaiya vāḻkkaic ceytikaḷ aṉaittum ivviru tiṇaikaḷil aṭaṅkiviṭṭatu.

maṇa vāḻkkai
kaḷavum kaṟpum
paṇṭait tamiḻar tirumaṇa muṟai kaḷavu, kaṟpu eṉṟu iruvakaippaṭum. inta iruvakai maṇaṅkaḷum evvāṟu naṭaipeṟum? inta maṇavāḻkkaiyil īṭupaṭṭa kātalaṉum kātaliyum eppaṭi vāḻkkai naṭattuvārkaḷ? avarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkut tuṇai ceykiṉṟavar evarevar? icceyti kaḷait tolkāppiyap poruḷatikārattil virivākak kāṇalām. ivaikaḷaik kaḷaviyalum kaṟpiyalum eṭutturaik kiṉṟaṉa. kaḷavu maṇa vāḻkkaiyaip paṟṟik kūṟuvatu kaḷaviyal, kaṟpu maṇa vāḻkkaiyaip paṟṟic colluvatu kaṟpiyal.
kaḷavu maṇamāvatu, peṟṟār uṟṟār uṟaviṉar aṟiyāmal, oru āṇum oru peṇṇum maṟaivilē maṇamakkaḷāka vāḻkkai naṭattuvatu. otta taṉmaiyuḷḷa oru āṇum peṇṇum cantikkum pōtu avarkaḷukkuḷ kātal piṟakkum. ivarkaḷ iruvarum orē nilattil vāḻak kūṭiyavarkaḷākavum irukkalām.: vēṟu vēṟu nilattu makkaḷākavum  irukkalām. muṉ viṉaippa yaṉākavē iruvarum cantippārkaḷ. avarkaḷ iruvarum maṉamottuk kātalittu iṉpuṟuvar.
ivarkaḷ aṭikkaṭi iravilum pakalilum kuṟitta iṭattilē cantippārkaḷ. ippaṭi ūrār aṟiyāmal-uṟaviṉarukkut teriyāmal naṭattum vāḻvē kaḷavu maṇam.
intak kaḷavuc ceyti peṇṇiṉ peṟṟōrkkut terintu viṭṭāl, avarkaḷ peṇṇai vīṭṭai viṭṭu veḷiyilē pōkavoṭṭāmal aṭakkiviṭuvārkaḷ. appoḻutu avaḷuṭaṉ kūṭi makiḻnta āṭavaṉ taṉ uṟaviṉaraik koṇṭu peṇṇiṉ peṟṟōriṭam  peṇ kēṭkac ceyvāṉ. avarkaḷum cammatippārkaḷ. ēṟkaṉavē maṇamakkaḷāka maṟaintu vāḻnta anta iruvarukkum cila caṭaṅkukaḷuṭaṉ tirumaṇam naṭaipeṟum. piṉṉar veḷippaṭaiyāka iruvarum illaṟam naṭattuvārkaḷ. itaṟkē kaṟpu maṇam eṉṟu peyar. itu kaḷavu maṇam ūrārkkut terivataṟku muṉpē naṭaipeṟum kaṟpu maṇamākum.
oru peṇṇum āṇum naṭattum kaḷavu maṇa vāḻkkai ūrārukkut terintuviṭṭālē pōtum; ataṉ piṟaku avarkaḷ veḷippaṭaiyāka illaṟattilē iṇaintu vāḻvārkaḷ. ituvum kaṟpu maṇamē tāṉ.
kātalaṉ, tāṉ kātalittu vāḻum peṇṇai oruvarum aṟiyāmal taṉṉūrukku aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ. taṉṉūrilē veḷippaṭaiyāka, yāvarum aṟiya illaṟam naṭattuvāṉ. taṉṉūrai aṭaintavaṉ cila caṭaṅkukaḷuṭaṉ tirumaṇam ceytu koḷvatum uṇṭu. peṇṇiṉ peṟṟōr kaḷum ittirumaṇac caṭaṅkilē kalantu koḷvatum uṇṭu. immuṟaiyilē kātalaṉ kātalikaḷiṉ kaḷavu  veḷippaṭṭu iruvarum illaṟam naṭattuvatum kaṟpu maṇamētāṉ.
ākavē, kaḷavu eṉpatu oru kātalaṉum kātaliyum maṟaivāka maṇamakkaḷāki makiḻtal; kaṟpu  eṉpatu ellōrum aṟiya veḷippaṭaiyāka illaṟam naṭattutal.
kaḷavu nikaḻnta piṟakutāṉ kaṟpu nikaḻum. kaḷavumaṇam naṭakkāmal kaṟpu maṇam naṭappatillai. itaṉāl tamiḻariṉ maṇa vāḻvu kātal maṇavāḻvē eṉpataik kāṇalām. kātalaṟṟa maṇavāḻvu paṇṭait tamiḻariṭam naṭaipeṟṟatillai.
veḷippaṭavaraital, paṭāmai varaital eṉṟu
āyiraṇṭeṉpa varaital āṟē
		(to.po.kaḷa.50)
maṇantu koḷḷum muṟaiyai, kaḷavup puṇarcci veḷip paṭṭapiṉ maṇantu koḷḷutal, kaḷavup puṇarcci veḷippaṭu vataṟku muṉpē maṇantu koḷḷutal ākiya iraṇṭu vakaiyeṉpar.
kaḷavu maṇam naṭaipeṟāmal kaṟpu maṇam naṭaipeṟu vatillai eṉpataṟku iccūttiramē ātāram.
tirumaṇac caṭaṅku
kaṇavaṉ-maṉaivi, kātalaṉ-kātali, akattukkārar-akamuṭaiyāḷ, eṉṟa kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷum muṟaikaḷum kāṭṭumirāṇṭi makkaḷiṭam iruntatillai. avarkaḷ varaituraiyiṉṟi vāḻntaṉar. tāy-makaṉ, aṇṇaṉ-taṅkai, akkāḷ-tampi, makaḷ-tantai eṉṟa muṟaikaḷaik kūṭa avarkaḷ eṇṇiyatillai. maṇam eṉṟālē iṉṉateṉṟu avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. āṇum peṇṇum oṉṟākac cērntu eṉṟum iṇaipiriyāmal vāḻum vaḻakkaṅkūṭa avarkaḷiṭam illai. āṇkaḷāyiṉum cari, peṇkaḷāyiṉum cari, avar kaḷukkuc ciṟṟiṉpa veṟi ēṟpaṭṭa pōtu etirppaṭṭavarkaḷ evarāyiṉum avarkaḷuṭaṉ kalantu taṅkaḷ veṟiyait tīrttuk koḷḷuvārkaḷ. itilē avarkaḷ enta uṟavu muṟaiyaiyum pārāṭṭiyatēyillai.
makkaḷiṭam nākarikam paraviya piṟakutāṉ, oru āṇum peṇṇum piriyāta naṭpuṭaṉ iṇaintu vāḻvatu eṉṟa vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. kāṭṭumirāṇṭip paru vattaik kaṭanta piṟakutāṉ kaṭṭuttiṭṭamuḷḷa āṇ peṇ vāḻkkai tōṉṟat toṭaṅkiyatu. ituvē makkaḷ nākarika vāḻkkaiyiṉ ārampap paṭiyākum.
pallāṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ kāṭṭumirāṇṭip paruvattai viṭṭuk karaiyēṟiviṭṭārkaḷ. nalla nākarikattai aṭaintuviṭṭaṉar. āṇum peṇṇum aṉpuṭaṉ iṇaintu oṉṟupaṭṭu vāḻum muṟai tamiḻarkaḷiṭam tōṉṟiviṭṭatu. kātaluṟṟuk kalantu vāḻum āṇ peṇkaḷ, eṉṟum iṇai piriyāmal vāḻa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭum avarkaḷukkuḷ tōṉṟiviṭṭatu. ivvāṟu iṇaintu vāḻvataiyē maṇa vāḻkkaiyāka avarkaḷ eṇṇiṉar.
tolkāppiyarukku muṉṉē, mikap paḻaṅkālattilē, tamiḻariṭaiyilē tirumaṇam caṭaṅku etuvum naṭantatillai. kātalaṉ kātalikaḷiṉ kaḷavu maṇattaippaṟṟi, avarkaḷ peṟṟōrkaḷ aṟinta piṉ iruvarum kūṭi vāḻ vataṟku iṇaṅku vārkaḷ; avarkaḷuṭaiya kātal vāḻvukkuk kuṟukkē niṟka māṭṭārkaḷ. muṭṭukkaṭṭai pōṭamāṭṭārkaḷ. peṇṇiṉ peṟṟōr-kātali yiṉ peṟṟōr-itaṟkut taṭaiyāka niṉṟāl, kātalaṉ taṉ kātaliyai aḻaittuk koṇṭu oruvarukkum teriyāmal ūrai viṭṭup pōyviṭuvāṉ. icceytiyai ūrār aṟinta piṉ ituvē kaṟpu maṇam eṉappaṭum. itutāṉ paṇṭait tamiḻariṭam kuṭi koṇṭirunta kaṟpu maṇamuṟai.
inta muṟaiyiṉāl piṟkālattilē cila tavaṟukaḷ nērntaṉa. maṇa makkaḷāy vāḻnta makkaḷukkuḷ maṉa vēṟṟumai ēṟpaṭṭapōtu oruvarai oruvar viṭṭup pirintaṉar. maṟṟoru peṇ mītu kāmaveṟi koṇṭa āṭavaṉ taṉ maṉaiviyai avaḷ eṉ kātali allaḷ eṉṟu collip piriyavum muṉ vantāṉ. maṇanta maṅkaiyiṉmēl ētō kāraṇattāl veṟuppu koṇṭa āṭavaṉ avaḷai nāṉ maṇakkavē yillai eṉṟu poy pukalavum toṭaṅkiṉāṉ. kāmaveṟi koṇṭa āṇ makaṉ uṉṉaiyē nāṉ maṇappēṉ; vēṟu oruttiyai eṉ kaṉavilum karutamāṭṭēṉ eṉṟu poyyuraittup pētaip peṇkaḷai ēmāṟṟiṉāṉ.
kātal maṇa vāḻkkaiyilē ittakaiya poyyum tavaṟukaḷum tōṉṟat toṭaṅkiṉa. ittavaṟukaḷāl camutāya vāḻvilē cīr kulaivu ēṟpaṭṭatu. itai oḻittu, nērmaiyum oḻukkamum nirampiya camutāya vāḻvai nilai nāṭṭuvataṟkuc camutāyat talaivarkaḷ muṉ vantaṉar. palaraic cāṭciyāka vaittut tirumaṇattai naṭattiviṭṭāl, piṟaku attampatikaḷ poy kūṟavō tavaṟu ceyyavō māṭṭārkaḷ eṉṟa muṭivukku vantaṉar. itaṟkākavē kaṟpu maṇattiṟkuc cila caṭaṅkukaḷai uṇṭākkiṉar. intac caṭaṅkukaḷai ēṟpaṭutti yavarkaḷ tamiḻar camutāyat talaivarkaḷum, aṟiñarkaḷumē tāṉ.
poyyum vaḻuvum  tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa
		(tol.po.kaṟ. 4)
tāmē varaintu koṇṭa tampatikaḷiṭam poyyum tavaṟukaḷum ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ camutāyat talaivarkaḷ kaṟpu maṇattilē cila caṭaṅkukaḷai ēṟpaṭuttiṉar.
iccūttiram tirumaṇattilē caṭaṅkukaḷ ceyyum vaḻakkam ēṟpaṭṭa kāraṇattai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. aiyar-talaivarkaḷ.
talaivarkaḷāl uṇṭākkappaṭṭa ittakaiya caṭaṅku kaḷuṭaṉ naṭaipeṟu vatutāṉ kaṟput tirumaṇam eṉṟu kūṟukiṟār tolkāppiyaṉār.
f‰bgd¥gLtJ fuzbkhL òzu¡
bfhs‰FÇ kuã‹ »Ht‹, »H¤âia¡
bfhil¡FÇ kuãndh® bfhL¥g¡ bfhŸtJnt
		(bjh.bgh.f‰ã.-1)
kaṟpumaṇam eṉṟu collappaṭuvatu, tirumaṇac caṭaṅkuṭaṉ, peṇṇaik koḷḷuvataṟkēṟṟa takutiyuṭaiya talaivaṉukku, talaiviyaik koṭuppataṟ kurimaiyuṭaiya peṟṟōr koṭuppa, talaivaṉ maṇantu koḷvatākum.
koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālaiyāṉa
		(to.po.kaṟ. 2)
talaiviyiṉ peṟṟōrkkut teriyāmal, talaivaṉ talaiviyait taṉṉūrkku aḻaittuk  koṇṭu pōyviṭṭa pōtu, peṇṇaik koṭukkum peṟṟōrkaḷ illāmalē tirumaṇac caṭaṅku naṭaipeṟuvatum uṇṭu.
ittakaiya tirumaṇac caṭaṅkukaḷ ceyyum urimai tamiḻk kuṭiyilē piṟanta aṉaivarkkum uṇṭu.
mēlōr mūvarkkum puṇarnta karaṇam
kīḻōrkku ākiya kālamum uṇṭē
		(to.po.kaṟ. 3)
mēlōrākiya antaṇar aracar vaṇikarkaḷukku eṉṟu ēṟpaṭṭa intac caṭaṅkukaḷ, avarkaḷukkuk kīḻppaṭṭa maṟṟa tamiḻarkaḷukkum uriyaṉa eṉṟu ēṟpaṭṭa kālamum uṇṭu.
mutalil nākarikamuṭaiya uyarnta makkaḷiṭaiyētāṉ tirumaṇattaip paṟṟiya poyyum puraṭṭukkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. avarkaḷukkāvē talaivarkaḷāl caṭaṅkukaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa: piṟkālattiltāṉ avvitac caṭaṅkukaḷ ceyyum vaḻakkam ēṉaiya tamiḻarkaḷiṭaiyilum ēṟpaṭṭatu eṉṟa uṇmaiyai ic cūttiram eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
tirumaṇattilē cila caṭaṅkukaḷ ceyyappaṭavēṇṭum eṉpatē tol kāppiyar karuttu. tolkāppiyat tamiḻarkaḷ cila tirumaṇac caṭaṅkukaḷaic ceytu vantārkaḷ. mēlē kāṭṭiya mūṉṟu cūttiraṅkaḷum ivvuṇmaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
tamiḻar caṭaṅku
kaṟpu maṇattiṟkeṉṟu uṇṭākkappaṭṭa caṭaṅkukaḷ evai? avai iṉṟaiya tirumaṇaṅkaḷil naṭaipeṟum caṭaṅkukaḷ pōṉṟavaikaḷā? allatu vēṟuvakaiyā? iṉṟaiya tirumaṇac caṭaṅkukaḷ vēta muṟaippaṭi naṭai peṟuvaṉa eṉpar. tīyiṉ muṉ vaṭamoḻi mantiraṅkaḷuṭaṉ naṭaipeṟuvaṉa iṉṟaiya caṭaṅkukaḷ.
paṇṭait tamiḻar tirumaṇac caṭaṅkukaḷ vētattaip piṉpaṟṟiyaṉa alla. tī vaḷarttu ataṉ muṉṉart tirumaṇam ceytu  koḷḷum vaḻakkam tamiḻarkaḷiṭam iruntatatillai. tirumaṇac caṭaṅkukaḷaic ceytu vaippataṟkeṉṟu kurumār kaḷō, purōkitarkaḷō iruntārkaḷ eṉṟu eṇṇavum iṭamillai. tamiḻar kaḷuṭaiya caṭaṅkukaḷilē akkiṉikku vēlaiyillai. tolkāppiyattiṟkup piṉṉē tōṉṟiya caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṭa akkiṉi cāṭciyākat tirumaṇam ceytu koṇṭa nikaḻccikaḷ ciṟupāṉmaiyākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻarkaḷiṭam naṭaipeṟum caṭaṅkukaḷ ellām perum pālum peṇkaḷāl naṭattappaṭuvaṉavē. iṉṟum paruvam vanta peṇkaḷukku naṭattappaṭum caṭaṅku, karuvuṟṟa makaḷirkku naṭattappaṭum vaḷaikāppu pōṉṟavai peṇkaḷālēyē naṭattappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷil āṇkaḷ toṭarpillai. iccaṭaṅkukaḷil purōkitamum illai. ivaikaḷaip pōlavētāṉ tirumaṇac caṭaṅkukaḷum naṭaipeṟṟaṉa. tamiḻar tirumaṇac caṭaṅku muṟaikaḷaip paṟṟi akanāṉūṟṟil iraṇṭu pāṭalkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. 86vatu pāṭalilum, 136 vatu pāṭalilum ivaikaḷaik kāṇalām.
nalla nāḷilē kuḷircciyāṉa tirumaṇappantalilē putumaṇal parappappaṭṭatu. pantalilē pūmālaikaḷ puṉaintu toṅkaviṭappaṭṭaṉa. iravu kaḻintu kālai nēram eḻuntatu. maṇap pantalilē varicai varicaiyāka viḷakkukaḷ oḷivīcik koṇṭiruntaṉa. vayatu nirampiya peṇkaḷ taṅkaḷ talaikaḷilē nīrk kuṭaṅkaḷaic cumantu niṉṟaṉar. piḷḷai peṟṟa peṇkaḷ nālvar anta nīrkkuṭaṅkaḷai vāṅki maṇamakaḷai nīrāṭṭiṉar. nīrāṭṭumpōtu ivaḷ kaṟpu neṟiyilē tavaṟāmal vāḻka! taṉ kaṇavaṉuṭaiya aṉpukkuriya maṉaiviyākuka eṉṟu vāḻntu kūṟiṉar.
piṉṉar, peṟṟōr nī ciṟanta illak kiḻattiyākuka    eṉa vāḻtti, avaḷai maṇamakaṉ kaiyilē makiḻcciyuṭaṉ koṭuttaṉar.
tirumaṇa vīṭṭilē periya cōṟṟuk kuviyal iruntatu. tirumuṇam muṭintapiṉ aṉaivarum accōṟṟuk kuviyalai uṇṭu uḷḷam kaḷittaṉar.
itu akanāṉūṟṟiṉ 86 -vatu pāṭalil kāṇappaṭum ceyti. ittakaiya tirumaṇac caṭaṅkiṉ  pōtu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. teyvattai vaṇaṅkip peṇṇukku malar mālaiyum, nallāṭaiyum,. nakaikaḷum aṇivittu aḻaku ceytaṉar, eṉṟa ceyti 136 vatu pāṭalil kāṇappaṭukiṉṟatu.
tolkāppiya kālat tamiḻar tirumaṇa muṟai oru taṉi muṟaiyākum. iṉṟuḷḷa caṭaṅku muṟaiyum, purōkita muṟaiyum paṇṭait tamiḻar koṇṭavaiyalla. inta uṇmaiyait tolkāppiyam namakkut teḷivākat terivikkiṉṟatu.
poruntā maṇam
paṇṭait tamiḻarkaḷiṭaiyilē, cila poruttamaṟṟa tirumaṇaṅkaḷum, āṇ peṇ uṟavukaḷum iruntaṉa. ivai kaḷaiyē kaikkiḷait tiṇai, peruntiṇai eṉṟu iru vakaiyākak kūṟukiṉṟār tolkāppiyar.
kāmattiṉ taṉmaiyaṟiyāta oru ciṟumiyiṭam oruvaṉ kātal koṇṭu varuntuvāṉ. nalla moḻikaḷ, tīya moḻikaḷ eṉṟa iruvakaiyāṉa moḻikaḷaiyum taṉṉōṭum avaḷōṭum iṇaittup pēcuvāṉ. acciṟumiyō avaṉukku maṟumoḻi colvataṟku aṟiyāmal viḻippāḷ. avaṉō tāṉ pēcuvatai viṭāmal  pēciyē iṉpuṟuvāṉ. itaṟkē kaikkiḷai oḻukkam eṉṟu peyar. kaikkiḷaiyai oru talaikkāmam eṉpar piṟkālattār.
kāmañcālā iḷamaiyōḷ vayiṉ
ēmam cālā iṭumpai eyti
naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟirutiṟattāl
taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttuc
colletir peṟāṉ colli yiṉpuṟal
pullittōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē.	(to.po.aka.53)
itaṉāl tolkāppiyar kālattilum, ataṟku muṉṉum paruvamaṭaiyāta iḷampeṇkaḷai maṇantukoḷḷum vaḻakkam tamiḻ nāṭṭil iruntateṉpatai  aṟiyalām.
peruntiṇaiyeṉpatu poruntāk kātal. piṟar kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭum vakaiyilē āṇ peṇkaḷiṭam ēṟpaṭum kāmaveṟiyē peruntiṇai. intap peruntiṇaiyai nāṉku vakaiyāka vakuttuk kūṟukiṟār tolkāppiyar.
1. oruvaṉ taṉṉai virumpāta peṇṇiṉ mēl tāṅka muṭiyāta kātal koṇṭu maṭalēṟutal. karukku maḻuṅkāta paṉai maṭṭaikaḷāl kutirai uruvattil ōr ūrti ceyyap paṭum. kāmaveṟi  koṇṭa kāḷai ataṉ mītu ēṟi uṭkārntu koḷḷuvāṉ. tāṉ kāmuṟṟa peṇṇiṉ uruvattai oru tuṇiyilē eḻutuvāṉ. avvuruvattiṉ kīḻ avaḷ peyaraiyum kuṟippāṉ. atait taṉ kaiyilē piṭittuk koḷḷuvāṉ. tāṉ ēṟiyirukkum paṉai maṭṭai ūrtiyaip piṟarāl iḻukkac ceyvāṉ. paṉai maṭṭaikaḷiṉ iru puṟaṅkaḷilum vāḷ  pōl amaintuḷḷa karukkukaḷ avaṉ uṭampilē uracip puṇpaṭuttum. antap puṇkaḷiliruntu cennīr kaciyāmal, veṇṇīr kacintāl ūrār oṉṟu kūṭi avaṉ virumpiya peṇṇai avaṉukku maṇam muṭittu vaippārkaḷ. iṉṟēl avaṉ oru malaic cikarattilēṟik kīḻē viḻuntu taṟkolai ceytu koḷvāṉ. avaṉ uṭampiliruntu veṇṇīr kaciyāmal cennīr kacintāl ūrār oṉṟu cērntu avaṉ uyirai vāṅki viṭuvārkaḷ. maṭalēṟutal eṉṉum ippakuti peruntiṇai.
2. vayatēṟiya oruttiyai vālipaṉ kūṭi vāḻvatum, kiḻavaṉaik kumari maṇantu vāḻvatum peruntiṇai.
3. tammaittām aṭakkik koḷḷa muṭiyāta kāmaveṟiyuṭaṉ āṇ peṇṇai aṇaintu vāḻvatum peruntiṇai.
4. kāmaveṟi talaikkēṟi āṇaip peṇ palavantap paṭuttuvatum, peṇṇai āṇ palavantappaṭuttuvatum peruntiṇai.
ēṟiya maṭaltiṟam, iḷamai tīrtiṟam,
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam,

mikka kāmattu miṭaloṭu, tokaiic
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē.
		(to.po.aka. 54)
eṉṟa cūttirattāl peruntiṇaiyiṉ nālvakaip pakuppaiyum kāṇalām.
kaikkiḷaiyeṉṉum orutalaik kāmattaip paṟṟiyō peruntiṇai yeṉṉum poruntāk kāmattaip paṟṟiyō tolkāppiyar ōriṭattilum pārāṭṭip pēcavillai. ittakaiya vaḻakkaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil tamiḻariṭaiyilē ciṟupāṉmai viraviyiruntaṉa eṉpataṟkē ivviraṇṭaiyum kuṟittuḷḷār. ivaṟṟaip pārāṭṭip pēcum ilakkiyaṅkaḷum illai. itaṉai makkaḷ vāḻvum oḻukkamum eṉṟa pakutiyilum kāṇalām.
otta āṇum peṇṇum mutalil kaḷavilum, piṟaku kaṟpilum iṇaintu kātal vāḻvu naṭattuvatē tamiḻarkaḷiṉ maṇa vāḻkkaiyākum. kaṉṉip peṇkaḷaik kāmuṟum kaikkiḷaiyum, kāmaveṟi koṇṭa peruntiṇaiyum ciṟupāṉmaiyākat tamiḻarkaḷiṭam nilaviyiruntaṉa. inta mūṉṟu vakaiyē tamiḻar maṇavāḻkkai muṟai. ivaikaḷait tolkāppiyar teḷivākak kūṟiyirukkiṟār.
eṇvakai maṇam
vaṭamoḻi nūlkaḷilē maṇam eṇ vakaippaṭum eṉṟu collap paṭukiṉṟaṉa. avai piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa.
piramamaṇam: peṇ koṭuppataṟku otta kōttira muṭaiyavaṉ; nāṟpatteṭṭu āṇṭukaḷ pirammaccariya virataṅkāttavaṉ; ivaṉukkup paruvamaṭainta paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya peṇṇai, iraṇṭāvatu pūppeytuvataṟku muṉ aṇikalaṉkaḷaip pūṭṭit tāṉamākak koṭuppatu.
piracāpattiya maṇam: māppiḷḷai vīṭṭār koṭukkum paricattaip pōlap peṇ vīṭṭār iraṇṭu paṅku paricam koṭuttu maṇam ceyvippatu.
āriṭa maṇam: kāḷaiyaiyum, pacuvaiyum poṉ kompum, poṉkuḷampum uṭaiyaṉavākac ceytu avaṟṟiṉ iṭaiyilē peṇṇukku nakaikaḷ pūṭṭi niṟuttit takkāṉ oruvaṉukku maṇam ceytu koṭuppatu.
teyva maṇam: periya yākaṅkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷil oruvaṉukku anta yākattiṉ muṉṉē peṇṇait takkaṇai yākak koṭuppatu.
acura maṇam: kollum koṭuṅkāḷaiyaip piṭittu aṭakkutal, tirikiṉṟa paṉṟiyai ampeytu kollutal, villai nāṇēṟṟutal mutaliya vīrac ceyalkaḷaic ceytu peṇṇaik koḷḷuvatu, cuyamvara maṇamum ivaikaḷil aṭaṅkum.
irākkata maṇam: palavantamākap peṇṇait tūkkik koṇṭu pōy maṇam purintu koḷḷuvatu.
paicāca maṇam: mūttavarkaḷaiyum, kaḷḷuṇṭu mayaṅkiṉavarkaḷaiyum, tūṅkukiṉṟavarkaḷaiyum iḻintavar kaḷaiyum maṇantu koḷḷuvatu paicāca maṇam.
kantaruva maṇam: kantavarkaḷilē āṇ peṇ iruvar oruvarai oruvar kaṇṭapōtu kātalkoṇṭu iṇaivar. atu pōla oru āṇum peṇṇum etirppaṭumpōtu kātal koṇṭu maṇamakkaḷāvatu.
inta eṭṭu vakai maṇaṅkaḷilē tamiḻariṉ kaḷavu maṇam kantaruva maṇattaip pōṉṟatu eṉṟu tolkāppiyar kūṟukiṉṟār.
kāmak kūṭṭam kāṇuṅkālai
maṟai ōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē
		(to.po.kaḷa.1)
kāmak kūṭṭam ettakaiyatu eṉṟu kāṇumpōtu vētattil ōr puṟattilē kūṟappaṭum eṇvakai maṇaṅkaḷilēyē ciṟanta nalla yāḻait tuṇaiyākak koṇṭa kantaruvarkaḷiṉ vaḻakkattaip pōṉṟatākum.
kaḷavumaṇam kantaruvattaip pōṉṟatu eṉṟa inta oṉṟai vaittuk koṇṭu ēṉaiya ēḻuvakait tirumaṇaṅkaḷum tamiḻariṭaiyilē vaḻaṅkiṉa eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu. tolkāppiyattiṟku uraiyeḻutiya nacciṉārkkiṉiyar,  iḷam pūraṇar, pērāciriyar pōṉṟavarkaḷum tamiḻar tirumaṇa muṟaiyum vaṭanūlkaḷil kūṟappaṭum tirumaṇaṅkaḷum oṉṟē eṉṟu kūṟa muyaṉṟuḷḷaṉar. aintiṇai oḻukkattilē kantaruva maṇam aṭaṅkum kaikkiḷai, peruntiṇaikaḷilēyē maṟṟa ēḻuvakai maṇaṅkaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpar.
acura maṇam, irākkata maṇam, paicāca maṇam pōṉṟa vaḻakkaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil iruntirukkalām. ittakaiya vaḻakkaṅkaḷ ulakameṅkum kāmaveṟi koṇṭa makkaḷiṭam naṭappatuṇṭu. itu iyaṟkai.
piramam, piracāpattiyam, āriṭam teyvam pōṉṟa maṇaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil tolkāppiyarukku muṉṉē naṭai peṟṟatāka enta ilakkiyamum kūṟavillai.
vētattilē kūṟappaṭum maṇa muṟaikaḷaittāṉ tamiḻarkaḷ piṉpaṟṟi vantārkaḷ eṉṟu colvataṟku iṭamillai. piṉpaṟṟi iruppārkaḷāṉāl kaḷavu maṇattaik kantaruva maṇattiṟku oppiṭṭu uraittiruppataippōla, ēṉaiya ēḻu tirumaṇaṅkaḷai otta tirumaṇaṅkaḷ ivai ivaiyeṉṟu tolkāppiyar kūṭiyiruppār. ivvāṟu avar eṅkum collavēyillai.
eṉavē aintiṇai oḻukkamākiya kaḷavu-kaṟput tirumaṇamum kaikkiḷai maṇam, peruntiṇai vāḻvu immūṉṟum tamiḻar vāḻvilē nikaḻnta iyaṟkai nikaḻccikaḷ. ivai enta nāṭṭiliruntum inta nāṭṭil kuṭipukuntavaiyalla; entac camūkattāriṭamiruntum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ vāṅkiyavaiyalla; enta moḻikaḷiliruntum tamiḻ makkaḷ kaṟṟuk koṇṭavai kaḷum alla; tamiḻar camutāyattil tāmē tōṉṟi nilaviya iyaṟkai maṇavāḻvākum. ituvē tolkāppiyak kaṇṇāṭi namakkuk kāṭṭum uṇmai.

āṇ peṇ urimai
peṇṇukku vilaṅku
tolkāppiyar kālattil āṇukkum peṇṇukkum camavurimai illai. āṇ uyarntavaṉ; peṇ tāḻntavaḷ. āḷap piṟantavaṉ āṇmakaṉ; avaṉukku aṭaṅki vāḻap piṟantavaḷ peṇpiḷḷai. ikkoḷkaitāṉ akkālattil ātikkam peṟṟiruntatu.
accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟuttal
niccamum peṇpāṟku uriya eṉpa
		(to. po. kaḷa. 96)
payamum, veṭkamum, aṟiyāmaiyum muṟpaṭṭu niṟṟal eppoḻutum peṇpālukku uriya kuṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
accam, nāṇam, maṭamai ivaikaḷ peṇkaḷukku maṭṭum uriya kuṇaṅkaḷ eṉpatu eppaṭip poruntum? payaṅkāḷik kōḻaikaḷ āṇkaḷil illaiyā? kūccamum nāṇamum uṭaiya āṇkaḷ nāṭṭil illaiyā? aṟivaṟṟa āṇ piḷḷaikaḷ oruvar kūṭa ulakil illaiyā? kalviyaṟivillāmal -yāruṭaṉum paḻakāmal-veḷiyulakam aṟiyāmal-vīṭṭukkuḷ aṭaintu kiṭappōr āṇkaḷāyiṉum cari, peṇkaḷāyiṉum cari, avarkaḷiṭam inta mūṉṟu kuṇaṅkaḷum iruppataik kāṇkiṟōm.
accam, nāṇam, maṭamai eṉṉum mukkuṇaṅkaḷum yārukkum iyaṟkaiyākavē ēṟpaṭuvaṉavalla. ceyaṟkai yālēyē vantu cērukiṉṟaṉa. tolkāppiya kālattil tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷ āṇkaḷāl aṭakki vaikkappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷ accamum, nāṇamum, aṟiyāmaiyum uṭaiyavarkaḷāka vaḷarkkappaṭṭaṉar. immukkuṇaṅkaḷum peṇṇurimaiyiṉ vilaṅkukaḷ.
itaṟku muṉṉuḷḷa cūttiram perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa eṉṟu āṇmakkaḷaic ciṟappittuc collu kiṟatu. perumaiyum valimaiyum āṇkaḷukkuriya kuṇaṅkaḷ eṉpatē itaṉ poruḷ.
munnīr vaḻakkam makaṭuu vōṭillai
		(to.po. aka. 37)
kaṭal kaṭantu cellumpōtu peṇkaḷaiyum uṭaṉa ḻaittuc cellum vaḻakkam illai
eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭum puṇarār
		(to. po. kaṟpu.34)
eṇṇutaṟkariya pōrkkaḷattup paṭaivīṭṭukkup peṇkaḷuṭaṉ pōka māṭṭārkaḷ.
inta iraṇṭu cūttiraṅkaḷum tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷ kappalēṟi ayalnāṭu celvatillai. āṇkaḷuṭaṉ cērntu pōrkkaḷam pukuvatillai eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
peṇṇukkē kaṟpu
kaṟpu kaṟpeṉṟu colla vantār iru kaṭcikkum aḵtu potuvil vaippōm eṉpatu ikkālattu makkaḷ vēṇṭum nīti. kaṟpoḻukkam āṇukkum peṇṇukkum potuvākum. āṉāl tolkāppiyar kālattilē kaṟpu peṇkaḷukkuriya taṉi uṭaimai eṉṟē karutappaṭṭatu.
oru peṇ orē āṭavaṉai maṇantu avaṉuṭaṉ iṇai piriyāk kātal koṇṭu iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum. avaṉ evvaḷavutāṉ tavaṟukaḷ ceytālum avaḷ maṭṭum tavaṟukaḷ ceyyāmal avaṉukku aṭaṅkiyē naṭakka vēṇṭum. kātalaṉ uḷḷam kaḷikka, uṭal nalam peṟa avaṉukkup paṇiviṭai, purivatē kaṟpuḷḷa peṇṇiṉ kaṭamai. kaṇavaṉ ceyyum kuṟṟaṅkaḷai evarum aṟiyumpaṭi eṭuttuc collakkūṭātu. kaṇavaṉ ceyyum iḻi ceyalkaḷai ūrār aṟintāl avaṉaip paṟṟi iḻivāka eṇṇuvārkaḷ; ēḷaṉamākap pēcuvārkaḷ. ātalāl avaṉ ceyyum kuṟṟaṅkaḷai maṟaippatē maṉaiviyiṉ kaṭamai. ivaipōṉṟa kuṇaṅkaḷ peṇkaḷukku vēṇṭum. ivvāṟu naṭappatē kaṟpuṭaimai. muṉṉūlkaḷilum piṉṉūl kaḷilum ivaikaḷē kaṟpuṭaimai eṉṟu kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
tolkāppiyar kālattilum ittakaiya kaṟpuṭaimai peṇkaḷukku maṭṭumē vēṇṭum eṉṟu karutappaṭṭatu.
uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē, nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu
		(to.po.kaḷa.23)
uyiraik kāṭṭilum nāṇam ciṟantatu; nāṇattaik kāṭṭilum kuṟṟamaṟṟa kāṭciyiṉaiyuṭaiya kaṟpē ciṟantatākum.
pōkkuuṭaṉ aṟintapiṉ tōḻiyoṭu keḻīik
kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum.
		(to.po.kaḷa. 25)
talaivaṉ pirintu cellum pōkkai aṟinta piṉ, talaivi taṉ tōḻiyait tuṇaiyākak koṇṭu, talaivaṉaip paṟṟi kuṟai kūṟāta kaṟpu neṟiyilē niṟkum pōtu.
ivaikaḷ peṇkaḷukkuk kaṟpē uyir eṉpatai viḷakku kiṉṟaṉa. peṇkaḷukku kaṟpiṉ vaḻi naṭappatē kaṭamai eṉpataik kāṭṭum iṉṉum pala cūttiraṅkaḷum uṇṭu.
palatāra maṇam
oruvaṉukku oruttiyē eṉṟa ēkatāra maṇamuṟai tamiḻariṭam irunta tillai. oruvaṉukkup pala maṉaiviyar eṉṟa palatāra maṇamē tamiḻarkaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntatu. tolkāppiyarukku muṉṉum, tolkāppiyar kālat tilum ivvaḻakkamē iruntu vantatu.
āṇkaḷ maṭṭum pala peṇkaḷai maṇantu koḷḷalām.  maṇantirukkum maṉaiviyarait tavira vēṟu pala vilaimātar kaḷuṭaṉum kūṭi kutūkalikkalām. peṇ makkaḷukku ivvurimai yillai. orutti oruvaṉaittāṉ maṇakka vēṇṭum.
kāmakkiḻatti maṉaiyōṉ eṉṟivar
ēmuṟu kiḷavi colliya etirum
		(tol.po.kaṟpu. 5)
kāmak kiḻatti, maṉaivi eṉṟu collappaṭṭa ivarkaḷ varuttattōṭu colliya vārttaikaḷukku etirākavum.
iccūttiram oruvaṉukkuk kātalittu maṇampurintu koṇṭa maṉaiviyuṭaṉ kāmakkiḻatti eṉṟa vēṟu maṉaiviyum uṇṭu eṉṟu kuṟippataik kāṇalām.
kāmakkiḻatti taṉmakat taḻīi
ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutikkaṇṇum.
		(tol. po. kaṟpu. 7)
maṉaiyaṟattiṟku uriyavaḷāka varaintu koṇṭa kāmak kiḻatti, vīṭṭukkup puṟattilē viḷaiyāṭukiṉṟa talaiviyiṉ putalvaṉait taḻuvikkoṇṭu varuntukiṉṟa viḷaiyāṭṭiṉ muṭivilum.
itil uḷḷa kāmakkiḻatti eṉpatu iraṇṭāvatāka maṇantu koṇṭa maṉaiviyaik kuṟikkiṉṟatu. itē cūttirattil kāmakkiḻattiyar eṉṟa paṉmaic collum kāṇappaṭukiṉṟatu.
itē cūttirattil māyapparattai uḷḷiya vaḻiyum eṉṟa toṭarum kāṇappaṭukiṉṟatu. parattai eṉpatu maṇantu koḷḷāta potumakkaḷ.
mutalil maṇantu koḷḷum maṉaiviyē illakkiḻatti; vīṭṭiṉ talaivi. iraṇṭāvatāka ācaippaṭṭu maṇantu koḷḷum peṇkaḷ kāmakkiḻattiyar. mūṉṟāvatāka vilaimātu, poruṭpeṇṭir, kaṇikaiyar, potu makaḷir, varaiviṉ makaḷir eṉṟa peyarkaḷāl aḻaikkappaṭum parattaiyarkaḷ. iṉṉuñ cila kaṟpiyal cūttiraṅkaḷilē inta mūvakaiyiṉaraip paṟṟiyum kāṇalām.
ākavē pala peṇkaḷai maṇappatum, avarkaḷ pōtāmal pala parattaiyar kaḷuṭaṉ kūṭik kaḷippatum āṭavarkaḷiṉ urimaiyāka iruntatu. tamiḻarkaḷil uyarnta vakuppiṉarāka celvamuṭaiyavarkaḷāka vāḻnta makkaḷiṭamē ivaikaḷ naṭantirukkakkūṭum. ivvāṟu naṭantukoḷḷum vacatiyum vāyppum avarkaḷukkē uṇṭu.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa akapporuṭ pāṭal kaḷilē icceytikaḷ mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṇavaṉ parattaiyar vīṭṭukkup pōy varum ceyti aṟintu maṉaivi ūṭal koḷkiṟāḷ. avaṉ parattaiyarkaḷuṭaṉ cērntu nīrāṭiya ceytiyaik kēṭṭu kātali kaṉaluṟukiṟāḷ. avaṉ parattaiyarkaḷuṭaṉ kūṭik kulāviyapōtu, avaṉ mārpilē cantaṉak kuḻampum, malaritaḻkaḷum paṭintiruppataik kaṇṭu maṉaivi cīṟukiṟāḷ. ittakaiya pala nikaḻccikaḷ kātalaṉukkum kātalikkum ūṭal tōṉṟuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷāka iruk kiṉṟaṉa. ittakaiya ūṭalkaḷiṉpōtu pāṇaṉ, kūttaṉ mutaliyavarkaḷ tūtuvarkaḷāyiruntu kātalaṉaiyum kātali yaiyum oṉṟucērttu vaikkiṉṟaṉar. marutat tiṇaiyaip paṟṟik kūṟum pāṭalkaḷilē inta ūṭal nikaḻccikaḷai mikutiyākak kāṇalām. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, kalittokai, akanāṉūṟu pōṉṟa akapporuḷ nūlkaḷilē innikaḻcci kaḷaik kāṭṭum pāṭalkaḷ palavaṟṟaip paṭikkalām.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu tolkāppiyar kālattilē āṇ-peṇ camattuva nilai iruntatillai eṉṟu aṟiyalām. peṇṇaṭimai kuṭi koṇṭirunta kālamē atu. ippeṇṇaṭimai vēṟu yārālum tamiḻariṭam pukuttap paṭṭataṉṟu.  ippeṇṇaṭimai muṟai ikkālattiṟku ēṟṟataṉṟu. itu otukkit taḷḷa vēṇṭiya uḷuttup pōṉa paḻaiya muṟai.

cātip pirivu
vīṇpaḻi
tamiḻ nāṭṭilē iṉṟu eṇṇaṟṟa cāti vēṟṟumaikaḷ talaivirittāṭukiṉṟaṉa. inta vēṟṟumaikaḷ eppaṭit tōṉṟiṉa? evarāl uṇṭākkappaṭṭaṉa? iyaṟkaiyāka eḻunta vēṟṟumaikaḷā? ceyaṟkaiyāl amaikkappaṭṭaṉavā? allatu vēṟṟārāl innāṭṭilē pukuttappaṭṭaṉavā? ivaikaḷaip paṟṟip pala tavaṟāṉa koḷkaikaḷ nilavukiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻakattilē pala vakaiyāṉa cātip pirivukaḷ iruntatillai. nālvakaic cāti muṟai innāṭṭil eḻuntataṉṟu āriyarkaḷē nālvakaic cātiyai innāṭṭilē nāṭṭiṉārkaḷ. oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ eṉpatutāṉ paṇṭait tamiḻar koḷkai eṉṟu cilar collukiṉṟaṉar.
nālvakaic cāti innāṭṭiṉil nāṭṭiṉīr eṉṟa kapilarakavalai ivarkaḷ periyatōr ātaravākak kāṭṭu kiṉṟaṉar. itai vaittuk koṇṭu pala kaṭṭuraikaḷum kataikaḷum eḻutukiṉṟaṉar. tamiḻar varalāṟṟait tāṟumāṟākki varukiṉṟaṉar. tolkāppiyattai ārāyntāl ivarkaḷ kūṟṟu ātāramaṟṟatu. vēṇṭātārmēl vīṇpaḻi cumattuvatu eṉpatai aṟiyalām. 
makkaḷ aṉaivarum piṟappiṉāl pētamaṟṟavarkaḷ uyarvu tāḻvukaḷ piṟappiṉāl uṇṭāṉavaiyalla. āyiṉum ceyyum toḻilkaḷilē ciṟumai perumai pārāṭṭat toṭaṅkiṉar. icciṟumai perumaikaḷē uyarvu tāḻvukaḷukku uṟaiviṭa māyiṉa. vaṭamoḻiyilē uḷḷa vēta-upaniṭata-smirutikaḷum ivvuṇmaiyai oppukkoḷḷukiṉṟaṉa. centamiḻt tol kāppiyamum ivvuṇmaiyai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
āriyarkaḷ intiyāvil nuḻaivataṟku muṉpu intiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum tamiḻarkaḷ taṅkiyiruntaṉar. carittirakkārarkaḷ ivarkaḷaittāṉ tirāviṭarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. intat tamiḻ makkaḷiṭaiyilē nālvakai vakuppup pirivukaḷ iruntaṉa. aṭimaikaḷ, toḻilāḷarkaḷ, talaivarkaḷ eṉṟa varkkap pirivukaḷum iruntaṉa.
nāṭōṭikaḷākat tiriyum makkaḷiṭam nākarikam vaḷarcciyaṭaintirukka muṭiyātu. avarkaḷ taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ - āṭumāṭukaḷuṭaṉ-mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ uṇavukku iṭantēṭi ūrcuṟṟumpōtu avarkaḷiṭam toḻil vaḷarcciyum tōṉṟiyirukka muṭiyātu. ōriṭattilē nilaiyākat taṅki araciyal camutāya vāḻvilē ciṟantu vāḻvōriṭantāṉ toḻil vaḷarcci tōṉṟiyirukka muṭiyum. toḻilkaḷ kāraṇamākap pala pirivukaḷum piṟantirukka muṭiyum. ituvē carittira vallunarkaḷiṉ koḷkai.
makkaḷ nākarikattiṟku aṭippaṭai vivacāyantāṉ. nilattaik kiḷaṟi, nīrpāycci, nelpōṉṟa tāṉiyaṅkaḷai vitaittup payir ceytu aṟuppataṟku eppoḻutu makkaḷ kaṟṟuk koṇṭārkaḷō appoḻututāṉ avarkaḷ nākarikap pātaiyilē naṭakka aṭiyeṭuttu vaittārkaḷ. itaṉ piṟakutāṉ makkaḷiṭaiyilē, araciyal amaippum, vāṇikamum, kaittoḻilkaḷum, kalaikaḷum vaḷarntaṉa.
vivacāyam ceyyat teriyāta makkaḷiṭaiyilē evvita vēṟṟumaiyum viḷaintirukka muṭiyātu. taṉit taṉi illaṟa vāḻvum avarkaḷiṭam iruntatillai. avarkaḷ tamakkeṉṟu taṉittaṉiyē celvap poruḷkaḷaic cēmittu vaittuk koḷḷavum illai. ivarkaḷ oṉṟākac cērntu uṇavu tēṭuvārkaḷ. akappaṭṭa uṇavai aṉaivarum paṅkiṭṭu uṇpārkaḷ. parukuvataṟku nīr kaṇṭa iṭattilē-paṭuppataṟku niḻalkaṇṭa iṭattilē taṅkuvārkaḷ. ittakaiya paṇpaṭāta potuvuṭaimaic camutāya muṟaitāṉ nākarikam kāṇāta makkaḷiṭam iruntatu.
maṟṟa nāṭukaḷil
vaṭaairōppāvilum, mattiya airōppāvilum taṅki yirunta makkaḷē āriyar eṉṟa peyaruṭaṉ pala nāṭukaḷukkum pirintu ceṉṟaṉar. ivarkaḷil oru piriviṉarē kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvilum kuṭipukuntaṉar.
āriyar intiyāvukkuḷ nuḻaivataṟku muṉpē tirāviṭar kaḷ nākarikattilē ciṟantiruntaṉar. intiyā muḻuvatum paraviyiruntaṉar eṉpatu perumpālāṉa carittirā ciriyarkaḷiṉ koḷkai.
āriyarkaḷ iṅkuk kuṭiyēṟiya kālattaip paṟṟik karuttu vēṟṟumaiyuṇṭu. ki.mu. āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē avarkaḷ intiyāvil kuṭiyēṟiṉar. intiya nākarikattai uruvākkiṉar eṉpōr cilar. tirāviṭa nākarikattai oppuk koḷḷātavarkaḷē āriyarkaḷ kuṭiyēṟiya kālattai nīṭṭi vaittu, iṉṟu innāṭṭil uḷḷa nākarikam āriyar tanta nākarikamē eṉṟu kāṭṭa muṟpaṭukiṉṟaṉar eṉpōr cilar. āriyarkaḷ varuvataṟku muṉpē tamiḻarkaḷ ellāt tuṟai kaḷilum nākarikam aṭaintiruntaṉar eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu.
ki.mu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉputāṉ āriyarkaḷ intiyāvil kuṭipukuntaṉar eṉpatē perumpālāṉa varalāṟṟu āciriyarkaḷ koḷkai. ivarkaḷ kūṟuvatu uṇmaiyāṉāl tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭum vakuppup pirivukaḷ āriyar kaḷāl ēṟpaṭṭavaiyalla. itu maṟukka muṭiyāta uṇmai.
aṉṟiyum maṟṟoru uṇmaiyaiyum uṟṟunōkka vēṇṭum. vaṭaairōppāviliruntum, mattiya airōppāvi liruntum puṟappaṭṭa āriyarkaḷ intiyāvukku maṭṭum varavillai. vēṟu pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ kuṭiyēṟiya ēṉaiya airōppiya nāṭukaḷil ēṉ intiyāviliruppatu pōṉṟa vakuppup pirivukaḷ-varuṇācirama muṟai-ēṟpaṭavillai? intiyāvil maṭṭum avaikaḷ tōṉṟak kāraṇam eṉṉa? ivaṟṟaittāṉ nām naṉṟāka ārāya vēṇṭum.
vakuppup pirivum-varuṇācirama muṟaiyum āriyarkaḷiṭam illai. avarkaḷ ceṉṟa vēṟu nāṭukaḷilum avaikaḷ illai. intiyāvil maṭṭumē varuṇācirama muṟaikku aṭip paṭaiyāṉa vakuppuppirivukaḷ nilaittiruntaṉa! ātalāl āriyarkaḷ iṅku vantapiṉ ippiriviṉaikaḷai oppuk koṇṭaṉar. taṅkaḷ ilakkiyaṅkaḷilum ēṟṟukkoṇṭaṉar. āriyarkaḷ kuṭiyēṟiya ēṉaiya nāṭukaḷil piṟaviyilē cāti  vēṟṟumai illātiruppataṟkum, intiyāvilē maṭṭum iruppataṟkum ituvētāṉ kāraṇamākum. āriyarkaḷ intiyāvukku varumuṉ, intiyanāṭu muḻuvatum tirāviṭarkaḷ kuṭiyēṟiyiruntaṉar. tirāviṭa nākarikamē paraviyiruntatu eṉṟa uṇmaiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu ārāyntāl inta muṭivukkuttāṉ vara iyalum.
pala pirivukaḷ
tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē tamiḻ nāṭṭil, tamiḻ makkaḷiṭaiyil vakuppup pirivukaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa pirivukaḷ iruntaṉa. āriyarkaḷ varuvataṟku muṉpē ippirivukaḷ tamiḻakattil iruntaṉa.
ivaikaḷait tavira maṟṟum pala pirivukaḷum iruntaṉa pāṇar, kūttar, porunar, pārppār, aṭimai vēlai ceyvōr, tērcci peṟṟa toḻilāḷarkaḷ pōṉṟa pala pirivukaḷum iruntaṉa.
ivarkaḷait tavira nālvakai nilaṅkaḷilē vāḻnta makkaḷum iruntaṉar. kuṟiñci nilattilē vāḻnta makkaḷukkuk kāṉavar, vēṭṭuvar, iṟavuḷar, kuṉṟuvar, vēṭṭuvittiyar, kuṟattiyar, kuṉṟuvittiyar eṉṟu peyar.
mullai nilattilē vāḻnta makkaḷukkuk kōvalar, iṭaiyar, āyar, potuvar, iṭaicciyar, kōvittiyar, āycciyar, potuviyar eṉṟu peyar. ivarkaḷellām antaṇar mutaliya nālvakaip piriviṉarukku appāṟ paṭṭavarkaḷ.
neytal nilattilē vāḻnta makkaḷukkuk nuḷaiyar, timilar, paratavar, nuḷaittiyar, parattiyar eṉṟu peyar.
maruta nilattilē vāḻnta makkaḷukkuk kaḷamar, uḻavar, kaṭaiyar, uḻattiyar, kaṭaicciyar eṉṟu peyar.
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiyavarkaḷ ceyyum toḻilkaḷ ivai ivaiyeṉat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu.
antaṇar
muppuri nūl (pūṇūl), taṇṇīrk kuṇṭāṉ, mukkōl, ācaṉam, ivaikaḷ antaṇarkkuriyavaikaḷ.
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅkālai antaṇarkkuriya
aracarkku ālōcaṉai kūṟuvatu, nāṭṭu makkaḷukku nallurai vaḻaṅkuvatu, makkaḷiṉ nalvāḻvukkākak kaṭavuḷarai vēṇṭit tavaṅkiṭappatu ivaikaḷum antaṇar kaṭamai.
antaṇarkaḷ aracu ceyvataṟkum uriyavarkaḷ
antaṇāḷarkku aracuvaraiviṉṟē
		(to.po.mara 80)
aṟivu, ārāycci, nalloḻukkam, tannalantuṟanta taṉmai, ivaikaḷai uṭaiyavarkaḷellām antaṇar eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar.
antaṇar eṉpōr aṟavōr maṟṟu evvuyirkkum 
centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ.
ellā uyirkaḷiṭattum irakkam kāṭṭi vāḻum iyal puṭaiyavarkaḷātalāl, antaṇar eṉṟu collappaṭukiṟavarkaḷ aṟaneṟiyilē naṭappavarkaḷāvar.
tolkāppiyattiṟkup piṉṉē tōṉṟiya ik kuṟaṭpāvum, antaṇar iṉṉār eṉṟu aṟivuṟuttuvataik kāṇalām.
aracar
āyutamum, koṭiyum, kuṭaiyum, muracavāttiyamum, ciṟanta naṭaiyaiyuṭaiya kutiraiyum, yāṉaiyum, tērum, malar mālai yum, muṭiyum, poruttamāṉa vēṟupala paṇṭaṅkaḷum makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa ceṅkōlaiyuṭaiya aracarkaḷukku uriyaṉavākum.
paṭaiyum, koṭiyum, kuṭaiyum, muracum,
naṭainavil puraviyum, kaḷiṟum, tērum,
tārum, muṭiyum, nērvaṉa piṟavum
terivukoḷ ceṅkōl aracarkkuuriya
		(to.po.mara.57)
vēṭṭaiyāṭuvatilē vallamai,  pakaivarkaḷai etirttup pōr ceytu avarkaḷai muṟiyaṭittu veṟṟi peṟum vīrattaṉmai, tannalan tuṟantu, eṉṟum potumakkaḷiṉ nalvāḻvukkākap poṟumaiyuṭaṉ uḻaikkum uṟutiyuḷḷam, naṭunilaimai tavaṟāta nalloḻukkamuṭaimai, nītivaḻaṅkum nērmai kuṇam ivaipōṉṟa uyarnta kuṇamuṭaiyavarkaḷē paṇṭait tamiḻarkaḷāl aracarkaḷākat tērnteṭukkap paṭṭaṉar. terivukoḷ eṉṟa coṟṟoṭar ivvuṇmaiyai namakku uṇarttukiṉṟatu.
antaṇāḷarkku uriyavaikaḷum aracarkaḷukku uriyaṉavāka varutalum uṇṭu.
antaṇāḷarkkuriyavum aracarkku
oṉṟiya varūum poruḷumār uḷavē
		(to. po.mara.68)
araca vāḻkkaiyilē veṟuppaṭaintavarkaḷ antaṇar vāḻkkaiyaip piṉpaṟṟuvārkaḷ; antaṇarkaḷākavē vāḻ vārkaḷ. mēlē kāṭṭiya cūttiram ivvuṇmaiyaik kūṟukiṉṟatu.
vaṇikar
vāṇikam ceyyum vāḻkkaiyai vaiciyaṉ peṟuvāṉ
vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai
		(to.po.mara. 73)
itaṉāl viyāpāram ceyyum toḻilē vaicikaṉuṭaiya toḻil eṉpatai aṟiyalām. viyāpārattōṭu tāṉiyaṅ kaḷai viḷaivikkum toḻilum vaiciyaṉukku uṇṭu.
meyteri vakaiyiṉ eṇvakai uṇaviṉ
ceytiyum varaiyār appālāṉa
		(to.po.mara. 74)
uṇmai terinta vakaiyiṉāl eṭṭuvakaiyāṉa uṇavu tāṉiyaṅkaḷai uṇṭākkum ceytiyum vaiciyaṉukku uṇṭu.
ituvum vāṇikattuṭaṉ toṭarpuḷḷa toḻil. ātalāl tolkāppiya kālattil viyāpārikaḷum nilakkiḻavarkaḷāka iruntu vantaṉar eṉṟu kūṟalām.
kaṇṇiyum tārum eṇṇiṉar āṇṭē
		(to.po.mara. 75)
eṉṟataṉāl vaicikarkaḷukkum aracarkaḷaip pōla malarum mālaiyumkūṭa uṇṭu eṉṟu uṇaralām.
vēḷāḷar
vēḷāḷarkku uḻutuṇpatait tavira, vēṟu toḻilkaḷ illaiyeṉṟu moḻivārkaḷ.
vēḷāṇ māntarkku uḻutūṇ allatu
illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci
		(to.po.mara. 76)
aracarkaḷ koṭuttāl paṭaikkalamum, mālaiyum vēḷāḷar peṟakkūṭiya poruḷkaḷ eṉṟu colluvārkaḷ.
vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyum kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē.
		(to.po.mara.77)
ākavē vēḷāḷarkaḷ uḻu toḻilōṭu paṭaikkalam peṟṟu, mālaipūṇṭu pōr vīrarkaḷāka ūḻiyañ cey vataṟkum uriyavarkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ paṭaikkalap payiṟci peṟṟup pōrvīrarkaḷāvatu, vēntarkaḷiṉ viruppattaip poṟuttākum.
iṭaiyiru vakaiyōr allatu nāṭiṉ
paṭaivakai peṟāar eṉmaṉār pulavar
		(to.po.mara.72)
ārāyntāl nālvakaiyiṉaruḷ, iṭaiyilē uḷḷavar kaḷāṉa aracar, vaṇikar, ākiya iruvakaiyiṉarait tavira maṟṟavarkaḷ āyutan tarikkum urimai aṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ pulavarkaḷ.
ettakaiya kaṭṭuppāṭumiṉṟit tāmē āyutamēntum urimai; nāṭṭup pātukāppilē paṅkukoḷḷum urimai; ivaikaḷ iyaṟkaiyākavē aracar vaṇikar ākiya iruvakai yiṉarkkuttāṉ uṇṭu. aracarkaḷāl aḷikkappaṭṭāltāṉ vēḷāḷarkku ivvurimaiyuṇṭu.
mēlē kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, eṉṟa nālvakaip pirivukaḷ tolkāppiya kālat tamiḻariṭam nilaittiruntataik kāṇalām.
mēlē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa ellāc cūttiraṅkaḷum tolkāppiya marapiyalilē kāṇappaṭuvaṉa. tolkāppiya marapiyalilē piṟkālattār pala cūttiraṅkaḷaip pukutti yirukkiṉṟaṉar; nālvakai vakuppup pirivaikkūṟum cūttiraṅkaḷ tolkāppiyarāl collappaṭṭavaiyalla. avai āriyar tamiḻ nāṭṭukku vantapiṉ eḻuti iṇaikkappaṭṭavai eṉṟu cilar collukiṉṟaṉar. ivarkaḷ colluvatu evvakaiyilum poruntātu. vēṟupala iyalkaḷilum vakuppup pirivukaḷaik kāṭṭum pala cūttiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷaiyellām āriyar nuḻaippu eṉṟu colli eṭutteṟintu viṭṭāl, ataṉ piṟaku tolkāppiyap poruḷatikāramē irukka muṭiyātu. putiya poruḷatikāram eḻuta vēṇṭiyatutāṉ.
nālvakaip piriviṉar kaṭamai
antaṇarkku aṟuvakait toḻil, aracarkku aivakait toḻil, vaṇikarkkum, vēḷāḷarkkum taṉittaṉiyē āṟuvakait toḻilkaḷ uṇṭu.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
		(to.po.puṟat. 74)
aṟuvakaippaṭṭa toḻilkaḷaiyuṭaiya pārppaṉap pakutiyum, aivakait toḻilkaḷaiyuṭaiya aracar pakutiyum, āṟuvakait toḻilkaḷuṭaiya vaṇikar, vēḷāḷar pakutiyum eṉpatē itaṉ poruḷ. itu puṟattiṇai iyaliṟ kāṇappaṭum cūttiram.
ōtal, ōtuvittal, vēḷvi ceytal, vēḷvi ceyvittal, poruḷaip peṟṟuk koḷḷuvatu, poruḷaik koṭukkac ceyvatu, inta āṟuvakait toḻilkaḷum antaṇark kuriyavai.
ōtal, vēḷvi ceytal, ītal, nāṭṭaik kāttal, tīyōrait taṇṭittal, inta aintu toḻilkaḷum aracark kuriyavai.
ōtal, vēḷvi ceytal, ītal, uḻavut toḻil ceytal, pacumantaikaḷaik kāppāṟṟutal, vāṇikam purital, inta āṟu toḻilkaḷum vaṇikarkaḷukku uriyavai.
ōtal, ītal, uḻavu pacumantaikaḷaik kāppāṟṟutal, vāṇikam, mēlōr mūvarkkum kīḻppaṭintu naṭattal inta āṟu toḻilkaḷum vēḷāḷarkkuriyavai.
intap puṟattiṇai iyal cūttirattālum tamiḻ makkaḷiṭam nālvakai vakuppup pirivukaḷ iruntaṉaveṉpatai aṟiyalām. aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉpatu cariyāṉa pāṭamalla. aṟuvakaippaṭṭa antaṇar pakkamum, eṉpatē cariyāṉa pāṭamāyirukka vēṇṭum. neṭuṅkālattukku muṉpē antaṇar eṉpatu pārppaṉar eṉṟu māṟiyirukka vēṇṭum.
pirivu eṉpatu pālait tiṇaiyākum. makkaḷ vāḻvum oḻukkamum eṉṟa pakutiyilē piriviṉ viḷakkattaik kāṇalām. kātaliyai viṭṭuk kātalaṉ pirintu celvataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟu kalvi kaṟkap pirivatu, iraṇṭu poruḷ tēṭap pirivatu. aracaṉuṭaiya tūtākap pōvatum, aracaṉuṭaiya paṭaiyilē pōr vīraṉākac cērntu pakaivaruṭaṉ pōr ceyyap pōvatum poruḷ tēṭac cellum pirivākum.
otal, pakaiyē, tūtu ivai pirivē
		(to.po.aka. 27)
ōtuvataṟkup pirital, pakaivaruṭaṉ pōr ceyvataṟkup pirital, camātāṉam ceytu vaikkum tūtarākap pirital ākiya immūṉṟu vakaippaṭum pirivu. pirivu mūṉṟu vakaiyāṉālum, paṭippu, paṇam tēṭal ākiya iraṇṭu kāraṇaṅkaḷukkākavē kātalaṉ kātalikaḷukkuḷ pirivu nikaḻum.
mūṉṟu piriviṉuḷ ōtuvataṟkup pirivatum, tūtu pōvataṟkup pirivatum uyarntavarkaḷukkuriyaṉa.
avaṟṟuḷ
ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa
		(to.po.aka. 28)
uyarntōr eṉpataṟku antaṇar, aracar, vaṇikar eṉṟu tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ kuṟittuḷḷaṉar.
pakaivaruṭaṉ pōrāṭac cellum takutiyuṭaiyavarkaḷ yāvar? itaṟku aṭutta cūttiram itaik kuṟippiṭukiṉṟatu. aracaṉum aracaṉuṭaṉ cērntiruppavarkaḷumē pakaivaruṭaṉ pōr ceyvataṟkākap pirintu celvataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ.
tāṉē cēṟalum taṉṉōṭu civaṇiya
ēṉōr cēṟalum vēntaṉ mēṟṟē
		(to.po.aka. 29)
tāṉē pakaivaruṭaṉ pōrāṭap pirintu celluvatuṭaṉ, taṉṉuṭaṉ cērnta maṟṟavarkaḷaip pakaivaruṭaṉ pōr ceyyap pirintu cellumpaṭi ceyvatum aracaṉuṭaiya kaṭamaiyākum.
pakaivayiṟ pirital aracaṉ kaṭamai eṉṟu iccūttiram kūṟuvatāl, itaṟku muṉṉuḷḷa cūttirattil uyarntōr eṉpataṟku
antaṇar aracar, vaṇikar, eṉṟu poruḷ colluvatu poruttamāṉatē.
inta akattiṇai iyaṟ cūttiraṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil nālvakai vakuppup pirivukaḷ iruntaṉa eṉpatai valiyuṟuttuvataik kāṇalām.
aṭimaikaḷum toḻilāḷarum
aṭimaikaḷ, toḻililē vallavarkaḷ, naṭaṉamāṭuvōr, yāḻ vācippōr, nāṭakam āṭuvōr, ākiya vakuppiṉarum tamiḻ nāṭṭil iruntaṉar.
aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum.
		(to. po.aka. 25)
eṉṉum akattiṇaiyiyaṟ cūttiramum.
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
eṉpaṉa pōṉṟa pakutikaḷum ivvuṇmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivaikaḷait tavira nālvakai nilaṅkaḷilē vāḻnta vēṟupala makkaḷum iruntaṉar.
peyarum viṉaiyum eṉṟu āyiru vakaiya
tiṇaitoṟum marīya tiṇainilaip peyarē
		(to.po. aka. 23)
peyarp peyarum, viṉaippeyarum eṉṟu āka iru vakaippaṭum. nālvakai nilattilum vāḻkiṉṟa makkaḷiṉ tiṇaippeyarkaḷ.
āyar vēṭṭuvar āṭūut tiṇaippeyar
		(to. po.aka. 23)
āyar eṉpatum, vēṭṭuvar eṉpatum āṇpālaik kuṟikkum peyar.
nālvakai nilaṅkaḷilē vēṟuvakaiyāṉa makkaḷum vāḻntaṉar. ivarkaḷ, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nālvakaiyiṉaruḷ aṭaṅkiṉavar allar. aṭimaikaḷ, toḻilāḷarkaḷum allar. ivarkaḷ vēṟu eṉpatai inta iraṇṭu cūttiraṅkaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa.
piṟappāl cātiyillai
tolkāppiyar kālattilirunta ittakaiya, vakuppup pirivukaḷ piṟappāl ēṟpaṭṭavai alla. toḻil oḻukkam, kalviyaṟivu, tiṟamai kāraṇamākavē makkaḷukkuḷ pala pirivukaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cāti eṉṉum col tolkāppiyattilē kāṇap paṭukiṉṟatu. āṉāl accol ōriṭattilēṉum makkaḷaik kuṟikkum collāka vaḻaṅkappaṭavillai. cāti eṉṉum col nīrilē vāḻum uyirkaḷaiyē kuṟikkiṉṟatu. piṟappilē vēṟṟumaiyuṇṭu eṉpataik kuṟippatē cāti eṉṉum col. cāti-jāti. jam-piṟappu. jaṉittal-piṟappittal, jaṉmam-piṟappu.
nīr vāḻcātiyuḷ aṟupiṟappu uriya
		(to.po.aka. 40)
nīril vāḻum piṟaviyuḷ āṟuvakaippaṭṭa piṟavikaḷ uṇṭu
nīr vāḻcātiyuḷ nantum oṉṟē
		(to.po.aka. 60)
nīril vāḻum piṟavikaḷilē nattaiyum oṉṟākum.
piṟappiṉāl uyarvu tāḻvuṇṭu eṉṟa koḷkai tolkāppiyar kālattil tamiḻnāṭṭil illai. oḻukkam, toḻil mutaliyavaikaḷ kāraṇamākavē vakuppup pirivukaḷ tōṉṟiṉa. ivaikaḷ tamiḻakattilē tāmē tōṉṟiyaṉavē yaṉṟi yārālum pukuttappaṭṭavaiyalla. ivvuṇmaikaḷai mēlē kūṟiyavaṟṟāl kāṇalām.

nilat talaivarkaḷ
nilattalaimai
tolkāppiyar kālattilē tamiḻnāṭṭilē  cātip pirivukaḷ nilaittiruntaṉa. nilamuḷḷōr, nilamaṟṟōr eṉṟa varkkappirivum vērōṭiyiruntatu. nilattalaivarkaḷē pala vakaiyāṉa vakuppup pirivukaḷukkum kāraṇamāyiruntaṉar. nilattalaivarkaḷtām uyarntavarkaḷāka vāḻntaṉar. nilamaṟṟa ēḻaikaḷ tām tāḻntavarkaḷākavum, aṭimaikaḷākavum vāḻntaṉar.
makkaḷ vivacāyam ceyyak kaṟṟukkoṇṭa piṉṉartāṉ nilap piraputtuvam tōṉṟiyatu. uṭal nōkāmal ulakattilē iṉpuṟṟu vāḻa eṇṇum aṟivuṭaiyavarkaḷ - maṟṟavarkaḷai atikārattālō aṉpu moḻiyālō aṭakkiyāḷum tiṟamaicālikaḷ-nalla nilappakutikaḷait taṅkaḷ uṭaimai yākkik koṇṭaṉar. vañcaṉaiyaṟiyāta potu makkaḷai anta nilaṅkaḷilē uḻaikkac ceytaṉar; avarkaḷiṉ uḻaippāl uṇṭāṉa palaṉkaḷait tāmē vārik koṭṭik koṇṭaṉar. āṉāl akkālattil uḻaippāḷikaḷ uṇaviṉṟip paṭṭiṉi kiṭakkavillai. avarkaḷukkup pōtumāṉa uṇavup poruḷkaḷ kiṭaittuvantaṉa. ātalāl avarkaḷ curaṇṭuvōriṉ cūḻcci kaḷai aṟiyāmal avarkaḷukku aṭaṅki naṭantu vantaṉar.
nilat talaivarkaḷ-atāvatu nilap pirapukkaḷiṉ muyaṟci yāl ērāḷamāṉa uṇavup poruḷkaḷ uṟpattiyāyiṉa. inta nilappiraputtuva muṟai ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ-atāvatu nilakkiḻavaṉ - uḻavaṉ eṉṟa muṟai ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ paṇṭamāṟṟu muṟaiyum vaḷarcciyaṭaintatu. paṇṭamāṟṟu - viyāpāram. oru poruḷaik koṭuttu maṟṟoru poruḷai vāṅkik koḷḷum vaḻakkamē paṇṭaik kālattu vāṇikam.
uḻavukkum vāṇikattiṟkum iṭaiyilē palavakaiyāṉa kaittoḻil kaḷum vaḷarcciyaṭaintaṉa. necavuttoḻil, taccuttoḻil, irumputtoḻil, ōviyattoḻil, ciṟpat toḻil pōṉṟa palavakait toḻilkaḷum tōṉṟi vaḷarntaṉa.
makkaḷ vēḷāṇmaiyilum, vēṟu pala toḻilkaḷilum, viyāpāraṅ kaḷilum, īṭupaṭṭirukkum iṭaṅkaḷilē vīṇarkaḷ cilarum iruntārkaḷ. ivarkaḷ ettoḻilkaḷilum īṭupaṭāta cōmpēṟikaḷ.
intac cōmpēṟikaḷait tavira, pāṭupaṭṭuc cērttu vaittirukkum paṇṭaṅkaḷaip paṟittuk koḷḷum muraṭarkaḷum tiruṭarkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷait tavira kāṭṭu vilaṅkukaḷālum makkaḷukkum, avarkaḷ ceyta payirkaḷukkum aṭikkaṭi cētaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉa.
intac cōmpēṟikaḷaic cuṟucuṟuppuṭaiyavarkaḷāka māṟṟa vēṇṭum. muraṭarkaḷaiyum tiruṭarkaḷaiyum aṭakki nacukka vēṇṭum. kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyum vēṭṭaiyāṭi viraṭṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ makkaḷ maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻa muṭiyum. ivaikaḷaip payamiṉmaiyum, uṭaṟkaṭṭumuṭaiya palacālikaḷāltāṉ ceyya muṭiyum. ivaikaḷaic ceyta palacālikaḷē nāḷaṭaivil ellā makkaḷaiyum aṭakkiyāḷu vōrākavum, aracarkaḷākavum ākiviṭṭārkaḷ. inta aracarkaḷē nilappiraputtuvattiṉ kāvalarkaḷāka-nilat talaimaiyaip pātukāppavarkaḷāka ākiviṭṭaṉar.
nilattalaimai vērūṉṟiya piṟakutāṉ kalaikaḷ vaḷarcci yaṭaintaṉa. aṟiñarkaḷ, makkaḷ muṉṉēṟuvataṟkāṉa vaḻit tuṟaikaḷai vakuppataṟku arumpāṭupaṭṭu uḻaittaṉar. ittakaiya aṟiñarkaḷ nilattalaivarkaḷāl ātarikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ uṇavuk kavalaiyiṉṟi uḻaittaṉar. tāṅkaḷ uḷḷattiṟ kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷai ulakattārkku aṟivittaṉar.
paṇṭaikkālattu nūlāciriyarkaḷ palarum nilat talaivar kaḷiṉ pātukāppilē vāḻntavarkaḷ. nāṭakam, caṅkītam pōṉṟa kalaikaḷellām, avarkaḷuṭaiya ātarippilētāṉ vaḷarntaṉa.
kūttarkaḷ, pāṇarkaḷ, porunarkaḷ, viṟalikaḷ eṉpavarkaḷ, icai, naṭaṉam, nāṭakaṅkaḷilē vallavarkaḷ. ivarkaḷai ātarittavarkaḷ aṉaivarum nilattalaivarkaḷ tām. kuṟunila maṉṉarkaḷ eṉpōr aṉaivarum nilat talaivarkaḷtām.
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻattōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟā arkku aṟivuṟīic
ceṉṟu payaṉ etiraccoṉṉa pakkamum
		(to. po.puṟat. 30)
kūttar, pāṇar, porunar, viṟali  eṉpavarkaḷ vaḻiyilē tampōṉṟa iravalaraikkaṇṭu, tāmpeṟṟa celvattaip paṟṟi, accelvam peṟātavar kaḷukku eṭuttukkūṟi, tām celvam peṟṟa vaḷḷalkaḷiṭam avarkaḷum ceṉṟu celvam peṟum paṭi kūṟiya pakutiyum eṉpatē itaṉ poruḷ. itaṉāl nilattalaivarkaḷiṉ ātaravilē kalaikaḷum, kalaiñarkaḷum, vaḷarntataiyum vāḻntataiyum kāṇalām.
pattuppāṭṭil uḷḷa tirumurukāṟṟuppaṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟup paṭai, kūttar āṟṟuppaṭai yeṉṉum malaipaṭukaṭām ākiyavaikaḷ intat tolkāppiya ilakkaṇattiṟku ēṟṟa ilakkiyaṅkaḷē.
tamiḻilē iṉṟuḷḷa caṅka ilakkiyaṅkaḷilē pala nilat talaivarkaḷiṉ vīrattaiyum, koṭaiyaiyum perumaiyaiyum pukaḻntu pāṭappaṭṭavaikaḷtām.
pattuppāṭṭuḷ eṭṭuppāṭṭukkaḷ nilattalaivarkaḷaip pukaḻntu pāṭiyavai. ēṟakkuṟaiya puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ ellām nilattalaivarkaḷaip paṟṟiyaṉavē. patiṟṟuppattum appaṭittāṉ. paṇṭait tamiḻppulavarkaḷiṉ ivvaḻakkat taiyē, piṟkālattut tamiḻppulavarkaḷil palar piṉpaṟṟiṉar. ciṟṟaracarkaḷaiyum jamīṉtārkaḷaiyum nilaccuvāṉtārkaḷaiyum talaivarkaḷāka vaittuk kōvai, ulā, antāti, kalampakam, tūtu, maṭal pōṉṟa pala nūlkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
nilattalaimai muṟai tōṉṟāmal, makkaḷ ārampa anākarikap potuvuṭaimai vāḻkkaiyilēyē nilait tiruppārkaḷāṉāl, maṉita camūkattiṟku varalāṟē iruntirukka muṭiyātu. iṉṟuḷḷa ettakaiya nākarikamum piṟantirukkavum muṭiyātu. vaḷarntirukkavum muṭiyātu.
mutalāḷittuvam
nilappiraputtuvamuṟai vērōṭi nilaittuviṭṭa nīṇṭa kālattiṟkup piṟakutāṉ, mutalāḷittuvamuṟai tōṉṟiyatu. oru paṇṭattaik koṭuttu maṟṟoru paṇṭattai vāṅkik koḷḷum muṟaimāṟi, oru paṇṭattiṟkuppatilāka nāṇayat tai vāṅkikkoḷḷum muṟai eppoḻutu tōṉṟiyatō, appoḻutē mutalāḷittuvamuṟai vaḷarat toṭaṅki viṭṭatu. viññāṉam vaḷarntapiṟaku mutalāḷittuvam ucca nilai aṭaintatu.
nilappiraputtuvamum, mutalāḷittuvamum makkaḷ camutāya muṉṉēṟṟattiṟku maṭṭaṟṟa utavi purintirukkiṉṟaṉa. iṉṟuḷḷa kalaikaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, tattuvaṅkaḷ, nākarikaṅkaḷ ellām mutalāḷittuvam īṉṟeṭutta piḷḷaikaḷē. ākaiyāltāṉ paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ ellām nilattalaivarkaḷāṉa ciṟṟaracarkaḷaiyum, vaḷḷalkaḷaiyum pārāṭṭum ilakkiyaṅ kaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ ellām-avaikaḷil kāṇappaṭum koḷkaikaḷ ellām-paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellām-piraputtuva muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai kaḷākavēyirukkiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭu vivacāyattil ciṟantatu. tamiḻarkaḷ vivacāyat tilē pērpōṉa varkaḷ. itai maṟantuviṭakkūṭātu. nīrvaḷam niṟainta nilappakutikaḷiltāṉ vivacāyam vaḷarcciyaṭaiyum. inta uṇmaiyaiyum maṟantuviṭa vēṇṭām.
paṇṭait tamiḻarkaḷ imayamalai varaiyilum kuṭiyēṟi yiruntaṉar. nīrvaḷam niṟainta nalla nilappakutikaḷilētāṉ avarkaḷ taṅkiyiruntaṉar. uḻavut toḻilaiyē taṅkaḷ uyirt toḻilākak koṇṭu vāḻntaṉar. vivacāyamum, vāṇikamum, araciyalmuṟaiyum, kaittoḻilkaḷum ivarkaḷiṭam vaḷarn tiruntaṉa. intat toḻilkaḷ kāraṇamāka mutal mutal ivarkaḷiṭamē nilappirapukkāḷakiya kuṟunila maṉṉarkaḷum nālvakai-vakuppiṉarkaḷum tōṉṟiṉar.
nākarikattiṉ piṟappiṭam
intiya nāṭṭukkup puṟampē uṟainta kālattil āriyarkaḷ āṭu māṭukaḷ mēyttukkoṇṭu, avaṟṟaik koṇṭē piḻaippavarkaḷāy, avaṟṟiṉ mēyccalukkup pul nilaṅkaḷait tēṭit tiripavarkaḷāyiruntamaiyiṉ, avarkaṭku annāḷil uḻavut toḻil iṉṉateṉṟē teriyātu. maṟṟu avarkaṭku muṉ intiya nāṭṭil, imayamalaiccāral varai paraviyirunta tamiḻarkaḷō, āriyarkaḷaip pōl āṭumāṭu kaḷai mēyttuk koṇṭu alaintu tiriyum vāḻkkaiyil illāmal, nākarikattil ciṟantu tām  tām ceṉṟa iṭaṅkaḷil, āṟukaḷum, ērikaḷum uḷḷa pakkaṅkaḷil nilaiyākak kuṭiyēṟi, uḻavut toḻilaic ceytu, ataṉāṟ celvam perukki, nāṭu nakaraṅkaḷai amaittut tamakkuḷ aracarkaḷai ēṟpaṭutti, vaṟumaiyiṉṟi uyir vāḻntavarkaḷ āvar. iṅṅaṉam celvat tāṟ ciṟanta nākarika vāḻkkaiyuṭaiyavarkaḷukkuḷḷētāṉ palavakait toḻiṟ pirivukaḷum, attoḻilkaḷaic ceyyum makkaṭ pirivukaḷum uṇṭākumē yallāmal, nilaiyāṉa iruppiṭam ētum iṉṟi iṉṟaikku ōriṭattum nāḷaikku ōriṭattum alaintu tiriyum makkaḷpāl attakaiya toḻil kaḷum, pirivukaḷum uṇṭākamāṭṭā.
itu, mummoḻi vallunarāṉa pērāciriyar maṟai malaiyaṭikaḷiṉ koḷkai. cāti vēṟṟumaiyum, pōlic caivarum eṉṟa tamatu nūlilē ivvāṟu kūṟukiṉṟār. ituvē carittira uṇmai carittirap pērāciriyarkaḷ palarum iṉṟu ivvuṇmaiyai oppuk koḷḷukiṉṟaṉar.
nālvakai nilaṅkaḷilē maruta nilamē nīrvaḷam nirampiyatu. ūrvaḷam uṭaiyatu. nākarikam ceḻittu vaḷarum nalla nilam. ovvoru nilattiṟkum teyvam iṉṉiṉṉatu eṉṟu kuṟitta tolkāppiyar, maruta nilattiṟku vēntaṉ teyvam eṉṟu kuṟittār.
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
		(to.po.aka. 5)
eṉpatu tolkāppiyam.
mullaikku māyōṉ(tirumāl) teyvam, kuṟiñcikkuc cēyōṉ (murukaṉ) teyvam, neytalukku varuṇaṉ teyvam eṉṟu kūṟiyavar marutattiṟku maṭṭum vēntaṉait teyvam eṉṟu viḷampiyataṉ karutteṉṉa? itai ārāyntāl mēlē kūṟiya uṇmaikaḷ viḷaṅkum.
maruta nilantāṉ nākarikattiṉ piṟappiṭam. nīrvaḷam niṟainta iṭattilētāṉ nākarikam piṟantatu. nākarikattiṉ ciṉṉantāṉ aracum, aracaṉum, paṇṭaikkālattil makkaḷaik kāttu, avarkaḷ camutāya vāḻvilē muṉṉēṟat tuṇai ceytavaṉ aracaṉē. makkaḷum taṅkaḷukkut tuṇai ceyta maṉṉavaṉait teyvamāka-teyvappiṟaviyāka-matittu vaṇaṅkiṉar. ātalāl vēntaṉaiyē maruta nilattiṉ teyvamāka vaittār tolkāppiyar.
nālvakaip pirivukku aṭippaṭai
vēntarkaḷilē muṭiyuṭai vēntarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷ eṉṟu iruvakaiyiṉar iruntaṉar. kuṟunila maṉṉarkaḷellām muṭiyuṭai  vēntarkaḷukku aṭakkam. perunilak kiḻavarkaḷē kuṟunila maṉṉarkaḷ, allatu ciṟṟaracarkaḷ. mutal mutalilē maruta nilattilētāṉ kuṟunila maṉṉarkaḷum, muṭiyuṭai vēntar kaḷum tōṉṟiṉārkaḷ. itaṉ piṟakutāṉ nāḷaṭaivil, mullai, kuṟiñci, neytal mutaliya nilaṅkaḷilum nila mutalāḷi kaḷākiya kuṟunila maṉṉarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.
intak kuṟunila maṉṉarkaḷum, ivarkaḷai aṭakkiyāṇṭa maṉṉarkaḷum aracarkaḷāṉārkaḷ. ivarkaḷilē aṟivum, irakkamum, tannalat tiyākamum, cintaṉā caktiyum uṭaiyavarkaḷ antaṇarkaḷāṉārkaḷ. paṇṭamāṟṟut toḻil ceytavarkaḷ vaṇikarkaḷāṉārkaḷ. nilattilē nēraṭiyāka uḻutu payir cey tavarkaḷ vēḷāḷarkaḷāṉārkaḷ. ākavē nilat talaimaiyē nālvakaip pirivaiyuṇṭākkak kāraṇamāyiruntataik kāṇalām.
nilat talaimai vaḷarcci
mutalil aracarkaḷ tām-atāvatu kuṟunila maṉṉarkaḷ tām nilat talaivarkaḷāyiruntaṉar. piṉṉar vaṇikarkaḷilum nilattalaivarkaḷ tōṉṟiṉar vēḷāḷarkaḷilum nilat talaivarkaḷ tōṉṟiṉar.
meyteri vakaiyiṉ eṇvakai uṇaviṉ
ceytiyum varaiyār appālāṉa	(to.po.mara. 74)
uṇmai terinta vakaiyāl eṭṭu vakai uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṇṭākkum ceytiyum vaṇikarkku uṇṭeṉpatai; nīkka māṭṭārkaḷ, ituvum avvaṇikarkku uriya kaṭamaiyākum.
eṇvakait tāṉiyaṅkaḷ: payaṟu, uḻuntu, kaṭuku, kaṭalai, eḷḷu, koḷḷu, avarai, tuvarai eṉpavai.
vaṇikarkaḷum tolkāppiyar kālattil nilakkiḻavar kaḷāyiruntaṉar. ivarkaḷ nēraṭiyāka nilattil uḻutavarkaḷ allar. kūlikku āḷ vaittu uḻutu tāṉiyam viḷaittu vantaṉar. vaṇikarkkuriya aṟuvakait toḻilkaḷil uḻavum oṉṟu eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
vēḷāḷarkaḷum nāḷaṭaiyil nilakkiḻavarkaḷāṉārkaḷ. vēḷāḷaruḷ uḻutuṇpōr, uḻuvittuṇpōr eṉṟu iraṇṭu vakaiyākap pirintaṉar. uḻutuṇpōr-nilattilē nēraṭiyāka uḻupavarkaḷ. uḻuvit tuṇpōr - paṇṇai yārkaḷ; karaiyāḷārkaḷ, perunilakkiḻavarkaḷ.
mēlōr muṟaimai nālvarkkum urittē
		(to.po.aka. 21)
itaṟku muṉṉuḷḷa cūttiram poruḷ tēṭap piriyum urimai ciṟappāka vaṇikarkkē uriyateṉṟu kūṟukiṟatu. poruḷīṭṭuvataṟkākap pirintu cellum urimai potuvāka maṟṟavarkaḷukkum uṇṭu eṉṟu collukiṟatu iccūttiram.
vaṇikarkkuḷḷa poruḷ tēṭap piriyum urimai antaṇar, aracar, uḻuvit tuṇṇum vēḷāḷar, uḻutuṇṇum vēḷāḷar ākiya nālvarkkum uriyatākum eṉpatē itaṉ poruḷ.
itil kuṟippiṭṭuḷḷa uḻuvittuṇpōr nilat talaivarkaḷ, uḻutuṇpōr vivacāyikaḷ. vēḷāḷarkaḷilum nilat talaivarkaḷ iruntārkaḷ eṉpataṟku itu ātāram.
āyar vēṭṭuvar āṭūuttiṇaip peyar
āvayiṉ varūum kiḻavarum uḷarē
		(to.po.aka. 23)
āyar eṉpatum vēṭṭuvar eṉpatum āṇkaḷaik kuṟikku.m tiṇaip peyarākum. avviṭaṅkaḷilē vēṟu peyar kuṟittu varum talaivarkaḷum uḷḷaṉar.
mullai nila makkaḷ āyar; kuṟiñci nila makkaḷ vēṭṭuvar. inta nilaṅkaḷilē ivarkaḷai aṭakki āḷum talaivarkaḷum iruntaṉar. ittalaivarkaḷ kuṟunila maṉṉarkaḷāka viḷaṅkiṉar; nilat talaivarkaḷāka vāḻntaṉar.
aracarkkuriya kaṭamai antaṇarkkum uṇṭu eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvataṉāl avar kālattil antaṇarkaḷil kūṭa nilattalaivarkaḷ iruntaṉar eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu.
tolkāppiyar kālattil nālvakai nilaṅkaḷilum nilattalaivarkaḷ iruntaṉar. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiya nāṉku vakuppiṉaruḷḷum nilakkiḻavarkaḷum, nilattalaivarkaḷum vāḻntaṉar. nilat talaimaiyum nālvakai vakuppup pirivukaḷum vēṟu pala pirivukaḷum tamiḻarkaḷiṭam tōṉṟiyavaikaḷtām.
ivvuṇmaikaḷai mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu uṇaralām.

āṇṭāṉ aṭimai
uyarvu tāḻvu
celvamuḷḷavaṉ ciṟantavaṉ; celvamaṟṟavaṉ tāḻntavaṉ. nilakkiḻavaṉ-atāvatu nilattalaivaṉ uyarntavaṉ nilattilē neṟṟi vērvai cintap pāṭupaṭum  uḻavaṉ tāḻntavaṉ. vēlai vāṅkum talaivaṉ uyarntavaṉ; vēlai ceytu ūtiyam peṟum uḻaippāḷi tāḻntavaṉ. inta muṟai tolkāppiyar kālattilēyē tamiḻ nāṭṭil nilaittiruntatu. iṉṟu ulaka makkaḷiṭaiyē uyarvu tāḻvukaḷ nilaittiruppataṟkum im muṟaikaḷē kāraṇamāyiruppataik kaṇ kūṭākak kāṇalām.
makkaḷuṭaiya uyarvu tāḻvukkup poruḷātāramē kāraṇam eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. auvaiyārāl pāṭappaṭṭatāka vaḻaṅkum piṟkālattup pāṭal oṉṟum ivvuṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai; cāṟṟuṅkāl,
nītivaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ, mētiṉiyil
iṭṭār periyōr; iṭātōr iḻikulattōr;
paṭṭāṅkil uḷḷapaṭi.
cātikaḷ iraṇṭutām. vēṟu cātikaḷ illai collu miṭattu nīti tavaṟātu muṟaippaṭi ivvulakil vaṟiyōr kaḷukkup poruḷ koṭuppavarkaḷ periyōr; atāvatu uyarnta cātiyiṉar. poruḷ koṭukkātavar tāḻnta cātiyiṉar. itutāṉ nīti nūlkaḷil kūṟappaṭum ceyti.
ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. itu yār pāṭiya pāṭṭāyiṉum cari, entak kālattil pāṭiya pāṭṭāyiṉum cari. intap pāṭṭu oru uṇmaiyai viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu. paṇam paṭaittōr-celvam paṭaittōr uyarnta cātiyiṉar. paṇa maṟṟa ēḻaikaḷ iḻinta cātiyiṉar. itutāṉ ippāṭṭu viḷakkum uṇmai. koṭukkum cakti paṇam paṭaittōriṭantāṉ uṇṭu. illātavarkaḷiṭam koṭukkum cakti etu?
tolkāppiyar kālattilēyē uḷḷavar - illātavar eṉṟa uyarvu tāḻvukaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. nilattalaivar kaḷākiya maṉṉarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷ, nilam paṭaitta vaṇikarkaḷ, nilam paṭaitta vēḷāḷarkaḷ ivarkaḷ ellām uyarntavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar. illātavarkaḷ uḷḷavar kaḷiṭam aṭimai vēlaikaḷ ceytu vantaṉar. tāṅkaḷ ceyyum vēlaikku avvappoḻutu kūli peṟum toḻilāḷar kaḷākavum iruntu vantaṉar. ivvuṇmai itaṟku muṉṉum eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
		(to.po.aka.25)
eṉṉum cūttiram, aṭimait toḻil ceyyum makkaḷum iruntaṉar; ēviya vēlaiyaic ceytu avvappoḻutu kūli peṟum tērcci peṟṟa toḻilāḷarkaḷum iruntaṉar eṉpataṟku ātaravākum.
ēvaṉ marapiṉ ēṉōr
		(to.po.aka. 26)
piṟarai vēlai vāṅkum urimaiyuṭaiya maṟṟavarkaḷ eṉpataṉāl, vēlai vāṅkum talaivarkaḷ iruntaṉar; vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷ iruntaṉar eṉṟu kāṇalām.
irapporuḷ uyarvu tāḻvu 
illātavarkaḷil kūṭa muppiriviṉar iruntaṉarām. uḷḷavaraik kāṭṭilum iḻintavarkaḷ, uḷḷavarukkuc camamāṉavarkaḷ, uḷḷavaraiviṭa uyarntavarkaḷ. ivaikaḷē anta muppirivu.
ītā koṭu eṉak kiḷakkum mūṉṟum
iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē
		(tol.col.ecca. 48)
ī, tā, koṭu eṉac collappaṭum mūṉṟu coṟkaḷum irattalaik kuṟikkum coṟkaḷāka varum iṭamum uṇṭu.
avaṟṟuḷ
īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē
		(to.col.ecca. 49)
anta mūṉṟu coṟkaḷil ī eṉṟa col, iḻintōṉ uyarntavarkaḷiṭam yācikkum collākum.
tā veṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē
		(to.col.ecca. 50)
tā eṉṉum col taṉakkuc camamuḷḷavaṉiṭam yācikkum collākum.
koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē
		(to.col.ecca. 51)
koṭu eṉṟu kēṭkum col, taṉṉaik kāṭṭilum tāḻntavarkaḷiṭam uyarntavaṉ yācikkum collākum.
tamiḻ nāṭṭilē tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē īvōrum iruntaṉar. irappōrum iruntaṉar. īvōruḷḷum uyarntōr, tāḻntōr, oppōr iruntaṉar. irappōruḷḷum, uyarntōr, tāḻntōr, oppōr iruntaṉar.
ikkālattil antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nāṉku pirivukaḷum naṉṟāka vērūṉṟiyiruntirukka vēṇṭum. inta nālvakai vakuppiṉaruḷḷum uḷḷavarkaḷum, illātavarkaḷum iruntirukka vēṇṭum.
ivarkaḷ tattam vakuppiṉariṭam poruḷ kēṭkumpōtu tā eṉṟa collaip payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭum. tamakku mēṟpaṭṭa vakuppiṉariṭam yācikkum pōtu ī yeṉṟu pallaik kāṭṭiyirukka vēṇṭum. tamakku kīḻppaṭṭa vakuppiṉariṭam irakkum pōtu koṭu eṉṟa collaik kūṟiyirukka vēṇṭum.
ākavē, makkaḷukkuḷ āḷuvōr - aṭimaikaḷ uyarntavarkaḷ - tāḻntavarkaḷ eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭataṟku aṭippaṭaik kāraṇam celvam eṉpataik kāṇalām. ivvuṇmaikkut tolkāppiyam ātaravaḷikkiṉṟatu.

pārppārum antaṇarum
pārppār eṉṟa collum, antaṇar eṉṟa collum tolkāppiyattilē vantirukkiṉṟaṉa. pārppār yār? antaṇar yār?  iruvarum orē vakuppiṉarā? allatu vevvēṟu vakuppiṉarā? ivai ārāyattakkavai.
pārppār vēṟu antaṇar vēṟu, eṉṟu eṇṇuvataṟkē atika ātaravuṇṭu. pārppār tamiḻar; antaṇar āriyar eṉṟu eṇṇuvōrum uṇṭu. pārppār vēṟākattāṉ irukka vēṇṭum. antaṇar vēṟākattāṉ irukkavēṇṭum. āṉāl pārppār tamiḻar; antaṇar āriyar eṉṟu karutuvataṟkup pōtumāṉa kāraṇam illai.
antaṇar toḻil
nūlē, karakam, mukkōl maṇaiyē,
āyuṅkālai antaṇarkkuriya
		(to.po.mara. 66)
muppurinūlum, nīrkkuṇṭāṉum, mukkōlum, ācaṉamum antaṇarkkuriya poruḷkaḷ
antaṇarkkuriyavum aracarkku
oṉṟiya varūum poruḷumāruḷavē
	(to.po..ku..98)
antaṇāḷarkkuriya poruḷkaḷilum aracarkkup poruntivarum cila poruḷkaḷum uṇṭu.
antaṇāḷarkku aracuvarai viṉṟē
		(to.po.mara.80)
antaṇāḷārkku aracāḷum urimaiyum uṇṭu
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum
antamil ciṟappiṉ piṟar piṟar tiṟattiṉum
		(to.po.kaṟpu. 5)
antaṇarkaḷiṭattilum cāṉṟōrkaḷiṭattilum aḷavaṟṟa perumaiyuṭaiyai tēvarkaḷiṭattilum
antaṇar maṟaittē
		(to.eḻu.piṟappu.20)
antaṇarkaḷ paṭikkum vētattilē kūṟappaṭukiṉṟatu
antaṇarkaḷtavamcayvataṟkuuriyavarkaḷ.aracāḷ vataṟkum takutiyuṭaiyavarkaḷ. illaṟat tōrāl vaṇaṅki upacarippataṟku ēṟṟavarkaḷ. vētaṅkaḷaip paṭittavarkaḷ. ivaikaḷ antaṇaraippaṟṟit tolkāppiyattil kūṟappaṭuvaṉa. mēlē kāṭṭiya cūttiraṅkaḷāl ivaṟṟaik kāṇalām.
antaṇarkku aṟuvakait toḻilkaḷ uṇṭu at toḻilkaḷ ivai ivai eṉpataic cātippirivu eṉṟa pakutiyil kūṟappaṭṭatu. aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṟa cūttiram antaṇarkaḷiṉ aṟuvakait toḻilkaḷaik kuṟippatāka aṅkē kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉpatu aṟuvakaippaṭṭa antaṇar pakkamum eṉṟiruppatē poruttamākum. antaṇar eṉṟa col piṟkālattiṉarāl, uraiyāciriyarkaḷukku muṉpē pārppaṉa eṉa māṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum.
pārppār toḻil
talaivaṉukkum talaivikkum ūṭal tōṉṟumpōtu avarkaḷuṭaiya ūṭalai nīkkik kūṭivāḻac ceyvataṟkuc cilar kāraṇamāyiruppārkaḷ. avarkaḷ yār yār? eṉpataik kuṟikkiṟatu oru cūttiram kīḻvaruvatē ac cūttiram.
tōḻi, tāyē, pārppāṉ pāṅkaṉ,
pāṇaṉ, pāṭiṉi, iḷaiyar, viruntiṉar,
kūttar, viṟaliyar, aṟivar, kaṇṭōr,
yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa
		(to.po.kaṟpu. 52)
talaivaṉum talaiviyum ūṭalai viṭṭuk kūṭivāḻ vataṟkup pārppāṉum kāraṇamāyiruppāṉ eṉṟu kuṟip piṭṭiruppataik kāṇalām.
oru āṇum peṇṇum kaḷavu maṇavāḻkkai naṭattik koṇṭirukkumpōtu ataṟkut tuṇaiceypavarkaḷ. tuṇaiceyvataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ yār yār eṉpatai viḷakkukiṟatu maṟṟoru cūttiram
pārppāṉ, pāṅkaṉ, tōḻi, cevili,
cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavaṉ, kiḻattiyoṭu
aḷaviyaṉ marapiṉ aṟuvakaiyōrum
kaḷaviṟ kiḷavikku uriyar eṉpar.
		(to.po.cey.181)
pārppāṉ, tōḻaṉ, tōḻi, cevilittāy, ciṟanta talaivaṉ, talaivi eṉṟa aḷaviṉaiyuṭaiya aṟuvakai yiṉartām kaḷavuppuṇarcciyilē kuṟippiṭuvataṟku uriyavarkaḷ.
pārppāṉ eṉpāṉ naṉṟum tītum ārāyntu uṟuti kūṟuvāṉ eṉappaṭum eṉṟu pērāciriyar urai kūṟiṉār. kaḷavu maṇattilē īṭupaṭṭirukkum tampatikaḷukku utavi ceyyum toḻil pārppāṉukku uṇṭu eṉpatai itaṉāl aṟiyalām.
kātalaṉum kātaliyum veḷippaṭaiyāka illaṟam naṭattum kaṟpu maṇavāḻkkaiyilē avarkaḷukkut tuṇai ceypavarkaḷ yār yār eṉpatai itaṟku aṭutta cūttiram eṭutturaikkiṉṟatu.
pāṇaṉ, kūttaṉ, viṟali, parattai,
yāṇam cāṉṟa aṟivar, kaṇṭōr,
pēṇutaku ciṟappiṉ pārppāṉ, mutalā
muṉṉuṟak kiḷanta kiḷaviyōṭu tokaiit
toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟkuriyar.
		(to.po. cey 182)
pāṇaṉ, kūttaṉ, viṟali, parattai, varuṅkālattaiyum aṟiyum aṟivu nirampiya periyōr, potu makkaḷ, pārāṭṭat takunta ciṟappiṉaiyuṭaiya pārppāṉ mutalāka muṉṉē kūṟap paṭṭavarkaḷum paḻamaiyāṉa vaḻakkappaṭi kaṟpumaṇa vāḻkkai yiṉpōtu utavi ceyvataṟku uriyavarkaḷ.
itil pēṇutaku ciṟappiṉ pārppāṉ eṉṟu aṭai moḻiyuṭaṉ pārppāṉ peyar kūṟappaṭṭiruppatu kuṟippiṭat takkatu. illaṟattilē vāḻvōrkkut tuṇai ceyvatu pārppāṉ toḻil eṉpatai iccūttirattālum kāṇalām. pārppār ceyyum vēlaikaḷ evai eṉpatai viḷakkik kūṟum maṟṟoru cūttiramum uṇṭu.
talaivaṉatu kāma nilaimaiyait talaiviyiṭam uraittal, talaiviyiṉ kāmanilaimaiyait talaivaṉiṭam collutal; talaivaṉum talaiviyum ūṭal nīṅkik kūṭum vakaiyilē pēcutal; talaivaṉuṭaiya eṇṇattaik kaṇṭaṟintu collutal; pacuvaikkoṇṭu iṉi naṭakkap pōkum naṉmai tīmaikaḷaik kūṟutal; cellutaṟkuriya naṉṉāḷ iṉṉateṉṟu eṭuttuk kāṭṭutal; itu tīyanāḷ eṉṟu collic celavait taṭuppatu ivai pōṉṟa ceyal kaḷellām pārppārk kuriyavai. itaṉai,
kāmanilai uraittalum, tērnilai uraittalum,
kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttukkūṟalum,
āvoṭupaṭṭa nimittam kūṟalum,
celavuṟu kiḷaviyum, celavaḻuṅku kiḷaviyum,
aṉṉavai piṟavum pārppārkkuriya
		(to.po.kaṟpu. 36)
eṉpataṉāl aṟiyalām.
pārppār eṉpavarkaḷ, pāṇaṉ, kūttaṉ, viṟali, pāṅkaṉ, tōḻi mutaliyavaikaḷaippōl uyarkuṭi makkaḷākiya kātalaṉ kātalikaḷiṉ oṟṟumai vāḻvukku utavi ceypavarkaḷ; nalla nāḷ keṭṭa nāḷ pārttuc colluvārkaḷ; cakuṇam pārttal, kuṟi pārttal mutaliyavaikaḷilum tērcciyuḷḷavarkaḷ, mēṟkūṟiyavaikaḷaik koṇṭu ivvuṇmaiyai uṇaralām.
yākam paṇṇāta pārppār vakuppu oṉṟu tamiḻ nāṭṭilē iruntatu. avarkaḷuṭaiya toḻil caṅkaṟuppatu. caṅkai aṟuttu vaḷaiyalkaḷum, kātaṇikaḷum ceytu viṟpaṉai ceytu vāḻntaṉar. ivarkaḷukkuc caṅkaṟukkum pārppār eṉṟu peyar.
vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta
vaḷai...................
		(akam. 24)
eṉṟa akanāṉūṟṟuppāṭal itaṟku ātaravu.
vēḷvi ceyyāta pārppāṉ kūrmaiyāṉa arattiṉāl tuṇṭittuc ceyta vaḷaiyal eṉpatē itaṉ poruḷ.
nakkīraraip paṟṟip pēcappaṭum kataiyilē, caṅkaṟuppa teṅkaḷ kulam. caṅkaraṉārukku ētukulam eṉṟu nakkīrar pāṭiyatāka oru pāṭalum vaḻaṅkukiṟatu. nakkīrar eṉṉum pulavar caṅkaṟukkum pārppār marapaic cērntavar eṉṟu collappaṭukiṟatu.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu pārppaṉar ceyyum toḻilkaḷ evai eṉpataik kaṇṭōm.
iruvarum tamiḻarē
ākavē tamiḻarkaḷilē antaṇar eṉpavarkaḷ oru vakaiyiṉar; pārppār eṉpavarkaḷ oru vakaiyiṉar. iruvarum vēṟu vēṟu vakuppiṉar eṉpataik kāṇalām. piṟkālattilē pārppāraiyum, antaṇaraiyum oṉṟākavē karutiviṭṭaṉar.
antaṇarkaḷ kalviyaṟivilē vallavarkaḷ. tamiḻ moḻiyaiyum, vaṭamoḻiyaiyum vēṟu pala moḻikaḷaiyum kaṟṟavarkaḷ; makkaḷ camutāyattiṟku vaḻikāṭṭi utaviya talaivarkaḷ; antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nālvakaip pirivuṭaiya nākarikam peṟṟa tamiḻarkaḷilē mutal vakuppiṉarāyiruntavarkaḷ; aracar, vaṇikar vēḷāḷar ākiya mūvarukku uṟutuṇaiyāyiruntu aracukkum, vaṇikattukkum vēḷāṇmaikkum utavi ceytavarkaḷ.
pārppār eṉpavarkaḷ, pāṇaṉ, kūttaṉ, pāṅkaṉ, tōḻi mutaliyavarkaḷaip pōla uyarnta vakuppiṉarukku ūḻiyañ ceytu avarkaḷ utavi peṟṟu vāḻntavarkaḷ.
antaṇarum pārppārum tamiḻar marapiṉarē, ivarkaḷil yārum anniyar allar, antaṇar nākarikam peṟṟa nālvakai vakuppaic cērntavar; pārppār avarkaḷaik kāṭṭilum kīḻppaṭṭa vakuppaic cērntavarkaḷ. tolkāppiyattaik koṇṭu nām inta muṭivukkuttāṉ varalām. āyiṉum itu iṉṉum naṉṟāka ārāyntu tīrmāṉikka vēṇṭiya ceyti. pārppār vēṟu, antaṇar vēṟu eṉṟu kūṟum ikkūṟṟu muṭivāṉataṉṟu. ivvāṟu colluvataṟku iṭamuṇṭu; itaṟkut tolkāppiyam ātaravaḷikkiṟatu. ituvē iṅku eṭuttukkāṭṭappaṭṭa ceyti.

vaṭamoḻi vētam
tolkāppiya kālattilē tamiḻ nāṭṭilē vaṭa moḻiyum vaḻaṅki vantatu. tamiḻarkaḷilē kalvip payiṟciyum uyarnta oḻukkamum uṭaiya antaṇarkaḷ tamiḻk kalviyōṭu vaṭamoḻip payiṟciyum peṟṟiruntaṉar. vaṭamoḻi vētak koḷkaikaḷum, tamiḻar koḷkaikaḷum vēṟṟumai kāṇa muṭiyāmal tamiḻ nūlkaḷilum vaṭamoḻi nūlkaḷilum pukuntaṉa. inta aḷavukku vaṭamoḻi yāḷarkkum tamiḻarkkum toṭarpu ēṟpaṭṭiruntatu. tolkāppiyarum vaṭamoḻip payiṟci uḷḷavar. akkālattil uyarnta vakuppiṉarum tāḻnta vakuppiṉarum oruvarai oruvar veṟukkāmal oṉṟākap paḻakiyatu pōlavē, tamiḻum, vaṭa moḻiyum veṟuppiṉṟit tamiḻ nāṭṭilē paraviyiruntaṉa.
vētattaip paṟṟit tolkāppiyar tamatu nūlilē kuṟippiṭṭuḷḷār. eḻuttukkaḷiṉ oliyaip paṟṟiyum avai kaḷai uccarikkum muṟaikaḷaip paṟṟiyum eḻuttatikārattil piṟappiyalil pēcappaṭukiṟatu. avviyaliṉ iṟutic cūttirattil aḷapiṟ kōṭal antaṇar maṟaittē eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. eḻuttukkaḷiṉ uccarippaik kūṭṭiyum kuṟaittum kuṟṟamaṟa uccarikkum muṟaikaḷ antaṇarkaḷ payilum vētattil viḷakkamākak kūṟappaṭukiṟatu eṉṟa karuttai accūttiram terivikkiṉṟatu.
oruvaṉum oruttiyum cantittuk kātal koṇṭu kalantu vāḻum kaḷavu maṇattaip paṟṟik kūṟumpōtu, ataik kantaruva maṇam pōṉṟatu eṉṟu tolkāppiyar kūṟukiṟār. vaṭamoḻi vētattilē collappaṭum eṇvakai maṇaṅkaḷilē kantaruva maṇam eṉpatum oṉṟu.
kantaruva  maṇamum kaḷavu maṇamum oṉṟalla. kaḷavu maṇamē kaṟpu maṇamāka māṟuvatu. kaḷavillāmal kaṟpillai. kaṟpu maṇattiṟkuk kālkōḷāyiruppatu kaḷavu maṇamētāṉ. kantaruva  maṇam ippaṭiyalla. kantaruva  maṇam ceytu koṇṭavarkaḷ piṟaku maṇat tampatikaḷāy nīṭittu vāḻvārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. kantaruvarkaḷ eṉṟa tēva cātiyiṉaraic cērnta oruvaṉum oruttiyum cantikkum pōtu kāmaṅkoṇṭu kūṭi makiḻvārkaḷ eṉpatai katai. itaip pōla oruvaṉum oruttiyum cantittuk kātal koṇṭu kalantu makiḻum anta aḷavu varaiyilum, atu kantaruva maṇattaip pōṉṟatu eṉpatē tamiḻ nūlāciriyarkaḷiṉ karuttu. itaittāṉ tolkāppiyarum terivittuḷḷār.
kāmak kūṭṭam kāṇuṅkālai
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē
eṉpatu tolkāppiyam poruḷatikāram kaḷaviyaliṉ mutaṟ cūttiram.
oruvaṉum oruttiyum tāmē cantittuk kūṭum kāmak kūṭṭattaip paṟṟi ārāyumpōtu, atu vētattilē ōriṭattilē kūṟappaṭum eṇvakai maṇaṅ kaḷilē yāḻ vācikkum tiṟamaiyuṭaiya kantaruvarkaḷiṉ vaḻakkattaip pōṉṟa tākum eṉpatē itaṉ poruḷ.
eṇvakai maṇam tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭavillai. tamiḻar taṅkaḷ maṇattai eṭṭuvakaiyeṉṟu varaiyaṟuttuk koḷḷavum illai. ākaiyāl iccūttirattilē collap paṭum maṟai eṉpatu vaṭamoḻi vētamētāṉ.
tolkāppiyar, vētattaik kuṟippiṭum maṟai eṉṉum col vaṭamoḻi vētam eṉpatil aiyamillai. āṉāl avai iṉṟuḷḷa irukku, ecur cāmam, atarvaṇam eṉṟa nāṉku vētaṅkaḷā? allatu vēṟā? itu ārāy vataṟkuriyatu.
iṉṟuḷḷa vētaṅkaḷaittāṉ tolkāppiyam kuṟippiṭu kiṉṟatu. vēṟu vētaṅkaḷaik kuṟippiṭuvatāka eṇṇuvatu tavaṟu eṉpar cilar.
tolkāppiyattiṟku uraiyeḻutiya nacciṉārkkiṉiyar itaṟku māṟāṉa karuttaik kūṟukiṟār. uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar vaṭamoḻiyilum tamiḻmoḻiyilum vallavar. ciṟanta pala nūlkaḷukku urai yeḻutiyiruppavar. tamiḻ nāṭṭu antaṇar kuṭiyilē piṟantavar.
tolkāppiyac ciṟappup pāyirattilē kāṇappaṭum nāṉmaṟai eṉṉum collukku avar eḻutiyirukkum urai kuṟippiṭattakkatu.
nāṉku kūṟumāy maṟainta poruḷum uṭaimaiyāl nāṉmaṟaiyeṉṟār. avai, taittiriyamum pauṭikamum, talavakāramum, cāma vētamumām. iṉi, irukkum ecuvum cāmamum atarvaṇamum eṉpārum uḷar. atu poruntātu. ivar innūl ceyta piṉṉar, vēta viyācar ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉōr uṇartaṟku nāṉku kūṟāka ivaṟṟaic ceytārātaliṉ
itutāṉ nāṉmaṟaiyaip paṟṟi nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyirukkum viḷakkam.
nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭum nāṉmaṟaikaḷ vaṭamoḻi maṟaikaḷ alla. tamiḻilē nāṉku vētaṅkaḷ iruntaṉa. avai kaḷaittāṉ nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭukiṟār eṉpar cilar.
tamiḻilē nāṉku vētaṅkaḷ iruntaṉa. avaikaḷ kaṭal  koṇṭa tamiḻakattil maṟaintuviṭṭaṉa. tamiḻk kuṭiyilē piṟanta tolkāppiyar anta nāṉku vētaṅkaḷaittāṉ kuṟippiṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu veṟum ūkamēyoḻiya uṇmaiyaṉṟu. tamiḻilē nāṉmaṟaikaḷ iruntaṉavā eṉpatē aiyattiṟku iṭamāṉa ārāycciyākum.
tolkāppiyar: antaṇar maṟaittē eṉṟu kuṟit tiruppatum, eṭṭu vakai maṇaṅkaḷaik kuṟippiṭṭiruppatumē avai vaṭamoḻi vētaṅkaḷtām eṉpataṟkup pōtumāṉa cāṉṟākum. ākaiyāl tamiḻ vētaṅkaḷ eṉpatu poruntātu.

ulakat tōṟṟam
ipparanta ulakam oru taṉipperum kaṭavuḷiṉ paṭaippu. oru poruḷ iruntāl atai ākkiya talaivaṉ oruvaṉ irukka vēṇṭum. epporuḷum tāmē tōṉṟa muṭiyātu. kālan tavaṟāmal poḻutu pōvatum, poḻutu viṭivatum, kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyē. cūriyaṉaiyō, cantiraṉaiyō yārālum uṇṭākka muṭiyātu. kaṭal, malai, nilam, maram, ceṭi, koṭi vakaikaḷ, makkaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavai, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa ellām iṟaivaṉ ēṟpāṭē. itu kaṭavuḷ nampikkai yuṭaiyavarkaḷiṉ koḷkai matavātikaḷiṉ nampikkai. paḻaiya purāṇaṅkaḷ ikkoḷkaiyaittāṉ kūṟukiṉṟaṉa.
inta ulakam evarālum uṇṭākkappaṭavillai. cūriyaṉiṭamiruntu teṟittu viḻunta oru nerupputtuṇṭē inta ulakam. inta nerupput tuṇṭiṉ mēlpākam āṟiya piṟakē kaṭalum, nilamum malaikaḷum tōṉṟiṉa. ellā vuyirkaḷum iyaṟkaiyākat tōṉṟiyavai. nīrilē tōṉṟiya ciṟṟuyirkaḷē paṟavaikaḷāy, vilaṅkukaḷāy, makkaḷāy māṟṟa maṭaintaṉa. cūriyaṉuṭaiya cuḻaṟciyiṉālēyē ivvulakam nilaipeṟṟirukkiṉṟatu. ituvē ulakat tōṟṟattaip paṟṟi iṉṟaiya viññāṉikaḷ kaṇṭaṟintu kūṟuvatu.
ulakam oruvaruṭaiya paṭaippum aṉṟu. tāmē iyaṟkaiyākat tōṉṟiyatu. pala ciṟṟaṇukkaḷiṉ cērkkaiyē ulakam ikkoḷkai yuṭaiyōr paṇṭaikkālattilum namatu nāṭṭiliruntaṉar.
ulakam kaṭavuḷ paṭaippu  aṉṟu tāṉē tōṉṟiyatu. maṇ, neruppu, taṇṇīr, kāṟṟu, vāṉam ākiya aintu iyaṟkaip poruḷkaḷum kalantu uruvākiyiruppatē ivvulakam ituvē tolkāppiyar kūṟuvatu.
nilam, tī, nīr, vaḷi, vicumpōṭu aintum
kalanta mayakkam ulakam
		(to.po.mara. 86)
itaṉāl ulakat tōṟṟattaip paṟṟit tolkāppiyar karuttu iṉṉa teṉṟu teḷivākiṉṟatu.
cārvāka matam kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu oppuk koḷ vatillai. ulakam aimpūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl tāmē tōṉṟiyateṉpatē cārvākar koḷkai. cārvākam intu matappirivukaḷil oṉṟu itaiyē ulōkāyatam eṉṟu kūṟuvar. pirukaspatiyiṉ māṇavaṉ cārvākaṉ. avaṉāl uṇṭākkap paṭṭatē cārvāka matam.
puttamatam, camaṇamataṅkaḷum ulakam kaṭavuḷ paṭaippu eṉpatai oppukkoḷvatillai. pūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyē ulakam eṉpatutāṉ ammataṅkaḷiṉ koḷkaiyum. āṉāl avarkaḷ nāṉku pūtaṅkaḷaiyē oppuk koḷḷuvārkaḷ. vāṉattai oru pūtamāka avarkaḷ oppukkoḷvatillai. ātalāl camaṇarkaḷaiyō, puttarkaḷaiyō piṉpaṟṟit tolkāppiyaṉār ivvāṟu kūṟiṉār eṉṟu colla muṭiyātu
ulakat tōṟṟattaip paṟṟit tolkāppiyar kūṟiyirukkum karuttum, cārvākar, puttar, camaṇarkaḷiṉ karuttum  oṉṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa. iyaṟkait tōṟṟamē ulakam eṉpatu tolkāppiyar karuttu. āyiṉum tolkāppiyam kaṭavuḷaiyum/ vēṟu pala teyvaṅkaḷaiyum maṟukkavillai. tolkāppiyar kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavar eṉṟē tuṇintu kūṟalām.

teyvaṅkaḷ
tolkāppiyar kālattilē tamiḻarkaḷiṭam teyva nampikkai kuṭi koṇṭi runtatu. tamiḻarkaḷ pala teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. teyva nampikkai yaiyum, teyva vaḻipāṭ ṭaiyum paṇṭait tamiḻar nākarikamākattāṉ koḷḷa vēṇṭum.
teyvam cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
		(bjh.brhš.kisÉ. 4)
teyvattaik kuṟikkum peyarc coṟkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷ.
māyōṉmēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉmēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉmēya perumaṇal ulakamum
mullai, kuṟiñci, marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāl collavumpaṭumē
		(to.po.aka. 5)
mullai nilattiṉ teyvam māyōṉ; kuṟiñci nilattiṉ teyvam cēyōṉ; marutanilattiṉ teyvam, vēntaṉ; neytal nilattiṉ teyvam, varuṇaṉ; kāṭum kāṭucārnta nilamum mullai; malaiyum malaicārnta nilamum kuṟiñci, nīrvaḷam niṟainta ūrum, ūraiccārnta iṭaṅkaḷum marutam; kaṭaṟ karaiyum, kaṭaṟ karaiyaiccārnta iṭamum neytal.
paṇṭait tamiḻarkaḷ nilattai ivvāṟu nāṉku vakai yākavē pirittaṉar. intak kāraṇattālēyē ulakattiṟku nāṉilam eṉṟa peyarum eḻuntatu. nāṉku vakaiyāṉa nilam-nāṉilam, nāṉku, nilam eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷē nāṉilamāyiṟṟu.
piṟkālattiṉar pālai nilam eṉṟa oru pakutiyait taṉi nilamākac cērttuk koṇṭaṉar. pālaiyaic cērttu nilattai aivakaiyeṉṟu aṟaintaṉar. pālai taṉi nilamaṉṟu. maḻaiyiṉṟi - nīriṉṟi vaṟaṭciyum, katiravaṉ koṭumaiyum enta nilattil kāṇappaṭṭālum appakuti pālai nilamākum. ituvē tolkāppiyar karuttu. ikkāraṇattāl pālaikkut taṉi nilamum, taṉit teyvamum tolkāppiyarāl collap paṭavillai. āyiṉum maṟṟa nilaṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷaic colvatu pōlavē pālainilattiṉ ceytikaḷaiyum kūṟakiṟār. itupaṟṟi muṉṉum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ovvoru nilattiṉ iyaṟkaiyaiyum, aṅkuḷḷa makkaḷiṉ vāḻkkaiyum aṅku naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaiyum, mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉa mūṉṟu pakutikaḷākkik kūṟukiṟār tolkāppiyar. inta mūṉṟaṉuḷ karupporuḷtāṉ mutaṉmaiyāṉatu.
makkaḷ vaṇaṅkum teyvam, avarkaḷ uṇṇum uṇavu, avarkaḷ vāḻum nilattil uḷḷa vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, aṅkē vaḷarntirukkum maraṅkaḷ, anta nilattu makkaḷ aṭikkum paṟaikaḷ, avarkaḷ ceyyum toḻilkaḷ, avarkaḷ poḻutu pōkkukkāka vācittu makiḻum yāḻ ivai pōṉṟavai karupporuḷ. karupporuḷkaḷ ellā nilaṅkaḷilum uṇṭu. nilaṅkaḷukkut takkavāṟu teyvam,  uṇavu, vilaṅku, paṟavai, maram, toḻil, yāḻ mutaliyavai vēṟuvēṟāka māṟupaṭṭirukkum.
teyvam, uṇāvē, mā, maram, puḷ, paṟai,
ceyti, yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa
		(to.po.aka.18)
karupporuḷkaḷ evai eṉpataik kūṟum cūttiram     itu. ovvoru nilattiṟkum uriya iṉṟiyamaiyāta karup poruḷkaḷilē teyvam mutalil vaikkappaṭṭiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
tamiḻ nāṭṭilē iṉṟum palavakaippaṭṭa teyva vaṇakkaṅkaḷaiyum, tiruviḻākkaḷaiyum pārkkiṉṟōm. teyvattiṉ piratinitikaḷ eṉṟu collikkoṇṭu, kaiyil, vēl; cūlam mutaliya āyutaṅkaḷai ēnti āvēcaṅ koṇṭu āṭukiṉṟaṉar. kāḷi, māri, vīraṉ, kāṭaṉ, māṭaṉ eṉṟa pala peyarkaḷaik koṇṭa kōvilkaḷilē ittakaiya āvēca āṭṭaṅkaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ippaṭi āṭukiṉṟa āvēcakkārarkaḷiṉ mēl teyvamē vantu ēṟiyiruppatākap pāmara makkaḷ nampukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṭam makkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷaic collip parikāram kēṭkiṉṟaṉar. itu pōṉṟa nampikkaikaḷum. nikaḻccikaḷum tolkāppiya kālat tamiḻar kaḷiṭamum iruntaṉa. itaṉai
veṟiaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum
		(to.po.puṟa.5)
eṉṟa cūttirattāl kāṇalām. kollun taṉmaiyuḷḷa kūrmaiyāṉa vēlait tāṅkiyiruppavaṉ vēlaṉ. avaṉ teyvattiṉ kōpattai aṟintu atait tirupti ceyyum ciṟappuḷḷavaṉ. avaṉ kāntaḷ malar mālaiyaip pūṇṭu āvēcaṅ koṇṭu āṭuvāṉ. ippaṭi āṭum nikaḻccikkuk kāntaḷ eṉṟu peyar.
aracaṉait tirumālukku oppiṭṭu vāḻttum vaḻakkam tolkāppiyar kālattiliruntatu. itaip pūvainilai eṉṟu kūṟukiṟār tolkāppiyar. itaṉai,
māyōṉ mēya maṉperum ciṟappiṉ
tāvā viḻuppukaḻp pūvainilaiyum
		(tol.po.puṟa.5)
eṉpataṉāṟ kāṇalām. māyōṉākiya tirumālukkuriya nilaitta perumaiyaiyum, aḻiyāta pukaḻaiyum maṉṉaṉōṭu iṇaittup pārāṭṭum pūvai nilaiyum eṉpatu itaṉ poruḷ.
pōrilē veṟṟiyaip peṟṟapiṉ pōr vīrarkaḷ koṟṟa vaikkup paliyiṭṭu vaṇaṅkuvārkaḷ. pōrilē veṟṟiyaṭai vataṟkut tuṇai ceyyum teyvattiṟkuk koṟṟavai eṉṟu peyar. koṟṟavaikkup paliyiṭṭu vaṇaṅkuvataik koṟṟavai nilai eṉṟu kuṟikkiṉṟatu tolkāppiyam. itaṉai,
maṟamkaṭai kūṭṭiya tuṭinilai, ciṟanta
koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē
		(to. po.puṟa.4)
eṉṟa cūttirattāṟ kāṇalām. vīrattiṉāl peṟṟa veṟṟiyaik koṇṭāṭum tuṭinilaiyum. avveṟṟikkut tuṇaiceyta ciṟanta koṟṟavai eṉṉum teyvattaip pukaḻntu vāḻtti vaṇaṅkum koṟṟavai nilaiyum veṭcit tiṇaiyai oṭṭiyatākum eṉpatē itaṉ poruḷ.
mēlē kāṭṭiya kāntaḷ nilai, pūvai nilai, koṟṟavai nilai eṉpavai muṟaiyē murukaṉaiyum, tirumālaiyum, kāḷiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉa.
tolkāppiyar kālattilē, tamiḻnāṭṭilē cūriyaṉaiyum, cantiraṉaiyum, akkiṉiyaiyum teyvamāka vaṇaṅki vantaṉar. ivvaḻakkam tolkāppiyarukku muṉpē iruntatu. vaṭamoḻi vētaṅkaḷilē cūriya, cantira akkiṉi vaṇakkap pāṭalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. ivvakaiyilē vaṭamoḻiyiṉ pōkkum, tamiḻ moḻiyiṉ pōkkum ottirukkiṉṟaṉa. itaṉaik koṭi nilai eṉṟu toṭaṅkum kīḻvarum cūttirattāl kāṇalām.
koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉṉiya mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē	(to.po.puṟa. 27)
cūriyaṉ, neruppu, cantiraṉ eṉṟa mūṉṟai vāḻttuvatum kaṭavuḷ vāḻttuppōlavē eṇṇappaṭṭu varum eṉpatē iccūttirattiṉ poruḷ. koṭinilai-ucciyil niṟpatu; cūriyaṉ. kantaḻi-paṟṟuk kōṭṭai aḻippatu; neruppu. vaḷḷi-kuḷircciyait taruvatu; cantiraṉ.
teyvam vāḻttalum	(to.po.kaḷa.24)
ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum	(to.po.kaṟpu.5)
teyvam añcal	(to.po.mey.24)
tēvarpparāya muṉṉilai	(to.po.cey.133)
ivaikaḷ ellām paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam pala teyva vaṇakka muṟai iruntatu eṉpataiyē kāṭṭukiṉṟaṉa.
kaṭavuḷ eṉṟāl ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟpatu; kuṇam kuṟiyaṟṟatu; maṉam moḻi meykaḷukku eṭṭātatu eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. kaṭavuḷ-kaṭantu niṟpatu. poruḷum cariyākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.
āṉāl tolkāppiyattil vaḻaṅkum kaṭavuḷ eṉṟa col ipporuḷil vaḻaṅkappaṭavillai. tēvarkaḷ eṉṟa poruḷiltāṉ vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟatu.
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar	(to.po.puṟa.23)
kāmap pakutiyiliruntu kaṭavuḷaiyum nīkkamāṭṭārkaḷ. makkaḷ cārpilum kāmappakutiyai nīkka māṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉpatē itaṉ poruḷ.
makkaḷiṭam kāṇappaṭum kāma campantamāṉa-kātal campanta māṉa nikaḻccikaḷ tēvarkaḷiṭamum kāṇappaṭum. eṉpatē itaṉ karuttu. iṅkē kaṭavuḷ eṉṉum col tēvarkaḷaiyē kuṟikkiṉṟatu.
tēvarkaḷukkeṉṟu taṉiyulakam uṇṭeṉpatē tol kāppiyar karuttu.
imaiyōr tēyattum eṟikaṭal varaippiṉum	(to.po.poruḷ. 53)
tēvarkaḷ vāḻum ulakilum, kaṭal poruntiya maṇṇulakilum eṉpatē itaṉ poruḷ.
tolkāppiyar kālattilē, tirumāl, cēyōṉ, varuṇaṉ, vēntaṉ, koṟṟavai, cūriyaṉ, cantiraṉ, akkiṉi mutaliyavarkaḷ teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkappaṭṭaṉar. iṉṉum, kūṟṟuvaṉ, tēvarkaḷ, pēy picācukaḷum iruppatākavum tamiḻarkaḷ nampiṉar.
teyva vaṇakkam tamiḻ nāṭṭiliruntatu; tamiḻarkaḷ pala teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar eṉpataṟku ivai pōṉṟa pala ātaravukaḷ tolkāppiyattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvaḻakkam tamiḻarkaḷiṭam iyaṟkaiyākavē tōṉṟiyatākum. vēṟu evarālum pukuttappaṭṭatum aṉṟu; pōtikkap paṭṭatum aṉṟu.
vīrarkaḷukkuk kalnaṭṭu, avarkaḷait teyvam pōl eṇṇi vaṇaṅkum vaḻakkamum tamiḻ nāṭṭiliruntatu. itaṉai vikkira vaṇakkap pakutiyilē kāṇalām.
nālvakai nilaṅkaḷukkum teyvaṅkaḷākak kuṟikkappaṭṭi ruppavarkaḷum, anta nilattilē vāḻnta ciṟanta vīrarkaḷāka iruntirukkalām.

vikkiraka vaṇakkam
kaṭavuḷ eṅkum niṟaintavar. avarukku ōr uruvamum illai. uruvam uḷḷavar kaṭavuḷ ākamāṭṭār. āṇṭa vaṉukku uruvam vaittu vaṇaṅkuvatai viṭa aṟiyāmai vēṟoṉṟumillai eṉṟu cila matavātikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. matappaṟṟum, kaṭavuḷ nampikkaiyum uḷḷa aṟiñarkaḷum itai oppukkoḷḷukiṉṟaṉar.
cittarkaḷ eṉṟa peyaruṭaiya tamiḻarkaḷum uruva vaṇakkattai veṟuttaṉar. cittarkaḷ eṉṟāl aṟiñarkaḷ eṉṟu poruḷ, kallālum, cempālum, uruvam ceytu vaittuk kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatilē poruḷillaiyeṉṟu pukaṉṟaṉar.
kallilum cempilumō iruppāṉ
eṅkaḷ kaṇṇutalē
eṉpatu oru aṟiñar kūṟṟu.
paṇṭait tamiḻakattilē uruva vaṇakkam iruntatillai; atu innāṭṭilē kuṭipukunta āriyarāl pukuttappaṭṭa vaḻakkam eṉṟu cilar collukiṉṟaṉar. itaṟku ātaravu oṉṟumillai. itu veṟuppait tūṇṭum vīṇāṉa kūṟṟu. uruva vaṇakkamuṟai ellā nāṭukaḷilum iruntatu. paḻaiya paipiḷaip paṭippōr itaik kāṇalām. pala nāṭṭu varalāṟu kaḷilum itaik kāṇalām. tamiḻnāṭṭilum uruva vaṇakka muṟai ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatait tolkāppiyattāl aṟiyalām.
pōrilē vīracceyal purintu maṟaintupōṉa vīrar kaḷukkuk kalnaṭṭu vaṇaṅkum vaḻakkam tamiḻnāṭṭilē iruntatu. vīrarkaḷiṉ niṉaivukkuṟiyāka naṭappaṭṭa kallil avvīrarkaḷ kuṭi koṇṭiruppatākavē karutiṉar. antak kaṟkaḷukkup paṭaiyaliṭṭu vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytaṉar. viḻāveṭuttuk  koṇṭāṭiṉar. itu tamiḻarkaḷiṉ paḻamaiyāṉa vaḻakkam. inta vaḻakkamē tamiḻnāṭṭil vikkiraka vaṇakkattai vaḷarttatu.
ikkālattilum uruvam cetukkappaṭāta veṟuṅkaṟkaḷ kaṭavuḷarkaḷiṉ piratinitikaḷākak kāṭciyaḷippataik kāṇalām. tamiḻ nāṭṭil pala pakutikaḷilē veṟum kaṟkaḷai naṭṭu, avaikaḷukkuk kāṭaṉ, māṭaṉ, vīraṉ, cūraṉ eṉṟu peyar vaittu vaṇaṅkum vaḻakkattai iṉṟum pārkkiṟōm. itu tamiḻarkaḷiṉ paramparai vaḻakkam. iṟanta vīrarkaḷukkuk kal nāṭṭi vaṇaṅkum muṟaiyait tolkāppiyam viḷakkamākak kūṟukiṉṟatu.
kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭukal,
cīrttaku marapil perumpaṭai, vāḻttal
eṉṟu irumūṉṟumarapiṉ kalloṭupuṇara
		(to.po.puṟa.5)
kāṭci-kallait tērnteṭuttal; kālkōḷ-antak kallai naṭuvataṟkāṉa ārampaviḻāc ceytal; nīrppaṭai-antak kallait taṇṇīrilē pōṭṭuc cuttam ceytal; naṭukal-piṟaku antak kallai naṭutal; cīrttaku ciṟappil perumpaṭai-mikac ciṟappākap paṭaivīrarkaḷ antak kallukku mariyātai celuttutal; vāḻttal-ellōruṅ kūṭi antakkallilē iṟanta vīraṉuṭaiya āvi kuṭi koṇṭiruppatāka eṇṇi, vāḻtti vaṇaṅkutal.
tamiḻarkaḷ veku kālamāka veṟuṅ kallai naṭṭut teyvamāka vaṇaṅkiṉārkaḷ. ciṟpat toḻililē tērntapiṉ māṇṭavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷai marattilum kallilum cetukkak kaṟṟukkoṇṭaṉar. anta uruvaṅkaḷai vaittut teyvamāka vaḻipāṭu ceytaṉar. mutalilē marattaṭikaḷilē ivvuruvaṅ kaḷai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. piṟaku avaikaḷukkuk kōyilkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiṉar. ulakaṅ kaṇṭu viyakkumpaṭi tamiḻarkaḷ ciṟpakkalaiyilē ciṟappaṭaintataṟku intakkal nāṭṭum vaḻakkamē kāraṇamāyiruntatu. itait tavaṟu eṉṟu maṟuttu viṭa muṭiyātu.
vīrarkaḷukkuk kalnāṭṭik koṇṭāṭiya intap paḻakkatti liruntutāṉ pattiṉip peṇṭirkkuk kalnaṭṭu vaḻipāṭu ceyyum muṟaiyum piṟantatu. aṟiñarkaḷukkum tuṟavikaḷukkum kalnāṭṭi vaṇaṅkum vaḻakkamum piṟantatu. iṉṟu tamiḻ nāṭṭilē mūlai muṭukkukaḷil ellām eṇṇaṟṟa pala kaṟcilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ cittira vēlaip pāṭukaḷuṭaṉ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. uyiruḷḷavaipōlavē pala cilaikaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. itaṟku kāraṇam vīrar kaḷukkuk kalnāṭṭum vaḻakkamtāṉ. ivvaḻakkamē tamiḻarkaḷaic ciṟpakkalaiyilē ciṟappaṭaiyumpaṭi ceytatu.

uyirum uṭalum
tolkāppiya kālattilē tamiḻnāṭṭilē irunta matam eṉṉa? orē matam iruntatā? palamataṅkaḷ iruntaṉavā? tamiḻarkaḷ enta matattaic cērntavarkaḷ? orē matantāṉ akkālattil iruntateṉṟāl anta matattiṉ peyar eṉṉa? ataṉ koḷkai eṉṉa? palamataṅkaḷ iruntaṉaveṉṟāl avaikaḷiṉ peyarkaḷ yāvai? avaikaḷiṉ tattuvaṅkaḷ evai? tamiḻarkaḷ piṉpaṟṟiya matattiṉ koḷkai eṉṉa?
tolkāppiyattaip paṟṟic cintikkumpōtu ikkēḷvi kaḷ eḻuvatu iyaṟkai. ikkēḷvikaḷukku nām kūṟum patil tolkāppiyar kālattil iṉṟu vaḻaṅkum peyaruḷḷa enta matamum illai eṉpatutāṉ.
teyva nampikkaiyum, teyva vaḻipāṭum makkaḷiṭam vērūṉṟi nilaitta neṭuṅkālattiṟkup piṉṉarē mataṅkaḷ tōṉṟiṉa. tāṅkaḷ nampiya ellāt teyvaṅkaḷaiyum pētā pētamiṉṟi makkaḷ vaṇaṅkiya muṟaiyilē māṟṟam ēṟpaṭṭatu ovvoruvarum ovvoru teyvattaiyō, allatu kuṟippiṭṭa cila teyvaṅkaḷaiyō vaṇaṅkat toṭaṅkiṉar. ivarkaḷ tāṅkaḷ vaṇaṅkum teyvaṅkaḷē uyarntavai; ākkavum, kākkavum, aḻikkavum, āṟṟaluṭai yavai; eṉṟu taṅkaḷukkuḷ vātam puriyat toṭaṅkiṉar. ivvātam valup peṟṟa kālattiltāṉ taṅkaḷ teyvamē uyarntateṉṟu uraikkum mataṅkaḷ tōṉṟiṉa. itaṉ piṟakutāṉ matat tattuvaṅkaḷ palavāṟākap peruki vaḷarntaṉa.
iṉṟuḷḷa mataṅkaḷ,  matat tattuvaṅkaḷ ellām piṟappataṟkumuṉpē tōṉṟiyatu tolkāppiyam. ātalāl tāṉ enta matattaip paṟṟiya kuṟippum atil kāṇappaṭa villai. āṉāl mataṅkaḷ piṟappataṟku aṭippaṭaiyāṉa tattuvaṅkaḷ maṭṭum tolkāppiyat tamiḻarkaḷiṭam tōṉṟiyiruntaṉa.
āṉma vicāraṇaiyum nākarikac ciṉṉamē
uyir vēṟu, uṭal vēṟu eṉṟa nampikkai tolkāppiyat tamiḻarkaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntatu. āṉmā vēṟu, carīram vēṟu eṉṟa nampikkaitāṉ matat tattuvaṅkaḷukku iruppiṭam. ūḻviṉai uṇṭeṉṟa koḷkaiyum akkālattil ūṉṟi yiruntatu.
uyir vēṟu, uṭal vēṟu eṉṟa eṇṇamō, ivai kaḷaip paṟṟiya cintaṉaiyō nākarikamaṟṟa makkaḷiṭam uṇṭāvatillai. uṭalaippaṟṟiya cintaṉaiyum, uyiraip paṟṟiya eṇṇamum kāṭṭumirāṇṭikaḷiṭam illai. ārāyum aṟivupeṟṟa makkaḷiṭamtāṉ iccintaṉai tōṉṟum. āṉma vicāraṇai oru nākarikac ciṉṉam.
nām eppaṭip piṟakkiṟōm. eppaṭi vāḻkiṟōm? nām iṟanta piṉ eṅkē pōkiṟōm? nām eṉpatu eṉṉa? cettup pōṉa uṭalukku iyakkam illai. iyaṅkik koṇṭirukkum uṭaliliruntu ētō oru poruḷ veḷiyēṟi viṭṭatu. itaṉāl tāṉ uṭal naṭamāṭa muṭiyāmal piṇamākiviṭṭatu. ippaṭi yellām cintikkum eṇṇam nākarikamuṭaiya makkaḷiṭaiyilē tāṉ tōṉṟum.
iṉṟuḷḷa iyaṟkaiyarāycciyum, viññāṉa ārāycciyum paṇṭaik kālattil illai. ākaiyāl avarkaḷ, makkaḷ piṟappataiyum iyaṅkuvatai yum iṟappataiyum vaittukkoṇṭu uyir vēṟu uṭal vēṟu eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉar. iṉṟuḷḷa paḻaiya mataṅkaḷ ellām uṭal vēṟu, atai naṭamāṭac ceyyum uyir vēṟu, uyiraiyum uṭalaiyum iṇaikkum cakti vēṟu, eṉṟa aṭippaṭaiyiṉ mēl kaṭṭappaṭṭiruppavaikaḷtām.
uṭampai naṭamāṭac ceyyum uyir oru taṉipporuḷ eṉpatē tol kāppiya kālat tamiḻar koḷkai. eḻuttuk kaḷai uyir eḻuttukkaḷ, mey yeḻuttukkaḷ, uyirmey yeḻuttukkaḷ eṉṟu pirittiruppataṟku ik koḷkaitāṉ aṭippaṭai.
tāmē taṉittu ōcai peṟṟu iyaṅkum eḻuttukkaḷ uyir eḻuttukkaḷ. uyireḻuttiṉ utaviyillāviṭṭāl iyaṅka muṭiyāta eḻuttukkaḷ meyyeḻuttukkaḷ. uyirum meyyum cērntu iyaṅkum eḻuttukkaḷ uyirmey eḻuttukkaḷ.
kālam, ulakam, uyirē, uṭampē	(bjh.brhš.kisÉ.58)
ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai	(to.po.puṟat 13)
uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum	(to.po.poruḷi.8)
ivvāṟu āṉmā vēṟu, uṭal vēṟu eṉpataik kuṟikkum cūttiraṅkaḷ pala tolkāppiyattilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ūḻviṉai nampikkai
ūḻviṉai atāvatu pirāratvakarmam uṇṭu eṉpatum tolkāppiya kālattut tamiḻarkaḷiṉ koḷkai. oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭuk kātal koḷḷuvataṟkuk kāraṇam ūḻviṉaitāṉ. avarkaḷuṭaiya ūḻviṉaitāṉ avarkaḷaic cantikkac ceykiṉṟatu. ituvē tolkāppiyar karuttu itaṉai,
oṉṟē vēṟē eṉṟu irupāl vayiṉ,
oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ,
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa,
mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai yiṉṟē
		(to.po.kaḷa. 2)
eṉṟa kaḷaviyal cūttirattāl kāṇalām. otta aḻakum, otta paruvamum uḷḷa oru āṇ, oru peṇ, ivarkaḷ iruvarum orē nilattaic cērntavarkaḷākavum irukkalām. vēṟu vēṟu nilaṅkaḷaic cērntavarkaḷākavum irukkalām. ūḻviṉaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi iruvarum oruvarai oruvar cantittuk kātal koḷḷuvar. peṇṇaik kāṭṭilum āṇ ciṟantavaṉāyi runtālum kuṟṟamillai. ituvē iccūttirattiṉ poruḷ.
tolkāppiyam collatikāram kiḷaviyākkam 58-vatu cūttirattil pāl varai teyvam eṉṟu ūḻviṉaiyaik kuṟittiruppatum niṉaivu kūrat takkatu.
mēlē kūṟiyavaikaḷāl, tolkāppiya kālattilē tamiḻ nāṭṭilē iṉṟuḷḷa enta mataṅkaḷum illai; vēṟu entap peyaruṭaiya matamum iruntatillai. mataṅkaḷukku aṭippaṭaiyāṉa uyir, uṭal, ūḻviṉaik koḷkai maṭṭum iruntaṉa. ituvē nām kāṇum uṇmai.

kalai vaḷarcci
tolkāppiyar kālattilē tamiḻ nāṭṭilē pala kalai kaḷum ciṟantu vaḷarntiruntaṉa. ikkālattiṉar, nāṭakam, caṅkītam, naṭaṉam pōṉṟavai kaḷaiyē kalaikaḷ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. kaṟṟukkoḷḷappaṭuvaṉavellām kalaikaḷ. nām aṇiyum āṭaikkuk kalaiyeṉṟē oru peyar. ākavē necavum oru kalai. makkaḷ vāḻvukkut tuṇai ceyyum toḻilkaḷ yāvum kalaikaḷtām. ituvē paṇṭait tamiḻarkaḷ koḷkai. aṟupattu nāṉku kalaikaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. inta aṟupattunāṉku kalaikaḷum aṟupattunāṉku toḻilkaḷ. inta aṟupattunāṉku toḻilkaḷ ivaikaḷ eṉpatai cukkiranītiyeṉṉum vaṭamoḻi nūlilē kāṇalām.
kūttum pāṭṭum
caṅkītam, naṭaṉam, nāṭakam ivaikaḷaiyē uyir vāḻk kaikkuriya toḻilākak koṇṭavarkaḷ tamiḻ nāṭṭil vāḻntaṉar. ivarkaḷ ittoḻil kaḷaic ceytu vāḻum taṉi vakuppiṉarākavē vāḻntaṉar.
kūttar eṉpavar oru piriviṉar ivarkaḷuṭaiya toḻil kūttu. kutittal-kūttu. kūttil iraṇṭu vakaiyuṇṭu. katai taḻuviya kūttu; katai taḻuvāmal pāṭṭiṉ poruḷukkēṟpa apinayam piṭittāṭum nāṭṭiyam. iruvakaik kūttuk kaḷaiyum naṭattikkāṭṭa vallavarkaḷē kūttarkaḷ. iṉṟum kūttāṭi eṉṟa oru vakuppiṉar tamiḻ nāṭṭil irukkiṉṟaṉar. pala kōyilkaḷilē tiruviḻākkaḷiṉ muṭivilē kūttāṭuvārkaḷ. pala kōyilkaḷ ivarkaṭkuk kāṇiyāṭciyāka uṇṭu.  ivarkaḷ paṇṭaik kūttar vaḻiyiṉarāka irukkalām.
pāṇar eṉpavar maṟṟoru piriviṉar. pāṇ-yāḻ paṇṇiliruntē pāṇ piṟantatu. paṇ-icai. paṇṇākiya icaiyaittarum karuviyaip pāṇ eṉṟu vaḻaṅkiyirukkalām. pāṇ vācippataiyē toḻilākak koṇṭavarkaḷ pāṇarkaḷ. yāḻiṉ mūlam icai viruntaḷippatil ivarkaḷ vallavarkaḷ. ivarkaḷiḷ peṇkaḷaip pāṭiṉi eṉṟu aḻaippatu vaḻakkam. pāṇar vīṭṭup peṇkaḷ vāyppāṭṭil vallavarāyiruntaṉar. itaṉāltāṉ āṇkaḷaip pāṇar eṉṟum, peṇkaḷaip pāṭiṉi eṉṟum aḻaittirukkiṉṟaṉar.
porunar eṉpavar maṟṟoru piriviṉar. ivarkaḷilē ērkkaḷam pāṭuvōr, pōrkkaḷam pāṭuvōr, paraṇi pāṭu vōr eṉap palavakaiyiṉar uṇṭu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṉṟār. ērkkaḷam pāṭutal: ēruḻutu viḷainta tāṉiyattait kuvikkum iṭattaiyum avviṭattiṟkuriya vaṇikar, vēḷāḷar, kuṟunilamaṉṉar pōṉṟōraiyum pukaḻntu pāṭutal. pōrkkaḷam pāṭutal-pōrkkaḷattaip pukaḻntu pāṭutal: paraṇi pāṭutal-veṟṟipeṟṟa aracaṉuṭaiya perumaiyaic ciṟappittup pāṭutal. ivvāṟu piṟarai ēṟṟip pukaḻntu vāḻkkai naṭattuvōrkkup porunar eṉṟu peyar.
ivarkaḷaic cērnta peṇkaḷukku viṟaliyar eṉṟu peyar. viṟal-veṟṟi; tiṟamai. icai, naṭaṉam mutaliyavaikaḷilē tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ.
kūttar, pāṇar, porunar, viṟaliyar ākiya ivarkaḷ aṉaivarum orē vakuppiṉarākavum irukkalām. oru vakuppaic cērntavarkaḷilē cilar kūttup paḻakiyavarkaḷ; cilar yāḻ pōṉṟa vāttiyaṅkaḷ vācippatilē vallavarkaḷ; cilar pōrkkaḷam, ērkkaḷam, paraṇi pāṭuvatilē ciṟantavarkaḷ, ivvāṟu iruntirukkalām. ivarkaḷukkuc cātip pākupāṭu illai eṉṟu kūṟukiṟār nacciṉārkkiṉiyar. ittakaiya icaikkalai, nāṭakakkalaiyait toḻilākak koṇṭa oru vakuppiṉar tolkāppiya kālattilēyē tamiḻ nāṭṭil vāḻntaṉar.
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟā arkku aṟivuṟīic
ceṉṟu payaṉ etirac coṉṉa pakkamum
		(to.po.puṟa. 30)
āṭuvatilē tērnta kūttarum pāṭuvatilē ciṟanta pāṇarum, pukaḻ kūṟuvatilē valla porunarum, ellāvaṟṟilum tērnta viṟaliyum ākiya inta nālvarum, vaḻiyilē tam kaṇṇetirē tōṉṟiya vaṟiyōrkku, tām yāriṭattilē celvam peṟṟōm eṉpataik kūṟi, avariṭattilē ceṉṟu celvam peṟumpaṭi kūṟiya pakutiyum- eṉpatē itaṉ poruḷ. itaṉāl icaikkalai, naṭaṉakkalai, nāṭakakkalai vaḷarcciyaik kāṇalām.
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
		(to.po.aka. 56)
nāṭaka vaḻakkam eṉpatu puṉainturaik kataiyai nāṭakamāka naṭattuvatu. illātavaṉait talaivaṉāka-atāvatu katānāyakaṉāka vaittu, makkaḷ vāḻkkaiyaic cittirikkum pala nikaḻccikaḷaic cērttu eḻuti naṭikkappaṭuvatē nāṭakamākum. ulakiyal vaḻakkam-ulakilē naṭaipeṟum uṇmai nikaḻcci kaḷaik kūṟuvatu.
nāṭaka vaḻakkattaip piṉpaṟṟip pāṭalkaḷ pāṭuvatum, ulakiyal vaḻakkattai amaittup pāṭalkaḷ pāṭuvatum paṇṭait tamiḻarkaḷ vaḻakkam.
ciṟpak kalai
tamiḻ nāṭu ciṟpak kalaiyilē ciṟappuṟṟa kālam etu eṉpatai aḷaviṭ ṭuraikka muṭiyātu. tolkāppiyam tōṉṟu vataṟku neṭuṅkālattiṟku muṉpē tamiḻarkaḷ ciṟpakkalaiyilē ciṟantu viḷaṅkiṉar. māṭa, māḷikaikaḷaiyum, kūṭa kōpuraṅ kaḷaiyum kaṇkavarum vaṉappuṭaṉ kaṭṭiyiruntaṉar. kaṭṭiṭak kalaiyilē tamiḻarkaḷ talai ciṟantu viḷaṅkiṉar.
muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum
		(to.po.puṟa.8)
ellāp pātukāppum amainta kōṭṭaic cuvarai muṟṟukaiyiṭuvatum, kaip paṟṟuvatum, muḻu mutal araṇam ellāvakaiyāṉa pātukāppum poruntiya kōṭṭaic cuvar.
tol leyiṟṟu ivartal 	(to.po.puṟa. 10)
paḻamaiyāṉa kōṭṭaic cuvarai aḻikka virumputal
ār eyil 	(to.po.puṟa. 10)
ariya vēlaippāṭukaḷ amainta matil.
paṇṭaik kālattilē nakaraṅkaḷum amaintiruntaṉa. nakarukkup pātu kāppāka nakaraic cuṟṟic cuvar eḻuppiyirun taṉar. pakaivarkaḷālum, vilaṅku kaḷālum payamillāmal makkaḷ vāḻvataṟkākavē accuvarkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. accuvarkaḷai oṭṭi āḻamāṉa paḷḷam veṭṭi atilē nīrai nirappiyiruntaṉar. itaṟku akaḻi eṉṟu peyar. itaṉai,
akattōṉ vīḻnta nocciyum
nīrc ceru vīḻnta pāciyum
		(to.po.paṟa. 11)
eṉpataṉāṟ kāṇalām.
pakaiyaracaṉ veḷiyilē kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭa pōtu, uḷḷirukkum maṉṉaṉ nocciyaṇintu, kōṭṭaiyaip pātukāppāṉ. ituvē nocci.
akaḻiyiṉ iru karaikaḷilum niṉṟu pakaiyaracarkaḷ pōr ceyvataṟkup pāciyeṉṟu peyar. nīrilē paṭarntirukkum pāci kāṟṟiṉāl vilakum; piṉṉar kūṭum. itupōl paṭaivīrarkaḷ vilakiyum, neruṅkiyum niṉṟu pōr ceyvārkaḷ.
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
oruvaṉ tāṅkiya perumai yāṉum
		(to.po.puṟa.7)
varukiṉṟa vēkamuṭaiya veḷḷattaik kallaṇaitēkki niṟpatu pōl, etiriyiṉ paṭaiyait tāṉ oruvaṉē niṉṟu taṭuttu taṉ paṭaikkuc cētam varāmal kāppāṟṟiya perumaiyālum.
āṟukaḷukkuk kallaṇai kaṭṭit taṇṇīrait tēkki annīrai vayal kaḷukkup pāyccip payirceyyum vaḻakkam paṇṭait tamiḻar kālattil iruntatu.
ulōkap poruḷkaḷ
tolkāppiyar kālattilēyē tamiḻ nāṭṭil irumpu poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷ vaḻakkattiliruntaṉa. avaikaḷāl āyutaṅkaḷum, aṇikaḷum ceytaṉar. irumpaik kaṇṭeṭuttu āyutaṅkaḷ ceyya aṟinta piṟakutāṉ makkaḷuṭaiya nākarikam vaḷarcciyaṭaintatu.
vāḷ eṉṉum āyutam ciṟanta pōrkkaruvikaḷilē oṉṟu itu irumpi ṉāl ceyyappaṭṭatākum.
vaḷ malaintu eḻuntōṉ 	(to.po. puṟa. 5)
vāḷōr āṭum amalai
oḷvāḷ vīciya nūḻil	(to.po.puṟa. 14)
ampu, vēl mutaliya āyutaṅkaḷaiyum akkālattiṉar pōrk karuvi kaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. ivaikaḷum irumpiṉāṟ ceyyappaṭṭavaikaḷ tām.
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ 
		(to.po.puṟa. 13)
vēlmiku vēntaṉ 	(to.po.puṟa. 14)
pakaitāṅkum vēl 	(to.po.puṟa. 17)
tolkāppiya kālattil poṉṉum celvattilē ciṟanta poruḷāka vaḻakkattiluruntatu ataic celvap poruḷākavum cēmittup pōṟṟiṉārkaḷ; ataṉāl āparaṇaṅkaḷ ceytum aḻakukkāka aṇintaṉar.
poṟpē polivu eṉpatu uriyiyal cūttiram. poṉ eṉṟa colliliruntē poṟpu eṉṉum col piṟantatu. poṉ eṉṟum maṅkāta eḻilum oḷiyum uṭaiyatu. poṉṉiliruntu tōṉṟiya  poṟpu eṉṉum collukku oḷi eṉṟu poruḷ uraittār tolkāppiyar.
kātoṉṟu kaḷaital aṇintavai tiruttal 
		(to.po.mey. 14)
iḻaiyē 	(to.po.kaḷa. 4)
ivaikaḷ aṇintukoḷḷum āparaṇaṅkaḷaik kuṟik kiṉṟaṉa. kāteṉṟu kaḷaital-kātil aṇintuḷḷa tōṭṭai naḻuvaviṭal. aṇintavai tiruttal-aṇintirukkum āparaṇaṅ kaḷaic cariyākat tiruttal. iḻai-poṉṉāl ceyyappaṭṭatu.
ivaikaḷālum, aracarkku muṭi mutaliyaṉa kūṟappaṭu vatālum poṉṉāl ariya vēlaippāṭukaḷ amainta aṇikalaṉkaḷ ceyyun toḻilum-kalaiyum tamiḻnāṭṭil ciṟantirunta ceytiyaik kāṇalām.
uṭaipeyarttu uṭuttal 
		(to.po.mey. 14)
itaṉāl neyyun toḻilum tolkāppiyar kālattil nilaittiruntatu eṉpataik kāṇalām.
caṅkītattiṟkuriya karuvikaḷait tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narampukkaruvi, kañcak karuvi eṉṟu nālvakaiyākak kūṟuvar. paṟai, muracu muḻavu, taṇṇumai pōṉṟavaikaḷ tōlāl ceyyappaṭum karuvikaḷ kuḻal pōṉṟavaikaḷ tuḷai yiṭṭuc ceyyappaṭum karuvikaḷ. yāḻ pōṉṟavaikaḷ narampukaḷāl nātam eḻuppappaṭum karuvikaḷ. tāḷam pōṭuvataṟkākac ceyyappaṭum jālarā kañcakkaruvi.
ittakaiya karuvikaḷaic ceyyum kalaiyum icaik kalaiyilē vallavar kaḷāṉa tamiḻarkaḷiṭam iruntirukka vēṇṭum. ōviyam mutaliya kalaikaḷilum tamiḻarkaḷ uyarntiruntaṉar. ākavē tolkāppiyar kālattil tamiḻarkaḷ pala kalaikaḷilum pāṇṭittiyam peṟṟiruntiṉar eṉpatil aiyamillai.

nālvakaip paṭaikaḷ
tolkāppiya kālattut tamiḻarkaḷ kutiraivaṇṭikaḷ vaittiruntaṉar. yāṉaiyiṉ mītu ēṟi ūrntaṉar. kutiraikaḷiṉ mēlum ēṟic ceṉṟaṉar.
akkālattil tēr eṉṟu kuṟikkappaṭuvatu kutirai vaṇṭiyē. iṉṟuḷḷa kutirai vaṇṭikaḷukkum akkālatti lirunta kutirai vaṇṭikaḷukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. akkālak kutirai vaṇṭikaḷ iṉṟu kōyilkaḷilē kāṇappaṭum tēr uruvattil iruntirukkalām.
pōrppaṭaikaḷilē, tērppaṭai, yāṉaippaṭai, kutiraip paṭai, kālāṭ paṭai  eṉṟa nālvakaip paṭaikaḷum iruntaṉa.
tērum, yāṉaiyum, kutiraiyum, piṟavum
ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉpa.
		(to.po.mey. 17)
iccūttiram tolkāppiyar kālattilirunta ūrti kaḷaik kuṟippiṭu kiṉṟatu. tolkāppiyar kālat tamiḻarkaḷ tēriṉaiyum, yāṉaiyaiyum, kutiraiyaiyum maṟṟavaikaḷaiyum vākaṉaṅkaḷāka vaittiruntaṉar eṉpataṟku iccūttiram utāraṇam.
tāṉai, yāṉai, kutirai eṉṟa
nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum
		(to.po.puṟa. 14)
itu ciṟanta kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, yāṉaip paṭaikaḷ iruntaṉa eṉpataik kuṟippiṭukiṟatu.
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum, tērōr
veṉṟa kōmāṉ muṉtērkkuravaiyum
		(to.po.puṟa. 17)
tērilē ēṟivanta porunar mutaliyōr pukaḻntu kūṟik kāṭṭiya veṟṟi yum, tērēṟip pōr ceyya vanta aracarkaḷai veṉṟa vēntaṉ taṉ veṟṟik kaḷippāl tērttaṭṭilē ēṟi niṉṟu āṭum kuravaik kūttum.
itilē tērppaṭaiyiṉ ciṟappu kūṟappaṭukiṉṟatu.
tolkāppiya kālattut tamiḻ makkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟu pōr ceyta tākat teriyavillai. āṉāl poruḷ tēṭuvataṟkāka avarkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟaṉar.
poruḷ teṭuvataṟkāka avarkaḷ kālnaṭaiyākavum ceṉṟaṉar; kalattilum ceṉṟaṉar; atāvatu kappalēṟik kaṭal kaṭantum ceṉṟaṉar. kālnaṭaiyākap poruḷ tēṭac celva taṟkuk kāliṟ pirivu eṉṟu peyar. kaṭal kaṭantu pōvataṟkuk kalattiṟ pirivu eṉṟu peyar.
`tirai kaṭalōṭiyum tiraviyantēṭu, eṉpatu paṇṭait tamiḻar paṇpāṭṭiliruntu eḻuntatē. kaṭal tāṇṭic celvataṟkuk karuvikaḷāṉa kappalkaḷaiyum, ōṭaṅkaḷaiyum, kaṭṭumaraṅkaḷaiyum amaippataṟku avarkaḷ aṟintiruntaṉar. itu piṟkālattil avarkaḷukkuk kappaṟpaṭai amaikkum tiṟamai uṇṭākak kāraṇamāka iruntatu. kappaṟpaṭai tolkāppiyar kālattil iruntatākac colvataṟku iṭamillai.

pōrmuṟai
camātāṉattukkākavē pōr
tamiḻarkaḷiṉ pōrmuṟaiyait tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalilē virivākak kāṇalām. tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ perumpakuti kātalaippaṟṟiyum, vīrattaip paṟṟiyumē viḷakkik kūṟukiṉṟatu. poruḷatikārattil uḷḷa oṉpatu iyalkaḷil aintu iyalkaḷ kātalaippaṟṟiyē kūṟukiṉṟaṉa. avai akattiṇai iyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal eṉpaṉa. vīracceyalkaḷaip paṟṟiya viḷakkattaip puṟattiṇai iyalilē kāṇalām.
ceyyuḷiyalum, uvamaviyalum ipporuḷkaḷai amaittup pāṭalkaḷ iyaṟṟum ilakkaṇattai eṭutturaikkiṉṟaṉa. marapiyalilē pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
tolkāppiyat tamiḻarkaḷ pōrveṟi koṇṭavarkaḷ allar. avarkaḷ perumaikkākavō, poruḷācai  koṇṭō pōr puriyavillai. nāṭupiṭikkum maṇṇācai koṇṭum avarkaḷ pōr puriyavillai. makkaḷaik koṉṟu kuvittut taṅkaḷ vīrattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa veṟikoṇṭu caṇṭai ceytavarkaḷum allar.
taṟkāppukkākavē paṇṭait tamiḻarkaḷ pōrpurintu vantaṉar. amaitiyē makkaḷai iṉpapurikku iḻuttuc cellum. kalakamum caṇṭaiyum nalvāḻvukku ulai vaippavai. itu  tamiḻarkaḷ aṟinta uṇmai ākaiyāl camātāṉattai nilai nāṭṭavē avarkaḷ pōr ceytaṉar.
kātal vāḻvaik kaikkoṇṭu illaṟa vāḻvaic ciṟappuṭaṉ naṭatti iṉpuṟum enta makkaḷum pōrai virumpa māṭṭārkaḷ amaiti niṟainta camātāṉa kālattiltāṉ makkaḷiṉ vāḻkkaittarattai uyarttuvataṟkāṉa ākkavēlai kaḷaic ceyya muṭiyum.
nāṭṭiṉ amaiti kulaintāl kuṭimakkaḷiṉ vāḻvu citaiyum. kuṭimakkaḷiṉ vāḻvu citaintāl kātal vāḻvu karukiviṭum. kātal vāḻvu karukiviṭṭāl makkaḷiṭam aṉpum, amaitiyum, nalvāḻvum vaḷara iṭamillai; avai nacittu nācamākiviṭum. pōrkkālattilē uḻavut toḻil uruppaṭi yāka naṭaipeṟātu; makkaḷ vāḻvukkup payaṉpaṭum kait toḻilkaḷum kalakalattu nilaikulaiyum. itaṉāl uṇavup paṇṭaṅkaḷiṉ uṟpatti kuṟaiyum; ēṉaiya utavip paṇṭaṅkaḷiṉ uṟpatti kuṟaintu pōyviṭum.  eṅkum paṟṟākkuṟaiyum, pañcamum, vaṟumaiyum tōṉṟi makkaḷ vāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttum. ivvuṇmaikaḷait tolkāppiya kālat tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar.
ākkiramippup pōrai veṟuttaṉar.
paṇṭait tamiḻarkaḷ ākkiramippuppōrai aṭiyōṭu veṟuttaṉar. āṉāl paṭaiyeṭuttu vantōrkkup paṇintu vāḻavillai. attakaiya payaṅkāḷikaḷ alla tamiḻarkaḷ. veṟikoṇṭu paṭaiyeṭuttu vanta vēntarkaḷai etirttaṉar. taṟkāppup pōr purintu veṟṟi koṇṭaṉar. taṉatu kuṭikaḷai naṭuṅka vaikkum koṭuṅkōl maṉṉarkaḷaip paṇṭait tamiḻarkaḷ cummā viṭṭu vaikkavillai. avarkaḷaip pōrilē veṉṟu viraṭṭiṉar. nāṭṭu makkaḷukku nalam purintu vantaṉar.
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai, vēntaṉ
añcutakat talaicceṉṟu aṭal kuṟittaṉṟē
		(to.po.puṟa. 6)
vañciyeṉpatu mullaiyeṉṉum akattiṇaiyōṭu toṭarpuḷḷatu. aṭaṅkāta maṇṇācai koṇṭu, nāṭu piṭippataṟkākap paṭaiyeṭuttu vanta vēntaṉai, aṟaṅkarutum maṟṟoru vēntaṉ, paṭaiyeṭuttu vantōṉ añcumpaṭi paṭaitiraṭṭic ceṉṟu avaṉōṭu pōr ceyvatu.
tumpaitāṉē neytalatu puṟaṉē
maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
ceṉṟu talaiyaḻikkum ciṟappiṟ ṟeṉpa
		(to.po.puṟa. 12)
tumpai eṉpatu neytal eṉṉum akattiṇaiyōṭu toṭarpuḷḷatu. taṉatu āṟṟalai ulakam pukaḻa vēṇṭum eṉpataiyē nōkkamākak koṇṭu pōr puriya vanta aracaṉai etirttuc ceṉṟu pōr ceytu avaṉ karvattaip pōrk kaḷattilē aḻikkum ciṟanta ceyalākum.
tamiḻarkaḷ akantai koṇṭu ākkiramippup pōrilē iṟaṅkamāṭṭārkaḷ; etirikaḷukku aṭi paṇiyavum māṭṭārkaḷ. taṟkāppup pōriṉ mūlam taṅkaḷ vīrattaiyum, vāḻkkai yaiyum pātukāttuk koḷḷum paṇpuṭaiyavarkaḷ, ivvuṇmaikaḷai mēlē kāṭṭiya vañcittiṇai, tumpaittiṇai iraṇṭum viḷakkum.
enta nāṭṭilē pōr mūṇṭālum. anta nāṭṭu makkaḷiṉ nalam nācamākum. potu makkaḷ cērttu vaittirukkum poruḷkaḷ pāḻākum. pañcam vaṟumai kāraṇamāka makkaḷiṉ uyiriṉum ciṟanta oḻukkamum oḻintu viṭum. aṟamuṟai yilē pōr naṭatta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam kuṭikoṇṭirunta paṇṭaik kālattilum pōriṉāl potu makkaḷē tuṉpattiṟku āḷāyiṉar. pōr vīrarkaḷ ceyta nāca vēlaikaḷiṉāl nāṭṭuc celvaṅkaḷ pāḻpaṭṭaṉa. ivvuṇmai yait tol kāppiyam namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
pōr toṭaṅkuvataṟku muṉpē etiriyiṉ pacu mantai kaḷaik kavarntu koḷḷuvatu akkāla vaḻakkam. itutāṉ pōrukku ārampam. pacu mantaiyaik kavarum etirikaḷaik kāvalarum ūrārum etirppārkaḷ. inta etirppilē paṭukolaikaḷ pala naṭaipeṟum. intap paṭukolaikaḷil kuṟṟamaṟṟavarkaḷum kollappaṭuvārkaḷ.
ūrkolai ākōḷ
eṉṟa to.po. puṟattiṇai mūṉṟāvatu cūttirattāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām. etirtta ūrāraik kolai ceytu viṭṭup pacu mantaiyaik kavarutal eṉpatē itaṉ poruḷ.
veṟṟi peṟṟavarkaḷ, tōṟṟup pōṉavarkaḷiṉ ūr kaḷait tīyiṭṭup pocukkuvārkaḷ. avarkaḷ cēmittu vaittirukkum paṇṭaṅkaḷaik koḷḷai yaṭippārkaḷ; tōṟṟup pōṉavarkaḷiṉ viḷai nilaṅkaḷaip pāḻ paṇṇu vārkaḷ; avarkaḷ kaṭṭiyirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷai yellām iṭittu takappārkaḷ. pōriṉāl ittakaiya koṭumaikaḷ naṭantaṉa. itaṉāltāṉ tamiḻarkaḷ ākkiramippup pōrai veṟuttaṉar. taṟkāppup pōrai maṭṭum mēṟkoṇṭaṉar.
āyiṉum, pōr veṟikoṇṭavarkaḷum tamiḻ nāṭṭil illāmal illai. pōr veṟi koṇṭavarkaḷ iruntatāl tāṉ ivarkaḷ pukaḻācai koṇṭō, poṉṉācai koṇṭō, maṇṇācai koṇṭō, peṇṇācai koṇṭō valiyac ceṉṟu pōr purintataṉāltāṉ-taṟkāppup pōr ceyya vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu.
pōrai veṟuttavarkaḷ  - pōriṉāl potumakkaḷtām tuṉpuṟuvārkaḷ eṉpatai uṇarntavarkaḷ - tolkāppiyar kālattil iruntaṉar. ivarkaḷ pōr nērāmal iruppataṟku muyaṉṟaṉar. appaṭip pōr nērntālum ataṉāl potu makkaḷ tollaippaṭak kūṭātu eṉpataṟkāka avar kaḷukku muṉṉaṟivippu ceytaṉar; pātukāppaḷittaṉar.

eḻuttu māṟṟam
tolkāppiyar kālattukku muṉṉē tamiḻ eḻuttuk kaḷiṉ uruvam eppaṭiyiruntatu? iṉṟuḷḷa uruvattilā? allatu kalveṭṭukkaḷil kāṇap paṭum uruvilā? allatu vēṟu enta uruvattil tamiḻ eḻuttukkaḷ iruntaṉa? itaip paṟṟit tolkāppiyattaik koṇṭu tiṭṭamāka oṉṟum kūṟa muṭiyātu. āṉāl tolkāppiyar kālattil cila tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ māṟṟappaṭṭaṉa. itu maṭṭum uṇmai.
tolkāppiyar kūṟum eḻutturuvam
maeo eṉṟa eḻuttukkaḷum, meyyeḻuttukkaḷum, uyirmey eḻuttuk kaḷum, evvita uruvattil irukka vēṇṭum. eṉpatait tolkāppiyar collukiṟār. tolkāppiyar kālattukku muṉpē inta eḻuttukkaḷ vev vēṟu vaṭivaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. ātalāltāṉ avaikaḷ ippaṭittāṉ eḻutappaṭa vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa vēṇṭiya nilaimai avarukku ēṟpaṭṭatu.
meyyeḻuttukkaḷukkellām puḷḷi uṇṭu eṉṟu kūṟukiṟār. āṉāl talaiyil puḷḷi vaippatā? pakkattil puḷḷi vaippatā? itaip paṟṟi viḷakkam oṉṟumillai.
iṉṟu kuṟilāka vaḻaṅkum eo ivaikaḷ tām tol kāppiya kālattil neṭiliṉ uruvam. eo eṉpavai puḷḷi peṟṟāl kuṟil ōcai. ivaṟṟai,
uṭpeṟu puḷḷi uruvākummē	(to.e.nūṉ. 14)
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal(to.e. nūṉ. 15)
ekara okarattu iyaṟkaiyum aṟṟē	(to.e.nūṉ. 16)
eṉṟa cūttiraṅkaḷāl kāṇalām.
p eṉpatutāṉ ma eṉṟa eḻuttiṉ uruvam.
uyirmeyyeḻuttukkaḷ iruvakaiyāṉa uruvaṅkaḷil vaḻaṅkivantaṉa. meyyeḻuttukkaḷiṉ uruvilē māṟṟa millāmal uyirmey eḻuttukkaḷāka vaḻaṅkiyatu oruvakai. meyyeḻuttukkaḷiṉ uruvam māṟṟamaṭaintu uyir mey eḻuttukkaḷāka vaḻaṅkiyatu maṟṟoru vakai.
inta iraṇṭuvakai yāvaṉa:- meyyeḻuttukkaḷ puḷḷi yillāmal appaṭiyē eḻutappaṭumāṉāl avai akara mēṟiya uyirmeykaḷ. mey yeḻuttukku aṭaiyāḷamāṉa puḷḷi maṭṭum illai. āṉāl meyyiṉ uruvam appaṭiyē irukkiṟatu. itu oru vakai. kaṅa caña-ivai māṟupaṭāta uruvam.
meyyeḻuttukkaḷ akarattait tavira maṟṟa uyirkaḷuṭaṉ cērumpōtu tamatu uruvam māṟupaṭum. itu iraṇṭāvatu vakai.
puḷḷiyillā ellā meyyum
uruuruvāka akaramōṭu uyirttalum,
ēṉai uyirōṭu uruvutirintu uyirttalum
āyī riyala uyirttalāṟē
		(to.e.cunūṉ. 17)
puḷḷiyillāta ellā meyyeḻuttukkaḷum tamatu uruvam appaṭiyē niṉṟu akara uyirōṭu cērntu uyir, meyyāka uccarikkappaṭutalum, maṟṟa uyir kaḷōṭu cērum pōtu tamatu uruvam māṟupaṭṭu uyir meyyāka uccarittalum āka iraṇṭu vakaiyāka eḻuti uccarippatē uyir meykaḷai uccarikkum vaḻiyākum.
akara uyirait tavira maṟṟa uyirkaḷōṭu cērum mey yeḻuttukkaḷ iṉṉapaṭi māṟupaṭum eṉṟu tolkāppiyar collavillai. ikkāraṇat tāltāṉ avai iṉṟu palavakai uruvaṅkaḷil eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
ṟā ṉā ṇā ṉai ṇai ḷai lai ki.... kī.... ku..... kū.... ivaikaḷ, mey yeḻuttukkaḷ uyirmeyyeḻuttukkaḷākum pōtu māṟupaṭṭu vaḻaṅkum uruvaṅkaḷ. tolkāppiyar ittakaiya māṟutalaittāṉ kuṟittirukka vēṇṭum.
putiya māṟṟam
meyyeḻuttiṉ pakkattil uyireḻuttiṉ aṭai yāḷattai amaittu uyir meyyeḻuttāka eḻutum vaḻakkam tolkāppiya kālattiṟkup piṉṉāltāṉ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. kā...ke....kē....kai....ko.....kō.....kau..... inta varicaikaḷ muṟaiyē ā eēoōau eṉṟa uyirkaḷ ēṟiya mey yeḻuttukkaḷ. ivvāṟu meyyeḻuttukkaḷiṉ pakkattilē uyiriṉ aṭaiyāḷa miṭṭu eḻutumpōtum meyyeḻuttukkaḷiṉ uruvam māṟuvatillai. meyyiṉ uruvam citaiyāmal appaṭiyētāṉ irukkiṉṟatu. ākaiyāl ivaikaḷai uruvu tirinta meyyeḻuttukkaḷākak koḷḷa muṭiyātu. inta muṟai tolkāppiyattiṟkup piṟaku ēṟpaṭṭa muṟaitāṉ.
oru eḻuttai vēṟu eḻuttukkaḷāl eḻuti atē uccarippai uṇṭākkalām eṉpatum tolkāppiyar koḷkai.
ai eṉṟa eḻuttai ai, ay. eṉṟa iraṇṭu vitamākavumeḻutalām.itaṉāl aiyiṉuccarippukaṭātu.akara ikaram aikāramākum	(to.e.nūṉ. 21)
akaramum ikaramum cērntu aikāramāka olikkum.
akarattimpar yakarap puḷḷiyum
aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum
		(to.e.nūṉ. 23)
akarattiṉ pakkattil y eṉṉum meyyeḻuttu vantu ai eṉṉum neṭ ṭeḻuttāka uṇmai uccarippuṭaṉ tōṉṟi niṟkum.
au eṉṟa eḻuttai au eṉṟu eḻuti uccarikkalām eṉpatum tolkāppiyar karuttu. itaṉai,
akara ukaram aukāramākum
		(to.e.nūṉ 22)
eṉpataṉāl aṟiyalām.
av eṉṟu eḻutiṉālum au pōlavē olikkiṉṟatu. itait tol kāppiyattiṉ vaḻi nūlākiya naṉṉūl oppukkoḷkiṟatu.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ uruvam kālattiṟ kēṟṟavāṟu māṟi vantirukkiṉṟatu. eṉpataik kāṇalām. tolkāppiyar kuṟikkum uruvaṅkaḷai iṉṟu nām appaṭiyē eḻutavillai; māṟṟi eḻuti varukiṟōm.
p eṉṟa makarattai, ma eṉṟa uruvil eḻutukiṟōm.  e o eṉṟa kuṟṟeḻuttukkaḷai eo eṉṟa uruvil puḷḷiyillāmal eḻutukiṟōm. e o eṉṟa neṭṭeḻuttukkaḷai ē.ō. eṉṟu māṟṟi eḻutukiṉṟōm.
akaramallāta maṟṟa uyir eḻuttukkaḷum, mey yeḻuttukkaḷum 
cērumpōtu meyyeḻuttukkaḷiṉ uruvam tiriyum eṉpatu tolkāppiyam. 
āṉāl nāmkā.ke... kē....kai....ko....kō....kau.... eṉṟu meyyeḻuttukkaḷiṉ uruvaṅkaḷaimaṟṟāmalmuṉṉumpiṉṉumaṭayāḷamiṭṭueḻutivarukiṉṟōm.
taÄœ eḻuttukkaḷaik kālattiṟku ēṟṟavāṟu paṭippa taṟkum, eḻutuvataṟkum, acciṭuvataṟkum eḷitāka irukkum vakaiyil māṟṟik koḷḷuvatil tavaṟillai. ippaṭi māṟṟik koḷḷuvatu tamiḻar paṇpāṭṭiṟku ēṟṟatēyākum. tamiḻeḻuttukkaŸtolkāppiya®kālattiṟkumuṉṉirunntaglamāṟutalkasppe‰ṟuvantirukkiṉṟad. inta uṇmaiyait tolkāppiyam namakku kūṟukiṟatu. ākavē tamiḻeḻuttu¡kaḷai¢cīrtirutâamaippataṉāltaÄḻmehḻike£ṭuviṭāJ. tamiḻ vaḷam peṟum vakaiyilē ettakaiya eḻuttu māṟṟam ēṟpaṭṭālum atu tamiḻar nākarikattiṟku ēṟṟatutāṉ.

moḻi vaḷarcci
ilakkiyam
ilakkiyattiṉ tāyakam ilakku; ilakku eṉṉum colliliruntē ilakkiyam eṉṉum col piṟantatu. ilaṭciyattiliruntu ilakkiyam piṟantatākavum colluvar. ilakku-iṭam; ticai, ilakkiliruntu ilakkiyam piṟantālum cari; allatu ilaṭciyamē ilakkiyamāka urumaṟiṉālum cari; ilakkiyam eṉpataṟku ilaṭciyam, nōkkam, kuṟikkēḷ eṉpata poruḷ. paṇṭaik kālattil oru kuṟikkōḷai aṭippaṭai yakak koṇṭu tāṉ ilakkiyaṅkaḷe ḻutappaṭṭaṉa. kuṟikkōḷ muṟpōkkāṉatākavum irukkalām: piṟpōkkāṉatākavum irukkalām. kuṟikkōḷaik koṇṭa ilakkiyaṅkaḷ eṉṟum kuṉṟāmal niṉṟu nilavum. āyiraṅkālattu ilakkiyaṅkaḷ pala iṉṟum makkaḷāl āvaluṭaṉ paṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avaikaḷ arumaiyākap pōṟṟappaṭṭum pukaḻappaṭṭum varukiṉṟaṉa. avaikaḷaip paṟṟi ārāycciyuraikaḷ eḻutap paṭṭum varukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ arumai perumaikaḷaip paṟṟi  mēṭaikaḷilē pēcappaṭṭum varukiṉṟaṉa. iṉṟu ettaṉaiyō putup putup puttakaṅkaḷ kaṇṇaik kavarum vaṇṇap paṭaṅkaḷuṭaṉ ilakkiyam eṉṟa peyaril veḷivaru kiṉṟaṉa. ipputtakaṅkaḷilē pala orumuṟai paṭittavuṭaṉ utavākkaraikaḷākak karutappaṭṭuk kuppaik kūṭaikaḷilē iṭam peṟukiṉṟaṉa.
paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ pala iṉṟum pārāṭṭip pōṟṟappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? putiya puttakaṅkaḷ pala pōṟṟappaṭāmal  kuppaik kūṭaikaḷukkuḷ kuṭiyēṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ētēṉum kuṟikkōḷai aṭippaṭaiyāka vaittukkoṇṭutāṉ paṇṭaikkālap pulavarkaḷ ilakkiyaṅ kaḷaip puṉaintaṉar. ākaiyāltāṉ iṉṟum avaikaḷ cirañcīvikaḷāy niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. kuṟikkōḷaṟṟa vaṟaṭṭup puttakaṅkaḷē kuppaik kūṭaikaḷilē pōṭappaṭukiṉṟaṉa. kāraṇam itutāṉ.
ilakkiyaṅkaḷ makkaḷ vāḻkkaikku vaḻikāṭṭuvatāka irukka vēṇṭum. tuṉpattāl tuṭippōrai iṉpak karaiyilē ēṟṟuvataṟkāṉa vaḻikaḷai eṭuttukkāṭṭuvatē ilakki yaṅkaḷ; makkaḷ aṉaivarum maṉitat taṉmaiyai uṇarntu oṉṟupaṭṭu vāḻvataṟkāṉa vaḻituṟaikaḷaik kāṭṭuvatē ilakkiyam oṟṟumaiyaic citaittu maṉita camutāyattai oṉṟu cēravoṭṭāmal taṭukkum cīrkēṭukaḷai oḻippataṟku utavuvatē uyarnta ilakkiyam. makkaḷiṉ nal vāḻvaik kuṟikkōḷākak koṇṭa araciyal poruḷātāra camutāya amaippukkaḷai uruvākki, avaikaḷai naṭattik kāṭṭum vaḻikaḷaip pōtippatē ilakkiyam. curukkamākac coṉṉāl, perumpālāṉa makkaḷiṉ vāḻkkaiyaic cittirippatum, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaikku vaḻi kāṭṭuvatumē ilakkiyamākum.
oru moḻiyiṉ celvam anta moḻiyil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷtām. ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ niṟainta moḻikaḷē uyarnta moḻikaḷ eṉa ulakiṉarāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. oru ciṟanta ilakkiyam enta moḻiyilē tōṉṟiṉālum atu ulakil uḷḷa pala moḻikaḷilum moḻipeyarkkappaṭum; ellā makkaḷ kaiyilum ēṟiviṭum.
moḻi vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭai
iṉṟu ilakkiya vaḷarcci, tamiḻ vaḷarcci eṉṉum peyarāl ettaṉaiyō puttakaṅkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa. avaika ḷellām ilakkiyaṅkaḷā? avaikaḷāl makkaḷukku ētēṉum payaṉ uṇṭā? kuṟikkōḷaṟṟa ittakaiya veṟum puttakaṅkaḷ veḷivarattāṉ vēṇṭumā? ivaikaḷaip paṟṟiyellām nām cintikkāmalirukka muṭiyātu.
tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkut taṭaikkaṟkaḷākayirup pavarkaḷil iruvakaiyiṉar uḷḷaṉar. tamiḻ moḻiyilē vēṟu emmoḻic coṟkaḷum iṇaiyavē kūṭātu. atuvum kuṟippāka vaṭamoḻic coṟkaḷ tamiḻilē kalantāl tamiḻiṉ vaṭivamē kulaintu pōkum. ākaiyāl taṉit tamiḻilētāṉ eḻuta vēṇṭum; taṉit tamiḻilētāṉ pēcavēṇṭum eṉṟu collukiṉṟaṉar cilar. ivarkaḷuṭaiya tamiḻp pēraṉpaip pārāṭṭattāṉ vēṇṭum.
kuṟikkōḷaippaṟṟik koñcamum kavalaippaṭāmal, aṭukkuc coṟkaḷaic cērttu aḻakupaṭa eḻutuvataiyē ilakkiyam eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar maṟṟoru cārār. maṟu malarcci ilakkiyaṅkaḷ eṉṟa peyaril veṟum kāmavikārattai vaḷarkkum kaṭṭuk kataikaḷē ippoḻutu malintu varukiṉṟaṉa. tamiḻar nākarikam/ tamiḻar paṇpāṭu eṉṟu collikkoṇṭu etai etaiyō eḻutik kuvittu varukiṉṟaṉar.
taṉit tamiḻ aṉparkaḷum, kātal veṟiyarkaḷum eḻuti veḷiyiṭum puttakaṅkaḷilē perumpālāṉavai tamiḻaiyō, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyō vaḷarppataṟku vaḻikāṭṭavē yillai. ivaikaḷilē perumpālāṉa puttakaṅkaḷ moḻi veṟi, cātiveṟi, iṉaveṟi, mata veṟi ivaikaḷaiyē aṭip paṭaiyāka vaittuk koṇṭu eḻutappaṭuvaṉa. makkaḷiṭam iṉṟu vērōṭiyirukkum ittakaiya veṟikaḷ ellām aḻintupaṭavēṇṭum eṉṉum ārvattuṭaṉ eḻutappaṭum puttakaṅkaḷ mikac cilatāṉ. ātalāl iṉṟu veḷivarum maṟumalarccit tamiḻp puttakaṅkaḷilē pala, makkaḷiṭam nēcap pāṉmaiyai nilainiṟutta utavavillai. itaṟku māṟāka veṟuppaiyum virōtappāṉmaiyumē vaḷarttu varukiṉṟaṉa. itu tamiḻ vaḷarcciyā? ilakkiya vaḷarcciyā? tamiḻar paṇ pāṭṭai eṭuttukkāṭṭum vaḻiyā?
tolkāppiyar kāṭṭum vaḻi
tolkāppiyar kālattilum, ataṟku muṉṉum ilakki yaṅkaḷ nālvakaip pāṭalkaḷilē iyaṟṟappaṭṭaṉa. anta nālvakaip pāṭalkaḷ āciriyappā, vañcippā, veṇpā, kalippā eṉpaṉa. itaṉai
āciriyam, vañci, veṇpāk, kaliyē
nāl iyaṟṟu eṉpa pāvakai viriyē
		(to.po.cey. 101)
eṉṉum cūttirattāl kāṇalām. āciriyappā, vañcippā, veṇpā, kalippā, eṉṉum nāṉku pakutiyuṭaiyatu eṉpārkaḷ. pāṭal vakaikaḷiṉ virivai eṉpatē itaṉ poruḷ.
ippāṭalkaḷāl ceyyappaṭum nūl mūṉṟu poruḷ kaḷai uṇarttuvatāka irukkum. mūṉṟu poruḷkaḷ; aṟam, poruḷ, iṉpam eṉpaṉa. ivvulakil makkaḷ immūṉṟait tāṉ kāṇamuṭiyum. makkaḷ vāḻkkai inta mūṉṟaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. poruḷīṭṭutal, aṟam purital, iṉpam nukartal ivaikaḷē makkaḷ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ. makkaḷ vāḻappiṟantavarkaḷ eṉpatai inta mūṉṟu kuṟikkōḷaik koṇṭu aṟiyalām. vīṭu eṉpataippaṟṟip paḻantamiḻarkaḷ kavalaippaṭṭārkaḷ eṉṟu colvataṟku illai. mūṉṟu aṟaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟum oruvaṉ vīṭṭaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyatutāṉ etaṟku?
ivvulakil uḷḷa makkaḷ aṉaivarum poruḷ peṟṟu, aṟam purintu, iṉpam tuyttu vāḻvārkaḷāṉāl, iv vulakamē vāṉulakamākum. vīṭu eṉṉum colliṉ poruḷāṉa viṭutalai eṉpataip peṟṟa ulakamākum. ituvē, tol kāppiyat tamiḻar karuttu.
annilai maruṅkiṉ aṟamutalākiya
mummutaṟ poruṭkum uriya eṉpa
		(to.po.cey. 102)
anta nilaiyil uḷḷa ceyyuṭkaḷ, aṟam poruḷ iṉpam mutalāṉa mūṉṟu ciṟanta poruḷaiyum amaittup pāṭuvataṟku uriyaṉa eṉpar.
iccūttirattiṉāl pāṭalkaḷ, nūlkaḷ-ilakkiyaṅkaḷ-entak kuṟikkōḷaik koṇṭirukka vēṇṭum eṉpataik kāṇalām.
moḻi vaḷarccikkut tolkāppiyar kāṭṭiyirukkum vaḻi ciṟantavaḻi. avar vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉāl tamiḻilē eṇṇaṟṟa ilakkiyaṅkaḷai-ciṟanta pala ilakkiyaṅkaḷaic-ceytu kuvikka muṭiyum. paṇṭait tamiḻar ilakkiyaṅkaḷai eppaṭi vaḷarttaṉar? enta muṟaiyilē perukkiṉar? eṉpatait tolkāppiyar teḷivākac collukiṉṟār. avar ilakkiya vaḷarccikkuk kāṭṭum vaḻiyaik kāṇpōm.
ilakkiyaṅkaḷ mutal nūl, vaḻinūl eṉa iruvakaippaṭum. mutalnūl eṉpatu oru āciriyar tāṉē pala ceytikaḷai ārāyntu kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷai makkaḷ aṟiyumpaṭi eḻuti vaippatu. inta mutal nūlaic curukkiyō perukkiyō eḻutuvatu vaḻinūl.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum
		(to.po.marapu. 91)
tīviṉaikaḷ ceyvatai oḻittu nalloḻukkamuṭai yavaṉāyc ciṟanta aṟiviṉaiyuṭaiya talaiciṟanta āciriyaṉ ceytatu mutal nūl ākum.
vaḻiyeṉappaṭuvatu ataṉ vaḻittākum
		(to.po.marapu. 92)
vaḻinūl eṉappaṭuvatu anta mutal nūlaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭuvatākum.
inta iraṇṭu cūttiraṅkaḷum mutal nūl eṉṟāl eṉṉa? vaḻi nūl eṉṟāl eṉṉa? eṉpatai viḷakkiviṭṭaṉa.
vaḻinūlkaḷ nāṉku vakaippaṭum eṉṟu kūṟukiṟār tol kāppiyar.
tokuttal, virittal, tokaiviri, moḻipeyarttu
atarppaṭayāttalōṭu aṉaimarapiṉavē
		(to.po.mara. 94)
1. mutal nūlil virivākac collappaṭṭiruppataic curukki eḻututal.
2. mutal nūlil curukkamākak kūṟappaṭṭiruppatai virittu eḻututal.
3. mutal nūlilē virivāka uḷḷataic curukkiyum, curukka māka uḷḷatai virittum makkaḷukku viḷaṅkum muṟaiyilē eḻututal.
4. vēṟu moḻikaḷilē uḷḷa ciṟanta ilakkiyaṅkaḷai moḻi peyarttu eḻutivaittal.
ivvāṟu nāṉku vakaiyāka eḻutappaṭuvaṉa vaḻinūlkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār tolkāppiyar
ciṟanta nūlkaḷ enta moḻikaḷilē iruntālum avai kaḷai moḻipeyarttukkoḷḷum uyarnta vaḻakkam tamiḻariṭam iruntatu. paṇṭait tamiḻarkaḷ palamoḻip payiṟci yuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. iṭaic caṅkakālattilē iruntaṉa eṉṟu collappaṭum māpurāṇam, pūtapurāṇam pōṉṟa nūlkaḷ moḻi peyarppu nūlkaḷāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu nām terintu koḷḷalām.
moḻipeyarppu nūlkaḷum putu nūlkaḷum
moḻippaṟṟuṭaiya pala moḻiyiṉarum taṅkaḷ ilakkiyaṅ kaḷai vaḷarppataṟku iṉṟum inta moḻi peyarppu muṟaiyaip piṉpaṟṟi varuvataik kāṇkiṟōm. ulaka makkaḷukkuḷ oṟṟu maiyum, kalācārat toṭarpum vaḷarvataṟku oru moḻiyilē tōṉṟum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ pala moḻikaḷilum parava vēṇṭum. ikkoḷkai paṇṭait tamiḻar paṇpāṭukaḷil oṉṟeṉpatait tolkāppiyam namakku eṭuttukkāṭṭu kiṉṟatu.
ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum-kalaic
celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅku cērppīr.
eṉṟu pāratiyāraip pāṭumpaṭi tūṇṭiyatu tamiḻariṉ intap paṇpāṭutāṉ.
piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷ
tamiḻ moḻiyil peyarttal vēṇṭum
itu vaḻinūlkaḷaip perukki ilakkiyaṅkaḷai vaḷarkkum vaḻiyākum.
iṟavāta pukaḻuṭaiya putunūlkaḷ
tamiḻ moḻiyil iyaṟṟal vēṇṭum.
itu mutal nūlkaḷaip perukkuvataṟku eṭuttukkāṭṭum ciṟanta muṟaiyākum.
ivvāṟu vaḻinūlkaḷaiyum, mutal nūlkaḷaiyum vaḷarttut tamiḻai ilakkiyaṅkaḷ niṟainta ciṟanta moḻiyākka vēṇṭum eṉpatu pāratiyār karuttu. ikkaruttum tol kāppiyar colliyirukkum karuttum ottu varuvataik kāṇalām.
taṉit tamiḻ aṉparkaḷ ulakap pōkkaik kavaṉikka vēṇṭum. vaḷarntirukkum moḻikaḷiṉ varalāṟṟaiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum. vaḷarntu varum enta moḻi kaḷilum, piṟamoḻic coṟkaḷ kalappatu iyaṟkai. itait taṭukka muyalvatu moḻi vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭai pōṭuvatākavē muṭiyum. iṉṟu vaḷarcciyaṭaintirukkum enta moḻikaḷaip pārttālum ivvuṇmai viḷaṅkum.
piṟamoḻic coṟkaḷ
ilakkiyac celvaṅkaḷ niṟaintiruppatāka ellōrālum oppuk koḷḷappaṭum. āṅkila moḻiyilē ettaṉaiyō vēṟu pala moḻic coṟkaḷ iṇaintu viṭṭaṉa. āṅkilēyar ententa nāṭukaḷilē kuṭiyēṟi āṭci purintārkaḷō antanta nāṭṭu moḻic coṟkaḷum āṅkilattilē kalantirukkiṉṟaṉa. itaṉāl ammoḻi aḻintu citaintupōyviṭavillai. vaḷarcciyaṭaintu vaṟṟāta ilakkiyac celvattai īṭṭiyiruk kiṉṟatu. inta uṇmai taṉittamiḻk kātalarkaḷiṉ karuttilē patiya vēṇṭum.
tamiḻ moḻi tolkāppiya kālattiṟku muṉṉiruntē piṟamoḻic celvaṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭē vaḷarntu vantirukkiṉṟatu. piṟa moḻic coṟkaḷ tamiḻilē kalakkak kūṭātu eṉṟa eṇṇam paṇṭait tamiḻariṭam tōṉṟiyatē illai. nām pala moḻiyiṉaruṭaṉ kalantu uṟavāṭumpōtu avarkaḷuṭaiya moḻiyum namatu moḻiyil kalappatu iyaṟkai. itu pōlavē palatiṟappaṭṭa nākarikamuḷḷa makkaḷuṭaṉ cērntu paḻakum pōtu avarkaḷuṭaiya nākarikamum, namatu nākarikamum oṉṟupaṭuvatum. iyaṟkai. piṟa moḻiccoṟkaḷ namatu moḻiyilē kalakkakkūṭātu eṉṟāl piṟamoḻi pēcum makkaḷuṭaṉ namakkut toṭarpē irukkak kūṭātu. ulakatti liruntē nām pirintu taṉittu vilaki niṟka vēṇṭum. itu naṭakkumā?
piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻilē kalappataip paṟṟit tolkāppiyar teḷivākak kūṟiviṭṭār. iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṟa nāṉku vakaic coṟkaḷum cērntu varalām eṉpatu tolkāppiyar kūṟṟu.
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacolleṉṟu
aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē
		(to.copa.ecca. 1)
iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol  eṉṟu collappaṭum avaikaḷē ceyyuḷil cērkkappaṭum coṟkaḷ
iccūttirattilē ticaiccollum, vaṭacollum ceyyuḷilē cērntu varalām eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭat takkatu.
iyaṟcol eṉpatu ellōrukkum poruḷ viḷaṅkum paṭi vaḻakkattilirukkum coṟkaḷ.
tiricol eṉpatu pēccu vaḻakkil perumpāṉmaiyāka vaḻaṅkāmal ilakkiya vaḻakkilē uḷḷa coṟkaḷ, oru collukkup pala poruḷkaḷ uḷḷa coṟkaḷum, orē poruḷaik kuṟikkum pala coṟkaḷum tiricoṟkaḷiṉ vakai kaḷākum.
ticaiccol eṉpatu centamiḻnāṭṭai aṭuttirukkum paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷilum vaḻaṅkum coṟkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār tolkāppiyar.
pōkkuvarattu vacatikaḷ kuṟaintirunta-paṇṭaik kālattil, tamiḻarkaḷ pakkattu nāṭukaḷukkuttāṉ aṭikkaṭi pōyvara muṭiyum. anta nāṭṭu makkaḷuṭaṉtāṉ aṭikkaṭi paḻakavum muṭiyum. ākaiyāl pakkattu nāṭṭu moḻikaḷiṉ coṟ kaḷaiyē ticaiccol eṉṟu kuṟittār. ikkālattaip pōlat tolkāppiyar kālattil ulakam muḻuvatum cuṟṟivarak kūṭiya cātaṉaṅkaḷ iruntiruntāl vēṟṟu nāṭṭuc coṟkaḷai yellām ticaic coṟkaḷ eṉṟu tīrmāṉamākak kūṟiyiruppār avar.
vaṭamoḻiyum tamiḻum
vaṭacol eṉpatu vaṭamoḻic col. vaṭacoṟkaḷ tamiḻilē kalakkum pōtu, avaṟṟiṉ uruvam māṟum. vaṭamoḻic coṟkaḷil uḷḷa vaṭamoḻi eḻuttukkaḷ maṟaiyum. tamiḻ eḻuttukkaḷ vaṭamoḻi eḻuttukkaḷ maṟainta iṭattai nirappum. anta vaṭamoḻic coṟkaḷiṉ ōcaiyum tamiḻōcai yāka māṟum. ikkaruttait tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār.
ticaiccol - vaṭacol - eṉṟu ēṉ taṉittaṉiyē collappaṭavēṇṭum eṉṟa aiyam kiḷampalām. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu. tolkāppiyar kālattil tamiḻukkum vaṭamoḻikkuntāṉ atikat toṭarpiruntatu. akkālattil vaṭamoḻiyiltāṉ ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ iruntaṉa. tamiḻarkaḷ palar vaṭamoḻip payiṟciyuḷḷavarkaḷāyiruntaṉar. itaṉāl vaṭacoṟkaḷ tām tamiḻilē mikutiyākak kalantu varum nilaimaiyum, nirppantamum iruntaṉa. ticaic coṟkaḷaiviṭa vaṭa coṟkaḷē mikutiyākat tamiḻilē kalantu vantaṉa. ākai yāltāṉ ticaiccoṟkaḷait taṉiyākavum-vaṭacoṟkaḷaip paṟṟit taṉiyākavum kūṟiṉār.
tamiḻilē piṟamoḻic coṟkaḷ kalakkakkūṭātu eṉṟa piṭivātam paḻantamiḻ makkaḷiṭam iruntatillai. iṉṟiyamai yāta iṭaṅkaḷilē ticaic coṟkaḷō, vaṭacoṟkaḷō tamiḻuṭaṉ kalantu varuvatu moḻi vaḷarccikku iṭañceyyumē yaṉṟit taṭai ceyyātu ituvē paḻantamiḻar karuttu.
paḻantamiḻc celvamākiya tolkāppiyattilēyē pala vaṭacoṟkaḷ kalantiruppataik kāṇalām. ticai, pūtam, teyvam, piṇṭam, ētu (hētu) payam, mantiram, nimittam, tāpatam, avippali, amarar, maṅkalam, māyam, kāraṇam, karumam, karaṇam, antam, antaram, putalvaṉ, vatuvai, pati, māttirai, paṭalam, atikāram, vaicikaṉ, ñāpakam ivaikaḷ ellām vaṭacoṟkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum pala vaṭacoṟkaḷum tolkāppiyattil palaviṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷilē talaimaiyāṉa nūl eṉṟu eṇṇappaṭum tolkāppiyattilēyē ivvāṟu vaṭacoṟkaḷ kalantiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
tolkāppiya kālattamiḻarkaḷ ilakkiyattai vaḷarkka moḻipeyarppu nūlkaḷum iṉṟiyamaiyātavai eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. moḻi vaḷarntu ceḻippaṭaivataṟku-poruṭ celvattaik kuvippataṟkāṉa coṟcelvam perukuvataṟku vaṭamoḻic coṟkaḷum piṟa nāṭṭuc coṟkaḷum tamiḻilē kalappatu tavaṟalla eṉṟu koṇṭaṉar. akkālattil moḻi veṟuppō, cāti veṟuppō, iṉa veṟuppō tamiḻariṭam ciṟitum talaikāṭṭiyatē illai. itaṉāl tamiḻum vaḷarntatu; tamiḻarum iṉpamum pukaḻum peṟṟu vāḻntaṉar.

tamiḻ nāṭṭiṉ ellai
tolkāppiyam tōṉṟiya kālattilē tamiḻ nāṭṭiṉ ellaikaḷ evai? tamiḻ nāṭṭai aṭuttirunta nāṭukaḷ evai? ivaikaḷait terintu koḷḷuvataṟkut tolkāppiyattuḷ takka ātaravoṉṟum akappaṭavillai.
tolkāppiyattiṉ ciṟappuppāyiram paṉampāraṉār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu atu.
vaṭavēṅkaṭam, teṉkumari āyiṭait
tamiḻ kūṟum nallulakattu
eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.
vaṭakkum teṟkum kuṭakkum kuṇakkum
vēṅkaṭam kumari tīmpuṉal pauvam eṉṟu
annāṉ kellai
eṉṟu kākkaipāṭiṉiyārāl pāṭappaṭṭatāka vaḻaṅkum pāṭal oṉṟum uṇṭu.  
ivaikaḷaik koṇṭē tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkellai vēṅkaṭam teṟkellai kumari; mēṟkellaiyum, kiḻak kellaiyum kaṭalkaḷ eṉṟu kūṟivarukiṉṟaṉar.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē aṉṟu toṭṭu iṉṟu varaiyilum ivvāṟē tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyaik kuṟittu varukiṉṟaṉar.
iṉṟum tamiḻ nāṭṭil ellai itu tāṉ eṉṟu colluvatu poruntātu. iṉṟu tamiḻnāṭṭil ellai kuṟukiviṭṭatu. mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyilē malai yāḷamum, kaṉṉaṭa nāṭum tōṉṟiviṭṭaṉa. vaṭapakutiyilum tamiḻnāṭṭiṉ ellaiyai āntiranāṭu ākkiramittuviṭṭatu. ākavē iṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉ ellai kuṟukiviṭṭatu. oru nāṭṭiṉ ellai kuṟukuvatum virivatum iyaṟkai yākum.
tamiḻnāṭṭiṉ ellai, kuṟukip pala nūṟu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. itaṟkut tolkāppiya uraiyil ātaravuṇṭu. tolkāppiyac collatikāram ecca viyalil tamiḻnāṭṭai aṭuttuḷḷa nāṭukaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ticaiccol iṉṉateṉṟu viḷakkum cūttirattilē ikkuṟippu kāṇappaṭu kiṉṟatu.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
tamkuṟippiṉavē ticaic coṟkiḷavi
eṉpatu ticaiccollai viḷakkum cūttiram.
centamiḻ nāṭṭaic cērnta paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷ poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūmināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvā vaṭatalaināṭu eṉṟu kūṟuvar. itu cila uraiyāciriyarkaḷiṉ kūṟṟu, pāṇṭi nāṭṭaic centamiḻ nāṭākak koṇṭu ataic cūḻntuḷḷa intap paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷaiyum koṭuntamiḻ nāṭeṉṟu eṇṇiyavarkaḷ kūṟum uraiyitu. itu poruntā uraiyeṉṟu maṟuppōrum uṇṭu.
intap paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷum tamiḻ nāṭṭilēyē iruppaṉa. ivai tamiḻ vaḻaṅkum nāṭukaḷ. tamiḻar vāḻum nāṭukaḷ. inta nāṭṭuc coṟkaḷ ticaic coṟkaḷ alla. centamiḻ nāṭṭaic cūḻntuḷḷa vēṟṟu moḻikaḷ vaḻaṅkum nāṭṭuc  coṟkaḷ tamiḻilē vantu vaḻaṅkumpōtutāṉ avaikaḷukkut ticaic coṟkaḷ eṉṟu peyar.
ivvāṟu urai kūṟiyirukkiṉṟaṉar cila uraiyāciriyarkaḷ. itutāṉ poruttamāṉa urai. ivarkaḷ kāṭṭum centamiḻ nāṭṭaic cērnta paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷāvaṉa:- kumariyāṟṟiṉ teṉkaraiyilē uḷḷa paḻantīpam, kollam, kūpakam, ciṅkaḷam, caiyamalaikku mēṟkēyuḷḷa koṅkaṇam, tuḷuvam, kuṭakam, kuṉṟakam, caiyamalaikkum kiḻakkēyuḷḷa karunaṭam, vaṭukam, teliṅkam, kaliṅkam, ākiya paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷ.
paḻantīpam, kūpakam iraṇṭu nāṭukaḷum kaṭalilē maṟaintu viṭṭatākak karutukiṉṟaṉar. kollam-malaiyāḷa nāṭu. ciṅkaḷam-ilaṅkaittīvu - karunaṭam-kaṉṉaṭatēcam, vaṭukam-teluṅku nāṭu. teliṅkam-teliṅkāṉā. kaliṅkam-kōtā variyiṉ vaṭakkil uḷḷa nāṭu.
kaliṅkattait tamiḻ nāṭṭai aṭuttuḷḷa nāṭākak kuṟippiṭṭiruppataṉāl kōtāviri nativaraiyilum uḷḷa kīḻkkaṭaṟkaraip pakuti oru kālattil tamiḻ nāṭāka iruntatu eṉṟu ūkikka iṭam uṇṭu.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṟu toṭaṅkum paṉam pāraṉār pāṭṭu tolkāppiyar kālattilēyē tōṉṟiya tāṉāl, atil kūṟappaṭum ellai cariyāka irukkalām. appāṭal tolkāppiyarkkup piṉṉē tōṉṟiyataṉāl, tolkāppiyar kālattil tamiḻ nāṭṭiṉ ellai etu eṉṟu varaiyaṟuttuc colla vaḻiyillai. ataṟkāṉa ātaravu oṉṟum kiṭaikkavillai.

paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
itaṟku muṉ kūṟappaṭṭavai
1.  tolkāppiyam centamiḻ moḻiyiṉ ciṟanta ilakkaṇa nūl; tolkāppiyar eṉṟa pulavarāl atu iyaṟṟappaṭṭatu.
2. iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷilē kālattāl muṟpaṭṭa nūl tolkāppiyantāṉ.
3. tolkāppiyam vaḻinūl; ataṟku mutalnūl akattiya mākum.
4. eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṉum muppakuti kaḷaik koṇṭatu tolkāppiyam. ilakkaṇattai mūvakaiyākap pirintuk kūṟuvatē paḻantamiḻar muṟai.
5. makkaḷ vāḻvu akavāḻvu, puṟavāḻvu eṉa iruvakaippaṭum. akap poruḷilē akavāḻvaip paṟṟiyum, puṟapporuḷilē puṟavāḻvaip paṟṟiyum collappaṭukiṉṟaṉa.
6. paḻantamiḻar maṇamuṟai kaḷavu, kaṟpu eṉṟu iruvakaip paṭum. kaḷavumaṇam illāmal kaṟpumaṇam naṭaipeṟuvatillai. paḻaṅkālat tamiḻarkaḷiṭam tirumaṇac caṭaṅkukaḷ evaiyum iruntatillai. piṟkālattilē tāṉ caṭaṅku kaḷ ceyyum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. palatāramaṇam paḻantamiḻ nāṭṭil uṇṭu.
7. āṇkaḷ uyarntavarkaḷ; peṇkaḷ tāḻntavarkaḷ. āṇukkirunta urimai peṇṇukku iruntatillai. peṇkaḷ aṭimaikaḷākavēyiruntaṉar.
8. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nāl vakaip pirivukaḷum tamiḻ makkaḷiṭam iruntaṉa. ivaikaḷait tavira iṉṉum pala pirivukaḷum iruntaṉa. cātippirivukaḷ tamiḻariṭam tāmākavē tōṉṟiyavai.
9. nilattalaivaṉ, vivacāyi eṉṟa pirivukaḷum tol kāppiyar kālattil nilaittiruntaṉa. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nālvakai yiṉaruḷḷum nilak kiḻavarkaḷ iruntaṉar.
10. nilattalaimai kāraṇamākavē uyarvu tāḻvukaḷ, āṇṭāṉ aṭimai muṟaikaḷ tōṉṟiṉa.
11. pārppār eṉpavarkaḷ vēṟu; antaṇar eṉpavarkaḷ vēṟu. irupiriviṉarum tamiḻarkaḷētām.
12. tolkāppiyar kālattilē vaṭamoḻi vētaṅkaḷait tamiḻar paṭintiruntaṉar.
13. ulakam pañcapūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭāṉatu.
14. pala teyva vaṇakkam tamiḻarkaḷiṭam iruntatu. cūriyaṉ, cantiraṉ, akkiṉi mutaliyavaikaḷaiyum tamiḻarkaḷ teyvaṅ kaḷāka vaṇaṅki vantaṉar.
15. vikkiraka vaṇakkam tamiḻnāṭṭil uṇṭu. ituvē ciṟpakkalai vaḷarccikkuk kāraṇam.
16. tolkāppiyar kālattil uḷḷa matam iṉṉateṉṟu kūṟamuṭiyātu. tamiḻarkaḷ uyirvēṟu, uṭalvēṟu eṉṟu nampiṉar. ūḻviṉaiyilum avarkaḷukku nampikkai uṇṭu.
17. tamiḻakattilē icai, nāṭakam pōṉṟa kalaikaḷ vaḷarntiruntaṉa. tamiḻarkaḷ ciṟpakkalai, ōviyakkalaikaḷilum ciṟantiruntaṉar. vāttiyaṅkaḷaic ceytamaikkum kalaiyilum vallavarkaḷ; āyutaṅkaḷ ceytal, aṇikaḷ ceytal, vākaṉaṅkaḷ amaittal, necavu neytal ākiya toḻilkaḷum avarkaḷukkut teriyum.
18. tērppaṭai, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭ paṭai ākiya nālvakaip paṭaikaḷum tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa kappalkaṭṭum toḻilum tamiḻarkaḷukkut teriyum.
19. tamiḻarkaḷ pōriṉ koṭumaiyai uṇarntiruntaṉar. ākkiramippup pōraip perumpālāṉa tamiḻarkaḷ virumpa villai. avarkaḷ ceyta pōrkaḷ perumpālum taṟkāppup pōrkaḷtām. āyiṉum pōrveṟi koṇṭavarkaḷum tamiḻnāṭṭil iruntaṉar.
20. tolkāppiya kālattilē vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ cilavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷ ippoḻutu māṟiyirukkiṉṟaṉa. eḻuttu māṟṟam-atāvatu eḻuttuc cīrtiruttam tamiḻar paṇpāṭṭukku virōtamāṉataṉṟu.
21. piṟamoḻiyil uḷḷa ciṟanta ilakkiyaṅkaḷait tamiḻil peyartteḻuvatu, tamiḻ ilakkiya vaḷarccikku ēṟṟatākum. ciṟanta kuṟikkōḷaiyuṭaiya nūlkaḷē ilakkiyaṅkaḷ. tamiḻilē vaṭamoḻic coṟkaḷ kalantāl tamiḻmoḻiyiṉ vaḷarcci taṭaippaṭum eṉpatu tavaṟu.
22. tolkāppiya kālattil tamiḻ nāṭṭiṉ ellai etu eṉpataip paṟṟit tiṭṭamākac collamuṭiyātu. tamiḻ nāṭṭiṉ ellai orēvitāmāka illāmal, nīṇṭum, curuṅkiyum iruntatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
ivaikaḷaippaṟṟiyē itaṟku muṉṉuḷḷa pakutikaḷil virivāka viḷakkappaṭṭaṉa. ivaikaḷil tolkāppiyar kālattil irunta tamiḻ nāṭṭiṉ nilaimaiyai oruvāṟu terintu koḷḷalām. akkālattil irunta pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟik kīḻvarum ippakutiyilē curukkamākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
nampikkaiyum ceyalum
1. paṇṭaṅkaḷai aḷappataṟkāṉa marakkāl, paṭi, nāḻi pōṉṟa aḷavuk karuvikaḷ paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam iruntaṉa.
paṇṭaṅkaḷai niṟuppataṟkāṉa tulākkōl pōṉṟa karuvikaḷum niṟaiyaik kāṭṭum paṭikkal pōṉṟavaikaḷum akkālattil iruntaṉa.
nūṟu, āyiram, patiṉāyiram, nūṟāyiram eṉṉum eṇṇal muṟaikaḷaiyum tolkāppiyat tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉa.
paṇṭaṅkaḷai eṇṇavum, niṟukkavum, aḷakkavum aṟintavarkaḷē nākarikamuṭaiya makkaḷ. tolkāppiya kālat tiṟku muṉpē tamiḻarkaḷ vivacāyikaḷākavum, paṇṭaṅkaḷai uṟpatti ceypavarkaḷākavum, vāṇikam ceypavarkaḷākavum iruntaṉar. ātalāl avarkaḷukku eṇṇavum, niṟukkavum, aḷakkavum terintiruntatil āccariyam illai.
2. tolkāppiya kālat tamiḻarkaḷukku mantirattilē nampikkaiyuṇṭu. ippoḻutum yārukkum mantirac coṟ kaḷukkup poruḷ teriyātu. akkālattilum periyōr kaḷāl collappaṭṭa poruḷ teriyāta coṟkaḷaiyē mantiraṅkaḷ eṉṟu makkaḷ nampiṉar.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻitāṉē mantiram eṉpa
		(to.po.cey. 171)
periyōrkaḷiṉ kaṭṭaḷaiyāl tōṉṟukiṉṟa poruḷ maṟainta moḻikaḷaiyē mantiram eṉṟu kūṟuvar
3. nallanāḷ, keṭṭanāḷ pārkkum vaḻakkam tamiḻariṭam iruntatu.
maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum
tuṟanta oḻukkam kiḻavōṟkillai
		(to.po.kaḷa.45)
kaḷavumaṇam nikaḻuṅ kālattilē keṭṭa rāciyilum keṭṭa nāḷilum kātaliyuṭaṉ cērāmal irukkum oḻukkam talaivaṉiṭam illai.
nallarāci, tīya rāci.  nallanāḷ, keṭṭa nāḷ enta nāḷilum kaḷavumaṇam naṭantu koṇṭutāṉ irukkum. kaṟpu maṇat tampatikaḷ tīya rāciyilum tīya nāḷilum oṉṟucēra māṭṭārkaḷ.
4. nāḷ pārppatōṭu cakuṉam pārkkum vaḻakkamum tamiḻarkaḷiṭam  uṇṭu.
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉ nimittamum
		(to.po.puṟa. 30)
nāḷālum, paṟavaikaḷālum, piṟa poruḷkaḷālum uṇṭākum kāraṇaṅkaḷum
5. māṇṭa kaṇavaṉuṭaṉ maṉaivi uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkamum paḻan tamiḻarkaḷiṭam uṇṭu. itaṉaip pālai nilai eṉṟu kūṟukiṟār āciriyar.
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naḷiyaḻaṟ pukīic
colliṭaiyiṭṭa pālai nilaiyum
		(to.po.puṟa. 19)
kaṟpuṭaiya maṉaivi taṉ kaṇavaṉōṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟappōkumpōtu, atai vēṇṭām eṉṟu colli vilakku vārōṭu etirttuk kūṟum pālai nilaiyum eṉpataṉāṟ kāṇalām.
6. illaṟam naṭattuvōrkkup pala kaṭamaikaḷ uṇṭu. avaikaḷil antaṇar, aṟiñar, tēvarkaḷ ivarkaḷai vaṇaṅki vaḻipāṭu ceyvatum avarkaḷ kaṭamaiyākum.
antaṇar tiṟattum, cāṉṟōr tēettum
antamil ciṟappiṟ piṟar piṟar tiṟattiṉum
oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉāṉum
		(to. po.kaṟpu. 5)
antaṇarmāṭṭum, aṟiñarkaḷiṭattum, tēvarkaḷ pālum naṭantu koḷḷum muṟaiyaik kāṭṭum kuṟippiṉālum eṉpataṉāl kāṇalām.
7. illaṟattai naṭattum perum poṟuppai illāḷ talaiyiṟ cumattiṉar paḻantamiḻar. illaṟattai iṉitu naṭattu vataṟkēṟṟa celvattaic cērppatu āṇkaḷiṉ poṟuppāka amaittaṉar. āṇ peṇ iruvaruḷ peṇkaḷukkē poṟuppu mikuti.
peṟṟōrum maṟṟorum kaṟpitta nalluraikaḷai maṟavātu piṉpaṟṟutal; kātalaṉiṭam aṉpu kāṭṭutal; nalloḻuk kattuṭaṉ naṭantu koḷḷutal; iḷakiya neñcuṭaṉ poṟumai kāṭṭutal, irakaciyaṅkaḷai oruvarkkum uraikkāmal uḷḷattilēyē niṟutti vaittukkoḷḷutal; iyaṉṟavāṟu viruntiṉarkaḷai upacarittal; taṉṉaic cūḻntiruppōraiyum cūḻntirukkum poruḷkaḷaiyum pātukāttal. ivaikaḷ ellām illāḷukku vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta kuṇaṅkaḷ. ituvē ciṟanta kaṟpākum. itaṉai
kaṟpum, kāmamum, naṟpāl oḻukkamum
melliyal poṟaiyum, niṟaiyum, vallitiṉ
viruntu puṟantarutalum, kaṟṟam ōmpalum,
piṟavum aṉṉa kiḻavōṉ māṇpukaḷ.
		(to.po.kaṟpu. 11)
eṉṟa cūttirattāl kāṇalām. itil vallitiṉ viruntu puṟantarutal eṉṟu kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu. viruntiṉar vēṟu; cuṟṟattār vēṟu, cuṟṟattār taṉṉaic cūḻntirup pavarkaḷ; viruntiṉar muṉpiṉ aṟiyāta putiyavarkaḷ, tamatu illattiṟku vanta putiyavarkaḷ yārāyiruntālum, avarkaḷ tam nāṭṭavarāyiṉum piṟa nāṭṭavarāyiṉum avarkaḷai varavēṟṟu upacarikkum vaḻakkam paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntatu. itaṉāl yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟa paranta maṉappāṉmai paṭaittavarkaḷ tamiḻarkaḷ eṉpatai aṟiyalām.
8. peṟṟōriṉ kuṇam piḷḷaikaḷukkum uṇṭu. itai ippoḻutum kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. ikkuṇam paḻakkat tiṉāl uṇṭākiṟatā? piṟaviyilēyē tōṉṟukiṟatā? itu ārāyccikkuriyatu. paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, cuṟṟuc cārpum, cūḻnilaiyumē oruvaruṭaiya naṭattaikkum kuṇattiṟkum kāraṇam eṉpatē aṟiñar koḷkai. āṉāl kuḻantaikaḷiṉ kuṇam eppaṭiyiruntālum, avarkaḷiṉ uruvam tāyaip pōlavō, tantaiyaip pōlavō, allatu pāṭṭaṉ pāṭṭiyaip pōlavō amaintiruppataik kāṇkiṟōm. tantaiyiṉ kuṇam makaṉukkum uṇṭu eṉpatē paḻan tamiḻar koḷkai. itaṉai tantaiyar oppar makkaḷ (to.po.kaṟpu. 7) eṉṟa pakutiyāl aṟiyalām.
9. maṉaivi makkaḷait tuṟantu taṉittuṟaiyum tuṟavaṟam eṉpatu paḻantamiḻarkaḷiṭam irunta vaḻakkamalla. ittakaiya canniyācam! paḻantamiḻ nāṭṭil illai. tamiḻarkaḷiṉ tuṟavaṟa muṟai vēṟu.
tamiḻarkaḷ kāma uṇarcci maṟaintupōṉa kaṭaicik kālattiltāṉ-atāvatu illaṟa iṉpattaip pūraṇamāka aṉupavitta piṟaku tāṉ-tuṟavarattai mēṟkoḷḷuvar. kaṇavaṉum, maṉaiviyum tammaip pātukākkum makkaḷōṭum, naṉṉeṟiyil oḻukum cuṟṟattārōṭum cērntu vāḻntē ciṟanta ceyalkaḷaic ceyvārkaḷ. itutāṉ illaṟattiṟkup piṟaku piṉpaṟṟappaṭum tuṟavaṟa vāḻvākum. itaṉai,
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭṭai kālai,
ēmamcāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi,
aṟampuri cuṟṟamoṭu, kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.
		(to.po.puṟa. 51)
eṉpataṉāl aṟiyalām. ituvē tamiḻarkaḷ piṉpaṟṟi vanta tuṟavaṟa vāḻvu. taṉṉalan tuṟantu piṟar nalattukkāka uḻaikkum tūya vāḻvē tuṟavaṟam eṉpatai itaṉāl aṟiyalām.
10. iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mukkālaṅkaḷilum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ ēṟpaṭāmal aṟa neṟiyilē vāḻnta aṟiñarkaḷ palar tamiḻ nāṭṭil vāḻntaṉar.                  (to.po.puṟa. 16)
11. uṇavilē ācaiyiṉmai, nīrilē viruppam iṉmai, veppam poṟuttal, kuḷircciyait tāṅkutal, amaiti     yāṉa iṭattait tēṭik koḷḷutal, yōkācaṉa muṟaiyil amartal, uṇṇumpōtu uraiyāṭāmai, mavuṉamāyiruttal, inta eṇ vakaip payiṟcikaḷaiyum uṭaiya tavacikaḷum tamiḻ nāṭṭil  iruntaṉar.
12. celvamuṭaiyavaṉ taṉ celvattāl vaṟiyōriṉ tuyaraip pōkka vēṇṭum. ituvē avaṉ kaṭamai piṟarukku utavi ceyyāmal tamakkāka maṭṭum poruḷīṭṭi vāḻnta tannalakkārarkaḷ makkaḷāl paḻikkappaṭṭaṉar. aṟiñar kaḷālum pulavarkaḷālum veṟukkappaṭṭaṉar.
koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittalum
		(to.po.puṟa.29)
eṉpataṉāl inta uṇmaiyaik kāṇalām.
13. makkaṭ camutāyattilē uyarvu tāḻvu ēṟpaṭuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷil mutaṟ kāraṇam celvantāṉ. celvam uṭaiya makkaḷē ciṟantavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar; celvamaṟṟa vaṟiyavarkaḷ tāḻntavarkaḷāka eṇṇappaṭṭaṉar. uḷḷavar  uyarntōr, illātavar iḻintōr. inta nīti tolkāppiya  kālattilē nilaviyiruntatu. (to.po.aka. 44)
14. tamiḻarkaḷ pukaḻuṭaṉum māṉattuṭaṉum vāḻvataiyē ciṟanta vāḻkkaiyeṉak koṇṭaṉar.        (to.po.aka. 44)
15. pōrkkaḷattilē veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷukkum, paṭait talaivarkaḷukkum maṉṉarkaḷ, paṭṭamum paricum aḷittup pārāṭṭuvārkaḷ. oru nāṭṭaiyē avarkaḷukkup paricākak koṭuppatum uṇṭu. oru ūraiyō, pala ūrkaḷaiyō iṉāmāka vaḻaṅkuvatum uṇṭu. ēṉāti, kāviti pōṉṟa paṭṭaṅkaḷ koṭuppatum uṇṭu. ivaikaḷ avaravarkaḷ āṟṟiya vīrac ceyalkaḷukku ēṟṟavāṟu vaḻaṅkappaṭum. ipparicaiyum, paṭṭattaiyum mārāyam eṉṟa collāl kuṟippiṭukiṟār tolkāppiyar.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyāṉum
		(to.po.puṟa. 7)
aracaṉiṭam mārāyam peṟṟataṉāl pukaḻntu pēcappaṭum collālum itu ivvaḻakkattai viḷakkum.
16. pōr ceyyap puṟappaṭum vēntaṉ, kuṟitta nērattilē puṟappaṭuvataṟkut tāmatamāṉāl, kuṟitta nalla nērattilē       taṉ kuṭaiyaiyum vāḷaiyum ūrukkup puṟattē aṉuppi vaippāṉ. itaṉai
kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ	(to.po.puṟa. 69)
eṉpataṉāl kāṇalām.
17. nāṉ niṉaikkum kāriyam niṟaivēṟiṉāl uṉakku iṉṉatu ceyvēṉ eṉṟu teyvattai vēṇṭikkoḷḷum vaḻakkam paḻantamiḻarkaḷiṭam iruntatu. itaip pirārttaṉai eṉṟum vēṇṭutal eṉṟum, nērttikkaṭaṉ eṉṟum ik kālattiṉar iyampuvar. tolkāppiyam itait teyvak kaṭam eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. 			(to.po.kaṟ. 9)
18. pōrkkaḷattilē pukuntu niṟkum paṭai vīrarkaḷ, tāṅkaḷ iṉṉa aracaṉ paṭai vīrarkaḷ eṉpataik kāṭṭu vataṟkāka, avarkaḷ taṅkaḷ aracarkaḷukkuriya  malar mālai kaḷai aṇintu niṟpārkaḷ.                          (to.po.puṟa. 63)
19. kūṟṟuvaṉ varumnāḷ iṉṉateṉṟu kuṟippiṭṭuraikka muṭiyātu. avaṉ eppōtāyiṉum varuvāṉ. uyiraik kavarntu celvāṉ. ātalāl vāḻnāḷ uṟutiyaṉṟu. ippoḻutē nallaṉa ceyyuṅkaḷ. nāḷaikkup pārkkalām eṉṟu taḷḷi vaikkātīrkaḷ eṉṟa aṟiñarkaḷ nallurai vaḻaṅkuvārkaḷ.
20. vayatu mutirntavarkaḷ, iḷaiñarkaḷukku mutiyavar kaḷaic cuṭṭikkāṭṭuvārkaḷ. avarkaḷaip pōla nīṅkaḷum paḻuttu mutirnta kiḻavarkaḷākiviṭuvīrkaḷ; ātalāl iḷaiñar kaḷāyirukkum ippoḻutē nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu pukaḻ peṟṟu vāḻuṅkaḷ; eṉṟu colluvārkaḷ.
21. maṉaiviyai iḻanta kaṇavaṉ maṟumaṇam ceytu koḷḷāmal vāḻvaṉāyiṉ avaṉuṭaiya nilaiyait taputāra nilai eṉṟu kūṟuvar. tāramiḻantāṉ taputāraṉ. āṉāl, maṉaiviyai iḻantavaṉ taputāraṉākattāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyamillai.
kātalaṉai iḻantu taṉittu vāḻum maṉaiviṉ nilaiyait tāpata nilai eṉṟu kūṟuvar. kaṇavaṉai iḻanta maṉaivi maṟumaṇam ceytu koḷḷāmal tavam ceytu koṇṭiruppāḷ, uṭaṉkaṭṭai ēṟāta maṉaivi tavañ ceytu vāḻtal akkāla vaḻakkam tavam ceyvōḷ tāpatiyāvāḷ.
22. pōr niṉṟavuṭaṉ peṇkaḷ pōrkkaḷattilē pukuvar. etirikaḷiṉ vēṟpaṭaikaḷāl tākkappaṭṭu iṟantu kiṭakkum taṅkaḷ kaṇavaṉmārkaḷiṉ uṭampait tēṭiyeṭuttu vaittuk koṇṭu vāyviṭṭu aḻuvārkaḷ.
23. pōrkkaḷattilē māṇṭu pōṉa vīraṉuṭaiya uṭampai naṭuvilē pōṭṭu, ataic cuṟṟilum peṇkaḷ uṭkārntu koṇṭu oppāri vaittu aḻuvārkaḷ. oppāri paṇṭait tamiḻar vaḻakkam.
24. uṉ makaṉ pōrkkaḷattilē etirikaḷuṭaṉ iṟuti varaiyilum etirttu niṉṟu caṇṭaiyiṭavillai. etirikaḷukku añcip puṟamiṭṭu ōṭiviṭṭāṉ eṉṟu yārēṉum oruvar, oru pōr vīraṉuṭaiya aṉṉaiyiṭam kūṟiviṭṭāl pōtum, uṭaṉē avaḷ āttiramaṭaivāḷ. itu uṇmaiyāṉāl nāṉ taṟkolai ceytukoḷḷuvēṉ eṉṟu cūḷuraippāḷ. pōrkkaḷattiṟku ōṭuvāḷ. taṉ makaṉ uṭampait tēṭuvāḷ. avaṉ etirikaḷiṉ vāḷukkō vēlukkō iraiyāki iṟantu kiṭantāl īṉṟa ñāṉṟiṉum makiḻcciyaṭaivāḷ. iṉṟēl-avaṉ puṟamiṭṭōṭiyatu uṇmaiyāṉāl-taṟkolai ceytu koḷḷuvāḷ.
ivaikaḷait tolkāppiyap poruḷatikārap puṟat tiṇaiyiyal, 77-vatu cūttirattilē kāṇalām.
25. tāṅkaḷ piṟanta nāḷilē veḷḷāṭaiyaṇintu yārukkum tuṉpam ceyyāmal tāṉa tarumam ceyvatu tamiḻ vēntarkaḷiṉ vaḻakkamākum.
26. tāṅkaḷ ariyaṇaiyēṟi muṭicūṭṭik koṇṭa nāḷaik koṇṭāṭum vaḻakkamum tamiḻ vēntarkaḷiṭam iruntatu.
ivaikaḷait to. po. puṟattiṇaiyiyaliṉ 87-vatu cūttirattilē kāṇalām.
27. vāṉulakil vāḻvōr vāṉavarkaḷ. avarkaḷ uṇṇum uṇavu amirtam. atu mikavum cuvaiyuṭaiyatu. inta nampikkai tamiḻarkaḷiṭam iruntatu.
28. kuḻantai piṟanta cila nāṭkaḷ kaḻittu akkuḻantaiyiṉ poruṭṭuc cila caṭaṅkukaḷ ceyvar. appoḻutu kuḻantaiyiṉ nalvāḻvaik karutip periyōrkaḷai upacarippārkaḷ. tēvar kaḷaiyum vēṇṭik koḷvārkaḷ.
29. poruḷ tēṭumporuṭṭō, pōr ceyyum  poruṭṭō, tūtaṉākavō pōr vīrāṉākavō, ceṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumpivanta talaivaṉai avaṉuṭaiya maṉaivi mārkaḷum, makkaḷum, cuṟṟattārkaḷum, mālaiyiṭṭu, varavēṟṟu makiḻcciyaṭaivārkaḷ.
ivaikaḷait to.po.kaṟpiyaliṉ aintāvatu cūttirattāl aṟiyalām.
30. āṇmakaṉ parattaiyarkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻum vaḻakkattaik koṭumaiyāṉa vaḻakkam eṉṟu kūṟukiṉṟār tolkāppiyar. āṇ makkaḷiṉ ivvaḻakkattaip peṇkaḷum kaṇṭittaṉar. maṉaivimārkaḷum ivvaḻakkamuṭaiya kaṇavaṉ mārkaḷai veṟuttaṉar. itu oḻukkattiṟku muraṇāṉatu eṉpatē tolkāppiyar karuttu. ātalāl koṭumai oḻukkam eṉṟu itaṟkup peyar cūṭṭiyuḷḷār.          (to.po.puṟa.6)
31. makkaḷukkup payaṉaḷikkum ilakkiyaṅkaḷaip putiya pāṭalkaḷilē iyaṟṟuvatu tavaṟākātu. paḻaiya ilakkaṇattaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭum pāṭalkaḷ tām ciṟantavai. putiya muṟaiyilē eḻutappaṭum pāṭalkaḷ paḻaiya ilakkaṇattiṟku etirāṉavai; avaikaḷaip pāṭalkaḷ eṉṟu oppukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu kūṟuvōr cilar uṇṭu. itait tolkāppiyam oppuk koḷḷavillai. ciṟanta ceytikaḷai eḷitilē makkaḷ purintu koḷḷumpaṭi putiya pāṭalkaḷilē nūlkaḷ iyaṟṟalām. itu ilakkiya vaḷarccikku ēṟṟa vaḻiyumākum. immuṟaiyait tolkāppiyar oppuk koḷḷukiṟār. ippaṭip putitāka eḻutappaṭum pāṭalkaḷukku viruntu eṉṟu peyar collukiṟār.
viruntē tāṉum
putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē
		(to.po.cey. 23)
viruntāvatu putiya poruḷkaḷaip putiya vakaiyilē eḻutappaṭum pāṭalukkup peyarākum
ituvaraiyilum kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu tol kāppiyar kālattilē tamiḻar vāḻvu evvaḷavu talai ciṟantiruntatu eṉpataik kāṇalām. tolkāppiya kālat tamiḻarkaḷ, vakuppu veṟiyaṟṟavarkaḷ; moḻi veṟiyaṟṟavarkaḷ. avarkaḷiṭaiyilē oḻukkattāl, toḻilkaḷāl uyarvu tāḻvukaḷ ēṟpaṭṭirunta pōtilum ellōrum oṟṟumai yuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar. naṭunilaiyiliruntu tol kāppiyattaip paṭippōr inta uṇmaikaḷaik kāṇalām.


