iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
5

puṟanāṉūṟṟuk kataikaḷ
anta uṇarvu eṅkē?
perum pulavar mūvar
paṇṭait tamiḻ maṉṟaṅkaḷ

irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam -5
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 488 = 504
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 315/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.


peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
puṟanāṉūṟṟuk kataikaḷ
1.	 paṟampiṟ kōmāṉ pāri	1
2. 	kolli āṇṭa valvil ōri	8
3.	māri īkai maṟappōr malaiyaṉ	12
4.	atiyamāṉ neṭumāṉ añci	18
5. 	vaḷḷal pēkaṉ	28
6. 	vaḷḷal āy aṇṭiraṉ	37
7. 	vaḷḷal naḷḷi	45
8. 	vaḷḷal kumaṇaṉ	50
9. 	māṉam pōṟṟiya maṉṉavaṉ katai	60
10. 	vacai oḻiya vāḻnta vaḷavaṉ katai	80
11. 	vīramaṅkaiyiṉ veṟṟikkatai	100
12. 	peruñcāttaṉ katai	133
13. 	kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ katai	158
14. 	mallaṉai veṉṟa maṉṉavaṉ katai	183
15. 	vaḷḷalaip pāṭiya vaḷavaṉ katai	204
16. 	ulakaṅ kāṇā uyarvīrar katai	224
anta uṇarvu eṅkē?
	nūl varavu	244
	mūṉṟām patippu	248
1. 	neñcam tiṟappōr	249
2. 	vāḻum nāḷum	254
3. 	uḷḷaṭi muḷḷum	260
4. 	nōkō yāṉē	266
5. 	kuṭipporuḷ aṉṟu	272
6. 	iruvarai niṉaippil	277
7. 	neṭuntēr pūṇka!	283
8. 	yāṉkaṇṭaṉaiyar	289
9. 	nāṭum collāṉ	294
10. 	aṟivuṭaiyōṉ āṟu	300
11. 	iṉṟē pōlka!	306
12. 	tītum naṉṟum	311
perum pulavar mūvar
1. 	tōṟṟuvāy	320
2. 	peruñcittiraṉār	331
3. 	peruntalaic cāttaṉār	350
4. 	peruṅkuṉṟūr kiḻār	375
paṇṭait tamiḻ maṉṟaṅkaḷ
1. 	aracavai	400
2. 	araṇmaṉai	407
3. 	antap puram	414
4. 	paṭaikkalak koṭṭil	420
5. 	pōrkkaḷam	427
6. 	kolaikkaḷam	435
7. 	ciṟaik kōṭṭam	441
8. 	vīṭu	449
9. 	tiṇṇai 	456
10. 	mullaip pantal	462
11. 	kuppai mēṭu	468
12. 	āṟṟaṅ karai	475
	kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ pāṭṭu	483
	kaṭṭuraip payiṟci	484













puṟanāṉūṟṟuk 
kataikaḷ







1. paṟampiṟ kōmāṉ pāri
tēruṭaṉ ceṉṟār vēntar. tēraik kāṇavillai; kutirai maṭṭum varukiṉṟatē! oruvēḷai kutirai tērai  viṭṭut timiṟik koṇṭu vantu viṭṭatō?
irukkavē irukkātu! vēntaraik kaṇṭavuṭaṉē mutukai neḷittu vaḷaittuk koṭuttu niṟkumē kutirai. avar ēṟiya tērilā timiṟum?
atō vēntarum varukiṉṟār, aiyō! kālnaṭaiyāka allavā varukiṉṟār. ētō oṉṟu naṭantirukkiṟatu. āṉāl atai eppaṭik kēṭṭu aṟivatu?
vēṇṭām vēṇṭām! vēntar cellaṭṭum. nām avar vanta vaḻiyē ceṉṟu pārttut terintu koḷvōm.
ippaṭip palavāṟākap pēcik koṇṭu nakaramakkaḷ palar aracar vanta vaḻiyilē ceṉṟaṉar. caṟṟut tolaivu ceṉṟu, ceṉṟa ellōrum oru cērat tikaittu niṉṟaṉar. ā ā! aracar eṉṉa kāriyam ceytār; evarē ippaṭic ceyvar!
cātāraṇamākak kāṭṭilē vaḷarntatu immullaik koṭi; ikkoṭi paṭaruvataṟkākat tēraiyō viṭṭuc 
celvar?
pūppōṉṟa kālkaḷ puḻutimītu paṭiya naṭantu cel
kiṉṟārē vēntar. avar ippūṅkoṭi mītu koṇṭa aruḷ tāṉ  eṉṉē!
pūṅkoṭi evvaḷavu koḻu koḻu eṉṟu irukkiṉṟatu. itaṉ taḷir āṭṭam pāmpu neḷivaiyallavā niṉaivūṭṭukiṉṟatu. kāṟṟiṉ tālāṭṭilē, vaṇṭiṉ pāṭṭilē uḷḷam paṟikoṭuttu mullaik koṭiyāḷ cirippatu pōlavē irukkiṉṟatu. eṉṉa aḻakiya pūkkaḷ! eṉṉa  naṟumaṇam!
mullaippūp pōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya aḻakiya peṇkaḷ kalaiyaḻaku tavaḻa araṇmaṉaiyilē āṭum āṭṭam kaṇṭu kaṇṭu kalaiyē uruvākiviṭṭavar kāvalar. ātalāl ik koṭi paṭarkompiṉṟi āṭuvataiyum naṭaṉameṉak karuti viṭṭār pōlum! ataṉālē tāṉ, ēṟi vanta tērai mullaikkup pantalāka viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭār. aracar aruḷ uḷḷam pōl uṇṭō? ippaṭip pēcik koṇṭu vēntarai vāyāra vāḻttiṉar; maṉamārap pōṟṟiṉar. mullaikkut tērīnta vaḷḷal eṉṟu ūrellām parappiṉar. pāṭak koṭuppār uṇṭu; irantu vēṇṭak koṭuppār uṇṭu. āṉāl pāṭāmalum vēṇṭāmalum iruntum tāṉē tantutavum vaḷḷal nam vēntar tāṉ eṉṟu makkaḷ makiḻntaṉar. im maṉṉar perumakaṉār āṭciyilē vāḻappeṟṟa perumai nōkkit taṅkaḷait tāṅkaḷē viyantu koṇṭaṉar.
mullaikkut tērīnta nallōṉ yār? avar varalāṟu tāṉ eṉṉa?
innāḷil pirāṉmalai eṉṟu vaḻaṅkap peṟum malai īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ paṟampu malai eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap peṟṟatu. ammalaiyaic cūḻavum nūṟṟukkaṇakkāṉa vaḷamikka ūrkaḷ iruntaṉa. avvūrkaḷum malaiyum cērnta pakuti paṟampu nāṭu eṉṟu aḻaikkappeṟṟatu. paṟampu nāṭṭiṉ ellai teṟkē paramakkuṭi eṉa ikkālattu vaḻaṅkum paṟampuk kuṭi varai nīṇṭu iruntatu.
paṟampu nāṭṭiṉ vēntaṉ pāri eṉpāṉ. avaṉ vēḷir eṉṟu aḻaikkappaṭum uyarnta uḻavar kuṭiyaic cērntavaṉ. ātalāl vēḷpāri eṉṟum aḻaikkappeṟṟāṉ. vēḷ pāri paṟampu malaiyaiyē talainakarākak koṇṭu taṉṉāṭṭai iṉitu āṇṭuvantāṉ. avaṉ vīramum īramum oruṅkē amainta uyar kuṇattiṉaṉ. makkaḷaiyellām taṉṉuyir pōl eṇṇic ceṅkōl celutti vantāṉ. takkatoru peṇmaṇiyai maṇantu taṉipperum illaṟam naṭattiṉāṉ. avaṉatu illaṟattiṉ payaṉāy aṟivum, aḻakum, paṇpum oruṅkē amainta makkaḷ iruvar piṟantaṉar iruvarum kavi
pāṭum āṟṟal peṟṟut tikaḻntaṉar.
pāriyiṉ paṟampu malai uḻāmalē payaṉtarum palavaḷaṅ
kaḷait taṉṉakattuk koṇṭiruntatu. malainel aḷaviṉṟi viḷaiyum; iṉiya cuḷaikaḷaiyuṭaiya palāppaḻam iṭan
toṟum kiṭaikkum; vaḷḷikkiḻaṅku koḷḷak kuṟaiyāmal kuviyum; tēṉaṭai mutirvu aṭaintu oḻukum; malaiyaṭi
vārattil varakum tiṉaiyum. perukik kiṭakkum. ivvaḷavum kuṟaivillāmal kiṭaittalāl uṇavup pañcam illai. viṇmīṉkaḷiṉ perukkam pōlāka malaiyil cuṉaikaḷ peruki iruppatāl nīrukkuk kuṟaivu illai. nallatoru vēntaṉ nayamikka āṭciyil iruppatāl neñcattukkum kuṟaivu illai. naṉmakkaḷ niṟaiyak koṇṭa nāṭu āṇṭa vēntaṉ pārikkum allal illai; aṉaivarum iṉitu vāḻntaṉar.
ittakaiya nilaiyilē orunāḷ nāṭu vaḷaṅkaṇṭu varac ceṉṟa kāvalaṉ mullaik  koṭi kāṟṟil acaivataik kaṇṭu maṉam poṟāṉākit tāṉ ēṟivanta tēraiyē  koṭi paṭaru
vataṟkāka viṭṭu viṭṭu naṭantu vantāṉ. avaṉ aruñ
ceyalaik kaṇṭa pulavar perumakkaḷum, potumakkaḷum, pukaḻntu ciṟappittaṉar. pāri koṭait taṉmaiyāl tērvaṇ pāriyākavum, vaḷḷal pāriyākavum uyarntuviṭṭāṉ.
pāri koṭaic ciṟappāl perum pukaḻ peṟṟu viṭṭāṉ illaiyā! itu cēra, cōḻa pāṇṭiyarākiya vēntar
kaḷukkum, piṭikkavillai. koṭaiyāl vellaiyalātu, ākaiyāl paṭaiyālēṉum vellumāṟu karutiṉar. atuvum pāriyaip poṟutta aḷavil eḷimaiyāṉatu alla eṉpatai
yum aṟivar. eṉiṉum mūvarum oṉṟupaṭṭut tākkiṉāl peṟṟuviṭalām veṟṟi eṉṟa muṭivukku vantaṉar.
tiṭumeṉap pōr toṭaṅkuvatu eppaṭi? kāraṇam vēṇṭāmā? muṟaimai vēṇṭāmā? itaṟkāka mūvēntarum pārikku ōlai yoṉṟu eḻuti aṉuppiṉār. avvōlaiyaik kaṇṇuṟṟatum kaṇkaḷ kaṉaṟpoṟi pōlac civappēṟiṉa. vilāveṭikkac pāri  cirittāṉ. eṉṉē aṟiyāmai! eṉ makkaḷai nāṉ mūvēntarukkum tirumaṇam ceytu tara vēṇṭu
mām! illaiyēl kaḷattilē cantikka nēriṭumām! aḻaku! aḻaku! peṇ kēṭkum muṟaiyē taṉi aḻaku! vēntar mūvar! makaḷirō iruvar! peṇ vēṇṭumām peṇ! eṉṉa aṟivu koṇṭu ikkēḷvi kēṭkat tuṇintārkaḷ? cintaṉai 
eṉṉa avarkaḷiṭam cettut tolaintuviṭṭatā? eṉṟu kotippuṭaṉ maṭamaṭa veṉṟu pēciṉāṉ. kaḷattilē cantik
kaṭṭum! avarkaḷ pōrāṇmaiyaiyum nam pōrāṇmai
yaiyum aṅkē kāṇpōm eṉṟu ōlai koṇṭu vantavaṉai aṉuppi vaittāṉ.
mūvēntarum paṟampu malaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. malaik
kōṭṭaikkuḷḷiruntu evarum veḷiyēṟavō, veḷiyē iruntu uḷḷē pukavō muṭiyātavāṟu taṭuttaṉar. neṭunāṭ
kaḷāka ivvāṟē muṟṟukaiyait taṭukkāmalum, nēraṭiyākap pōril iṟaṅkātum iruntaṉar paṟampumalai tāṉperu
varuvāy uṭaiyatāyiṟṟē! vēntar muṟṟukaiyāl ettakaiya iṭaiyūṟukkum āṭpaṭavillai. mēlum pāriyiṉ uyir naṇparum pulavarumāṉa kapilar paṟampu malaiyil iruntār.  avar kiḷikaḷai naṉku paḻakkappaṭutti vaittu, cenneṟ katirkaḷaik koytuvarumāṟu ceytār. kiḷikaḷ kaṇakkiṉṟik katirkaḷaik koytu koṇṭu vantu kuvittaṉa. ataṉāl paṟampu makkaḷ ettakaiya iṉṉalumiṉṟi iruntaṉar.
eṉiṉum ittakaiya nilaimai oru nāṭṭukku naṉmai tarātu. allavā! ātalāl aruṭpulavarāṉa kapilar mūvēntaraiyum neruṅkiṉār. vēntarkaḷē! immuṟṟukai
yālō. kaḷappōrālō pāriyai nīṅkaḷ veṉṟuviṭa muṭiyātu. nīṅkaḷ avaṉai vella vēṇṭumāṉāl ataṟkuriya vaḻivakaikaḷait tēṭi alaiya vēṇṭām. nāṉē col
kiṉṟēṉ. pārikku muṉṉūṟu ūrkaḷum, immalaiyum uṇṭu. muṉṉamē, āṭuvārum, pāṭuvōrum muṉṉūṟu ūrkaḷaiyum paricilākap peṟṟuk koṇṭuviṭṭaṉar. immalai oṉṟē eñciyuḷḷatu. nīṅkaḷ mūvarum pāṭum pāṇarāki, uṅkaḷ urimai maṉaiviyar āṭum viṟaliyarāki vantāl im malaiyai eḷitil peṟuvīrkaḷ. ivvāṟu kaiyēntip peṟuvatu illāmal vāḷēntip peṟa iyalātu eṉṟār.
mūvēntarum kapilar uraiyaip paṉmuṟai eṇṇip pārttaṉar. avar colluvatu aṉaittum uṇmai eṉṉum muṭivukkum vantaṉar. antō! muṟṟukaiyaiviṭṭup pōy
viṭuvar eṉṟa eṇṇattuṭaṉ kapilar uraitta uraiyaiyē pāriyai vellat takka - illai - kollat takka vañcaka vaḻikkup payaṉpaṭuttik koṇṭuviṭṭaṉar.
mūvarum iravalar pōl vantu pāri muṉ niṉṟaṉar. koṭai vēṇṭivanta kalaiñarkaḷē! iṭaiyaṟa utavuvēṉ; yātuvēṇṭum! eṉṟu kēṭṭāṉ vaḷḷal pāri. ikkēḷvi vantum varāmalum irukkumpoḻutē paṭaikkaruvi etuvumaṟṟu niṉṟa vaḷḷalai vaḷaittukkoṇṭu vañcattāl koṉṟu
viṭṭaṉar. mullaikkoṭi acaivataik kaṇṭu poṟukka
māṭṭāmal kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiya pāri mūvar ceyalāl cennīr peruka vīḻntumāṇṭāṉ. koṭaiyāl ciṟantavaṉ  koṭaiyālē iṟantu aḻiyā vāḻvu peṟṟāṉ. vāḻka avaṉ pukaḻ!
pāriyiṉ maṟaivuc ceyti kēṭṭavuṭaṉē avaṉ maṉaivi iṟantuviṭṭāḷ. makaḷir iruvarum tāy tantaiyar iruvarai
yum iḻantu tāṅkāk kavalai koṇṭaṉar. vañcattāl koṉṟa mūvēntaraiyum eṇṇip puḻuṅkiṉar. kapilarāl pāriyiṉ pirivait tāṅka muṭiya villai. uṭaṉē iṟakkat tuṇintār. āṉāl tāy tantai aṟṟa piḷḷaikaḷukku utavi
yākat tāṉum illāviṭil eṉṉa nērumō eṉṟa ēkkattāl oruvāṟu uyir tāṅkiyiruntār. takka iṭattiṟkup pāri makaḷirai aḻaittuc ceṉṟu tirumaṇam ceytu vaikka niṉaittār. anniṉaivōṭē paṟampu malaiyaiviṭṭu veḷi
yēṟiṉār.
ettuṇai vaḷaṅkaḷaiyuṭaiyatu paṟampumalai? vantavar
kaḷai yellām ituvarai eppaṭi eppaṭiyellām kāttu vantatu? ataṉ pukaḻ pōkāta ticai uṇṭā? ivvaḷaviṟkum kāraṇam pāri vaḷḷal tāṉē! avaṉ pōy viṭṭāṉ! paṟampu malaiyai viṭṭup pōkum nilaikku ākiṉar kapilarum pāri makaḷirum pēyōṭāyiṉum pirivu koṭumai tarumē! paṟampiṉ pirivu ivarkaḷai eppāṭupaṭuttiyatō?
paṟampaip pirinta piṉṉar orunāḷ muḻumatiyaik kaṇṭaṉar pārimakaḷir. aṭaṅkāk kavalaikoṇṭu aḻutuviṭṭaṉar. ittiṅkaḷ pōlavē ceṉṟa tiṅkaḷum muḻumati tōṉṟiyatu. aṉṟu ematu tantai pāri iruntaṉar! emmalaiyumiruntatu! iṉṟum muḻumati tōṉṟiyuḷḷatu. entaiyum illai! emmalaiyumillai. eṉṟu varuntiṉar. avvaruttam oru pāṭṭākak kiḷampiyatu. iruvarum cērntu appāṭalai aḻutukoṇṭē pāṭiṉar! iṉṟum puṟanāṉūṟṟil oru maṇiyākat tikaḻkiṉṟatu appāṭal.
orunāḷ pulceṟinta oṟṟaiyaṭippātai vaḻiyē mūvarum naṭantaṉar. aṅkē muḷvēli oṉṟu kāṇappeṟṟatu. ataṉ pakkattē ciṟiya kuṭicaiyum, ataṉ muṟṟattiṉ pakkattē kuppai mēṭoṉṟum kāṇappeṟṟaṉa. kuppaiyiliruntu muḷaittu eḻunta pīrkkukkoṭi kūraivaraip paṭarntu ceṉṟiruntatu. akkuppai mēṭṭilē pāri makaḷiruvarum otuṅki niṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, kīḻkaṭalil viḷainta uppiṉaimēl malaiyil viṟṟu varuvataṟkāka uppu vāṇikarkaḷ vaṇṭikaḷai ōṭṭik koṇṭu vantaṉar. avarkaḷukku vaḻitantu viṭṭuk kuppai mēṭṭilē niṉṟa iruvarum oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu uppu vaṇṭikaḷai eṇṇat toṭaṅkiṉar.
celvac ciṟumiyarkaḷāṉa avarkaḷ ceyal kapilarukkup peruṅkavalaiyaik kiḷappi viṭṭatu. ikkoṭiya kāṭciyaik kaṇṭu koṇṭum nāṉ vāḻavā? eṉakku viraivil cāvu varātā? eṉṟu ēṅkiṉār. periyamalai mītu iruntu, pāriyiṉ vīrattai aṟiyāmal etirttut tōṟṟōṭum vēntarkaḷiṉ kutiraikaḷai eṇṇikkaiyiṭṭu makiḻntōr ivvāṟu uppu vaṇṭiyai eṇṇippārkkum nilaikku vantuviṭṭaṉarē eṉṟu araṟṟiṉār. mēlum niṟka viṭātavarāy avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu avviṭattaik kaṭantār. piṉṉar, vicci eṉṉum nāṭṭiṉai āṇṭu vanta vēntaṉ viccikkōṉ eṉpavaṉaik kaṇṭār. avaṉiṭam makaḷiruvaraiyum maṇam purintu koḷḷumāṟu vēṇṭiṉār. āṉāl viccikkōṉ mūvēntar pakaimaikku āḷāka nēriṭumē eṉṟa accattāl pulavar moḻiyai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttuviṭṭāṉ. ataṉ piṉ iruṅkōvēḷ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉaik kuṟuki, maṇam ceytu koḷḷumāṟu vēṇṭiṉār. avaṉum viccik
kōṉ pōlavē maṟuttu viṭṭāṉ.
tōḻaṉāṉa pārikkut tāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamai
kaḷaic ceytu muṭikkumāṟu kapilar muyaṉṟār. āṉāl evvaḻiyum kaikūṭātu pōkavē, iṉi eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṇṇiyavarāyp pārppār oruvariṭam makaḷirai aṭaikkala māka vaittuviṭṭut tirukkōvalūr ceṉṟār. avvūril vaḷḷal kāriyiṉ maintar iruvar iruntaṉar. avarkaḷai neruṅki vaḷḷal kāriyiṉ vaḻivantavarkaḷ nīṅkaḷ! vaḷḷal pāriyiṉ vaḻivanta makaḷirum iruvar! eṉakkuk kāriyum naṇpaṉ; pāriyum naṇpaṉ! eṅkaḷ aṉpuṭaimai karuti eṉcollai maṟuttu viṭātu nīṅkaḷ iruvarum pāri makaḷirai maṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum; ituvē nāṉ ippoḻutu uṅkaḷiṭam vēṇṭum paricupporuḷ eṉṟār. kārimaintar iruvarum pāri makaḷir iruvaraiyum tirumaṇam ceytu koḷḷa oppukkoṇṭaṉar. appaṭiyē pulavarkaḷum aracarkaḷum kūṭi naṉṉāḷ oṉṟilē tirumaṇam naṭatti vaittaṉar. kapilar ceyalaip peritum pōṟṟiṉar. tōḻamaikkākak kapilar āṟṟiya toṇṭupōl evarē ceyvār eṉṟu pukaḻntaṉar. ippukaḻ moḻiyaik kēṭṭuk koṇṭirukkavillai kapilar. viraintu ceṉṟu vaṭakku nōkki ōriṭattē uṭkārntu uṇavu koḷḷavillai. nīrparukavillai. pāri! eṉṉōṭu evvaḷavu uyarnta naṭpuc ceytāy! eṉiṉum eṉṉai viṭṭup pōy
viṭṭāyē! ituvarai uṉṉaip pirintu iruntēṉ. iṉiyum avvāṟu irukka māṭṭēṉ. nī ceṉṟa iṭattiṟkē vantu  cērvēṉ vēṟu piṟappu uṇṭāyiṉum appiṟappilum uṉṉai iṭaiviṭātu iruntu iṉpuṟa viti vaḻikāṭṭumāka eṉṟu kūṟiyiruntu iṟantār.
pāriyaip pōl vaḷḷalum ariyar! kapilaraippōl tōḻarum ariyar! eṉṟu ulakam pēcumāṟu kapilarum, pāriyum oṉṟupaṭṭuviṭṭaṉar. koṭaikkākavē uyirvāḻnta pāriyum, kaṭamaikkākavē uyirvāḻnta kapilarum ariyar allavā! avarkaḷ vaḻi vāḻka!

2. kolli āṇṭa valvil ōri
pulavarkaḷē! inta vil vīraṉaip pārttīrkaḷā? ivaṉaip pōloru vīraṉai itukāṟum kaṇṭatu uṇṭō? yāṉ kaṇṭaṟiyēṉ; kēṭṭum aṟiyēṉ.
ākā! itō pāruṅkaḷ! eṉṉa vīram! villai vaḷaippataip pārttīrkaḷā? kait tacait tiraṭciyaip pārttīrkaḷā? amputāṉ eṉṉa viraivil pōkiṉṟatu?
atu irukkaṭṭum ettaṉai uyirkaḷ tāṉ ōr ampil vīḻntuviṭṭaṉa; valiyayāṉai oṉṟu! ataṉait tākkumāṟu poḻutu nōkkiyirunta peruvāyp puli oṉṟu! neṭiya kompuṭaiya kalaimāṉ oṉṟu! tiṇṇiya talaiyuṭaiya paṉṟi oṉṟu! puṟṟilē putaintu kiṭanta uṭumpu oṉṟu! ā! ā! yāṉaiyait taitturuviya ampu ippaṭi ovvoṉṟāyt tākkic ceṉṟu uṭumpiṉ uṭalōṭu uṭalākap porunti viṭṭatu! ivvāṟu ampu eyyap payiṉṟōr yār? ettaṉaiyō nāṭukaḷaik kaṇṭuḷḷōm. kāṭukaḷaiyum kaṇṭuḷḷōm. ittakaiya vīrak kāḷaiyaik kaṇṭatumillai! iṉṉum eṅkē tāṉ kāṇa iyalum. ivaṉai nōkkiṉāl, kolai vēṭṭuvaṉākavum tōṉṟavillai; aṉṟi vilaivēṭṭuvaṉākavum tōṉṟavillai. ētō oru nāṭṭiṉ vēntaṉākavēyirukkavēṇṭum ivaṉ tōṟṟamē ataṉaik kāṭṭukiṉṟatu.
āmām! ivaṉ kollimalaik koṟṟavaṉāṉa valvil ōriyākavē irukkavēṇṭum. ceyalum tōṟṟamum appaṭiyē kāṭṭukiṉṟaṉa. kalaiñarkaḷē! nāṉ ivaṉ mītu pāṭukiṉṟēṉ; nīṅkaḷ muḻavai iyakkuṅkaḷ; yāḻai mīṭṭuṅkaḷ; yāṉait tutikkai pōṉṟa peruvaṅkiyattai icaiyuṅkaḷ; ciṟu paṟaiyai aṟaiyuṅkaḷ; patalai eṉṉum karuviyiṉ oru pakkattaip paiyat taṭṭuṅkaḷ; vēntaṉ muṉṉilaiyil pāṭavēṇṭiya icait
tuṟaippāṭalkaḷaiyum pāṭuvōm. ivvāṟu kūṟi vēṭṭaiyāṭik koṇṭirunta valvil ōriyai vaṉparaṇar mutalāṉa pulavarkaḷ cuṟṟam vaḷaittuk koṇṭatu. yām nāṭutōṟum ceṉṟu varuvōm; āṉāl niṉṉotta vēṭaṉaik kaṇṭilēm eṉṟu taṅkaḷ maṉakkaruttai uraikkat toṭaṅkiṉar. ataṟku avaṉ viṭṭuttarātavaṉāy aṅ
kiruntum naṭantāṉ. noṭip poḻutil māṉ tacaiyaic cuṭṭuk koṇṭu, pacu ney pōṉṟa matuvuṭaṉ mīṇṭāṉ. uṇṭum aruntiyum kaḷaippu nīṅkuka eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. itō itaṉaik koṇṭu celka eṉṟu poṉṉum maṇiyum aḷḷi vīciṉāṉ. kollik kōmāṉ valvil ōri vāḻka eṉṟu pulavar kūṭṭam vāḻttic ceṉṟatu!  ōriyiṉ koṭaiyāl vaṟumai tēyntu vaḷamai perukik kaḷippaṭaintatu kalaiñar kūṭṭam.
ōriyai maṟṟumoru taṭavai kaḻaitiṉ yāṉaiyār eṉṉum pulavar kaṇṭār. avaṉai vāḻtta vēṇṭum eṉṟa āval pulavarukku arumpiyatu. ataṟkāka illātataiyum pollātataiyum kūṟiviṭumāṟu pulavar eṇṇiviṭavillai. uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟat toṭaṅkiṉār.
vēntē! epporuḷ āyiṉum cari; illai;, itu nī taruka eṉṟu oruvariṭam pōy irantu niṟpatu iḻivuṭaiyatu ākum. attakaiya iḻiviṉaik karutārāy evarēṉum vantu illai; itu taruka eṉṟu kēṭṭa pōtu illai eṉṟu kūṟi aṉupputal muṉṉai iḻiviṉum pēriḻivu ākum. āṉāl oṉṟaiyum kēḷātu irukka itaip peṟṟuk koḷka eṉṟu vaṟpuṟuttik koṭuppatu uṇarvuṭaiyatākum. avvāṟu koṭuppataiyum vēṇṭām; vēṇṭavē vēṇṭām eṉṟu maṟuttup peṟātu otuṅkuvatu mikavum uyarvuṭaiyatākum eṉṟār. pulavar poṉmoḻiyaic cikkeṉap piṭittu vāḻntāṉ ōri. avaṉait tēṭip paricu peṟṟa kūṭṭattiṟku aḷavē illai. nāḷ eṉa illai; poḻutu eṉa illai; iravu eṉa illai; pakal eṉa illai! eppoḻutum koṭai
yākavē kaḻintatu.
ōriyaip pārkkilum nilavaḷam nīrvaḷam perukak koṇṭa vēntar palar iruntaṉar. āṉal ōriyai nāṭiya aḷavu ivarkaḷaip pulavarkaḷum kalaiñarkaḷum nāṭavillai, kaṭal evvaḷavu periyatu! āṉāl nīrparukap payaṉpaṭumā? kaṭaṟpakkattē irukkum ciṟiya ūṟṟu evvaḷavu payaṉpaṭukiṟatu! ataṉait tāṉē makkaḷ tēṭi alaikiṉṟaṉar.
kāṭṭiṉ iṭaiyē ōr ūṟṟu iruntāl ataṟku ettaṉai ettaṉai vaḻikaḷ ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ makkaḷ ippaṭi ellōrum payaṉpaṭutta villaiyā? at taṇṇīr cēṟum tūrum paṭṭuk kalaṅkalāka iruntālum nīr vēṭkaiyāḷarāl virumpappaṭukiṉṟatu allavā! an
nīrūṟṟaip pōlavē ōriyum virumpap peṟṟāṉ. avaṉ kolli malaikkum itu vaḻi eṉṟu illātu kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām vaḻituṟaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ellām ōriyiṉ kaivaṇṇam! maḻai poḻivatu pōla avaṉ vaḷam poḻintāṉ! maḻai kaṇṭa payirpōla makkaḷ makiḻntaṉar.
ōri kolli nāṭṭuk koṟṟavaṉ. īkaiyāl pukaḻpeṟṟa vaḷḷal perumakkaḷuḷ oruvaṉ; uyariya pulavarkaḷāl pāṭum pēṟu peṟṟavaṉ. vīramum koṭaiyum oruṅku amainta uyar kuṇattiṉaṉ.
kollimalai, mikunta vaḷaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu; vāṉam taḻuvum uyarvuṭaiyatu; cuṉaiyum aruviyum niṟaiya amaintatu; cantaṉamum tēkkum cālavum ceṟintatu; palāvum, vāḻaiyum mikavum palkiyatu; kiḻaṅkum, kīraiyum kaṇakkiṉṟik kiṭaippatu.
ittakaiya vaḷamalai nāṭṭait taṉakku uriyatākki viṭa vēṇṭum eṉṟa ācai cēraṉukku ēṟpaṭṭatu. āyiṉum ōriyai nēril ceṉṟu tākkuvataṟkut tuṇivu illai. kolli nāṭṭai aṭuttu iruntatāṉa muḷḷūr nāṭṭiṉ vēntaṉ kāri eṉpavaṉait tūṇṭi viṭṭāṉ. ōriyaik koṉṟu kolli malaiyaik kaippaṟṟic cēraṉukkut taruvatākavum uṟuti kūṟiṉāṉ kāri. ēṉeṉil kārikku neṭunāṭ pakaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ takaṭūr maṉṉaṉ atiyamāṉ āvāṉ avaṉai aḻikkavum, avaṉ nāṭṭaip paṟikkavum cēraṉ paṭaittuṇai purivatāka vākkaḷittiruntāṉ. iruvar pakaiyaiyum oḻittu
viṭumāṟu ceytu koṇṭa kūṭṭu oppantamtāṉē itu!
kāriyum, ōriyum, atiyaṉum peruvaḷḷalkaḷ! aruḷ uḷḷam mikkavarkaḷ. ivarkaḷ oṉṟupaṭṭu niṉṟu naṉṟi purintiruntāl nāṭu maṇakkāṭu āki vaḷamum, uḷamum poṅka niṉṟirukkum. māṟupaṭṭu niṉṟa nilaimaiyāl piṇak
kāṭu ākip piḷavum piṇakkum mutirumāṟu amaintuviṭṭatu!
kūṭṭu oppantam uraiyaḷavil irukkum pōtē ataṉai oṟṟar vaḻiyāka aṟintāṉ ōri. kāri peru vīraṉ; avaṉōṭum cēraṉum cērntukoṇṭāṉ; oruṅkē iruvarum kaḷattiṟku vara nēriṉ eṉṉa nikaḻumō? eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avarkaḷ taṉṉait tākkum varaikkum kāttirukkakkūṭātu eṉṟu karuti, uṭaṉē muḷḷūr mītu paṭai naṭattic ceṉṟāṉ.
ōriyiṉ paṭaiyum, kāriyiṉ paṭaiyum kaḷattilē cantittaṉa. kaṭumaiyākap pōr naṭantu koṇṭiruntatu. cēraṉ varu muṉṉamē taṉṉai ōri oḻittu viṭuvāṉō eṉṟu añciṉāṉ kāri! irupakkap paṭaikaḷum kaṇakkiṉṟi vīḻntaṉa. pōrai viraivil muṭikkak karutiya vēntar iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ kutirai mītu ēṟikkoṇṭu pōrai ūkkiṉar. ōri kutirai ōri eṉṉum peyaruṭaiyatu; kutiraikaḷum tam peyarukku ēṟpavē, ōri pōlavum, kāripōlavum ciṉam cerukkip pōriṭṭaṉa. innilaimaiyil cēraṉ utaviyum kārikkuk kiṭaittatu. antō! muṉṉōṅkiya ōriyiṉ paṭai piṉ vāṅki ōṭṭam piṭittatu; ōri maṭṭum añcātu muṉṉiṉṟāṉ; avaṉ vāḷ paraṇi pāṭiyatu; evvaḷavu nēramtāṉ taṉi oruvaṉāy niṉṟu tākka muṭiyum. pāṭuvōrum āṭuvōrum, kalaṅkik kaṇṇīr vaṭikka ōri pōrkkaḷattē māṇṭāṉ! pukaḻāl nilai peṟṟāṉ.
iṉṟum kolli malai vaṭṭārattē ōriyiṉ peyarāl āṇṭutōṟum viḻā oṉṟu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. āṉāl ōri vēṭṭai eṉṉum uyar peyar narivēṭṭaiyāka māṟit tāḻvuṟṟup pāḻpaṭṭu viṭṭatu. 
ōri kollimalaik kāvalaṉ allavā! peruvil vīraṉum āvaṉ allavā! ātalāl ōri vēṭṭai eṉṉum viḻā eṭuppatu cālpuṭaiyatē! avvāṟē kolli vaṭṭārap perumakkaḷ viḻāvum eṭuttaṉar. piṟ kālattē ōriyai makkaḷ maṟantaṉar; aṟavē maṟantaṉar. ōri eṉṉum collukku nari eṉṉum poruḷ iruttalai ilakkiyattil aṟintaṉar. ātalāl ōri irunta iṭattilē nariyai niṟutti vēṭṭaiyāṭi viṭṭaṉar. antō! ōri vēṭṭai, nari vēṭṭaiyākum aḷavukkuk keṭṭu viṭṭatu tamiḻakam! paḻaiya māṇpiṉai niṉaivukūṟum aḷavukkāvatu iṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷa nalluṇarccikku vāḻttu!

3. māri īkai maṟappōr malaiyaṉ
yāṉai viraivāka vantukoṇṭu iruntatu. yāṉai mītu ēṟiyirunta pākaṉ mēlum mēlum ataṉai viraivupaṭuttiṉāṉ. ataṉ viraivāl maṇipēroli ceytatu. niṉṟavar aṉaivarum kaḷiṟṟiṉ viraivaikkaṇṭu kalaṅki āṅkāṅku oḷintaṉar. etaṟkāka itaṉai ivvaḷavu viraivil celuttikkoṇṭu pōkiṉṟāṉ pākaṉ eṉṟu viḷaṅkāmal kaiyai nerittuk
koṇṭu niṉṟaṉar. av yāṉaiyait toṭarntu muṉṉum piṉṉum vīrar palar vēlum kaiyumāyp pōyk koṇṭiruntatu aiyattai mēlum vaḷarttatu.
araṇmaṉai vāyilai yāṉai aṭaintatu. aṅku makkaḷ kūṭiyiruntaṉar. akkūṭṭattiṉiṭaiyē pākaṉ yāṉaiyaic celuttiṉāṉ. atuvum kūṭṭattai maṇi oliyāl vilakkikkoṇṭu uḷḷē nuḻaintatu. ataṉ piḷiṟalaiyum, kaṭukaṭuppaiyum kaṇṭa māntar kalaṅkiṉar. cilar vāyait tuṇiyāl pottikkoṇṭu kaṇṇīr corintu niṉṟaṉar; cilar vāy
viṭṭu alaṟavum ceytaṉar; cilar viyappōṭu eṉṉa nērumō eṉṟu nōkki niṉṟaṉar. āṉāl irumpu itayam paṭaitta pākaṉum vīrarkaḷum yāṉaiyai mēlum ēviṉar.
kūṭṭattiṉ iṭaiyē maṉṉaṉ niṉṟāṉ; maṟṟiru ciṟuvar
kaḷum niṉṟaṉar. ac ciṟuvarkaḷai yāṉaiyāl mitikka vaittuk kolla vēṇṭum eṉṟa maṉṉavaṉ āṇaiyai niṟaivēṟṟavē yāṉai ceṉṟatu. ciṟuvarkaḷō paṭaik karuvikaḷaiyum, kūṭṭattaiyum kaṇṭu kalaṅkik kataṟi aḻutu niṉṟaṉar. āṉāl maṇiyōcai kēṭṭatiliruntu aḻukaiyai viṭṭu viṭṭu oli kēṭṭa ticaiyaiyē nōkki niṉṟaṉar! yāṉaiyiṉ periya uruvattaiyum, acai naṭaiyaiyum aḻaku neṟṟiyaiyum kaṇṭu, putiya makiḻcciyilē niṉṟaṉar. taṅkaḷai mitittuk kollavē vantirukkiṟatu; ural pōṉṟa  kālkaḷāl mitikkappeṟṟu maṇṇōṭu maṇṇāy, cēṟōṭu cērāy, nīrōṭu nīrāy, tūciyōṭu tūciyāyc ciṟitu nērattil kalantu viṭuvōm eṉṟa uṇarcci aṟṟa ciṟuvarkaḷ uvakaiyōṭu yāṉaiyaik kaṇṭu niṉṟaṉar. veṭṭappaṭap pōkiṉṟōm eṉṟa uṇarcci aṟṟu mēḷatāḷam olikka, mālai kaḻuttilē puraḷa, taḻai tiṉṟu koṇṭirukkum aṟivillāta āṭukaḷaip pōla ciṟuvar iruvarum niṉṟaṉar! pāvam vayatu evarukkum pattiṉait tāṇṭiyirukkātu.
yāṉai ciṟuvarkaḷai neruṅki viṭṭatu. iṉit taṉ kālait tūkkic ciṟuvar talaiyilē aḻutta vēṇṭiyatutāṉ kuṟai, antō! yāṉaiyum taṉ toḻilaic ceyyat toṭaṅki
viṭṭatu. maṉṉavaṉ naṭakkaṭṭum eṉṟatum āṇaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. avvaḷavu tāṉ. vēlai muṭintatu.
aracaṉum āṇaiyiṭa vāyait tiṟantu viṭṭāṉ, poṟuṅkaḷ, poṟuṅkaḷ; kolaiyai niṟuttuṅkaḷ; niṟuttuṅkaḷ eṉṉum paraparappuk kural kūṭṭattār kātu
kaḷil muḻaṅkiyatu. kural kēṭṭa pakkam nōkkiṉar, maṉṉavaṉ āṇaiyaiyum maṟuttu uraikkum āḷ uṇṭō? eṉṟu tikaittu niṉṟaṉar. aracaṉum kural kēṭṭa tikkai nōkkiṉāṉ.
paṭapaṭappu uṇarcciyōṭum, viyarttu viṟuviṟuttu naṭaiyōṭum oru pulavar vantār. avaruṭaiya aruḷ niṟaivaik kaṇkaḷ kāṭṭiṉa. aṟivu mutirvaip paṭarnta neṟṟi viḷakkiyatu. āttira naṭai nalleṇṇattai veḷik kāṭṭiyatu. ellōrum vilaki niṉṟu vaḻi viṭṭaṉar. maṉṉar muṉṉilaiyai aṭaintār pulavar.
kural vanta ticaiyai nōkki niṉṟa vēntaṉ pulavaraik kaṇṭavuṭaṉ puṉmuṟuval pūttāṉ, pulavaraik kaṭṭit taḻuvik
koṇṭu aṉpu kāṭṭiṉāṉ. pulavar perumāṉē! kolaiyai niṟuttumāṟu kūṟiyatu etaṟkāka? eṉṉai etirttavarkaḷukku uyvē kiṭaiyātu eṉpatai ulakam uṇara vēṇṭāmā? nīr eṉṉa colkiṉṟīr. pakaiyai aḻikkat tavaṟum vēntaṉ paṭṭaḻivāṉ eṉpatu meyyurai allavā! eṉṟu kūṟiṉāṉ. pulavar uraiyai etir nōkki niṉṟāṉ. pulavar pēciṉār.
aracē! uṉ paramparai evvaḷavu uyariya paramparai! karuṇaiyuḷḷam aṉṟik kalluḷḷam paṭaittōr evarum uṉ muṉṉōruḷ iruntatu uṇṭō? īraneñcam, iṉṉaruḷum koṇṭu ulakap pukaḻukku uṟaiviṭa māṉōr vaḻiyil vantavaṉ nī eṉpatu pōlumoru perumai uṉakku uṇṭō? veruṇṭu vanta puṟavukkāka aruḷ kāṭṭiṉōṉ uṉ muṉṉōṉ allavā! avaṉ ap puṟāviṉ uyiraik kākkumāṟu taṉ ariya uṭalaiyē arintu arintu vaittāṉē! attakaiyavaṉ uṉ muṉṉōṉ eṉpatāl ēṟpaṭum ciṟappai eppaṭittāṉ pukaḻvatu?
niṉ pukaḻ ivvāṟu irukka, itōpār! ic ciṟuvar
kaḷiṉ muṉṉōrtāṉ ettakaiyar! piṟar vaṟumaip piṇiyaip pōkkuvataiyē vāḻvup paṇiyākak koṇṭiruntavar allarō! piṟar paciyaiyō, vaṟumaiyaiyō kēṭṭuk kal maṉam koṇṭu kai virittavar illaiyē! piṟar kalaṅkuvataik kāṇap poṟukkātavarkaḷāyiṟṟē! avarkaḷtāṉ eṉṉa kēṭu ceytārkaḷ? aṉṟi ic ciṟuvarkaḷtāṉ eṉṉa kēṭu ceytārkaḷ?
kūṭṭattaik kaṇṭu vāṭṭamuṟṟu aḻuta ciṟuvarkaḷ, yāṉaiyiṉ varukaiyaik kaṇṭu viyappuṭaṉ nōkki niṟkiṉṟa
ṉarē! eṉṉa nērappōkiṉṟatō eṉpatai aṟiyāmal maṇi
yōcaiyaik kēṭṭu niṟkum ic ciṟuvar tāṉ uṉ etirikaḷā? uṉ muṉṉōr perumaiyai eṇṇippār! ivartam muṉ
ṉōr iyalpaiyum niṉaittuppār! pulavaṉāṉa eṉ vēṇṭutalaiyum ārāyntup pār! ataṟkup piṉ uṉ viruppam etuvō ataṉaic ceytu muṭi! itaṉai ic camayattil niṉaivupaṭuttal oṉṟē eṉ kaṭaṉām. vēntē virumpiyataic cey! naṉṟākac cey eṉṟār.
pulavar urai vēntaṉaik kulukki eṭuttatu. taṉ vañciṉattai muṭippatiṉum taṉ paramparaip perumaiyai nilaināṭṭuvatē perumaiyākat tōṉṟiyatu. pulavar uraiyait taṭṭuvatiṉ kēṭṭaiyum, ēṟṟup pōṟṟuvatiṉ māṇpaiyum uṇarntāṉ. ciṟuvarai yāṉaikkāṟ kīḻiruntu viṭuvittup perumpēṟu peṟṟāṉ. maintar iruvarum pulavar ceyalai eṇṇi makiḻntaṉar! pulavarō aracaṉ ceyalai vāyāra vāḻttiṉār. potu makkaḷ pukaḻmālai poḻintu koṇṭu ceṉṟaṉar.
yāṉaiyiṉ kālukkuk kīḻk kiṭantu maṭiyum nilaikku āṭpaṭṭa ciṟuvar yār? avar tantaiyār yār? avar varalāṟu eṉṉa?
iḷañciṟār iruvarum vaḷḷal perumakaṉām malaiya
māṉ tirumuṭik kāri eṉṉum vēntaṉ maintar āvar. malaiya
māṉ eḻuvar vaḷḷal eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvōruḷ oruvaṉ āvāṉ, avaṉ peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyilirunta malāṭu eṉṉum nāṭṭaik kōvalūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantāṉ. malaiyamāṉ āṇṭuvanta nāṭu malāṭu āyiṟṟu. malaiyamāṉ koṭaic ciṟappāl uyar
vaṭaintatu pōlavē paṭaic ciṟappālum uyarvaṭaintāṉ.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyar ākiya mūvēntarum oruvarōṭu oruvar māṟupaṭṭō, piṟa vēntarkaḷuṭaṉ vēṟupaṭṭō niṟkuṅkālaiyil taṅkaḷukkut tuṇaiyāka varavēṇṭumeṉṟu vēṇṭi ivaṉaic cērttukkoṇṭu pōrkkaḷam pukuvar. avvutavikkākak kārikkup perum poruḷ taruvar. kāri kēṭkum poruḷ evvaḷavāyiṉum tara maṟuppatu illai. ēṉeṉil avaṉ illaiyēl tamakku veṟṟi illai eṉpatait teḷḷitil aṟivar. kāriyum poruḷait taṉakku eṉap peṟṟāṉillai. paricil makkaḷukkākavē poruḷai vāṅkiṉāṉ. vīrattāl tēṭiya poruḷaik koṭaiyāl celavaḻittāṉ. avaṉukku urimaip poruḷ oṉṟē oṉṟu
tāṉ! atuvum avaṉ maṉaivitāṉ! eṉiṉ kāriyiṉ īkaic ciṟappai eṉṉeṉpatu?
kāriyiṉ koṭaiyaip peṟa nāḷ pārkka vēṇṭiyatu illai; poḻutu nōkka vēṇṭiyatu illai; naṟkuṟi nāṭavēṇṭiyatu illai. pukaḻ uraiyō, puṉaivuraiyō tēṭittiriya vēṇṭiyatu illai. evvāṟu ceṉṟu kāri muṉ niṉṟālum veṟuṅkaiyiṉarāyt tirumpuvatu maṭṭum illai. matumayakka nērattē cila vēntarkaḷ tērum kutiraiyum vāri vaḻaṅkuvatu uṇṭu. atu maṉamakiḻcciyāl maṭṭum koṭukkum koṭaiyām. atu eṉṉa uṇmaik koṭaiyā? illai illai! āṉāl kāri koṭai makiḻcciyilō, matu mayak
kattilō ēṟpaṭuvatu aṉṟu. uḷḷattiṉ aṭittaḷattiliruntu curakkum ūṟṟup pōṉṟatu; poyyātu peyyum maḻai pōṉṟatu.
kāriyiṉ vīramtāṉ ettakaiyatu? avaṉai etirkkum tuṇivu evarukkum varātu. kāri eṉakkut tuṇaiyāka vantatāl nāṉ veṉṟēṉ eṉṟum. kāri eṉ pakaivaṉukkut tuṇaiyāka vantatāl nāṉ tōṟṟēṉ eṉṟum veṉ
ṟōrum, tōṟṟōrum oru cērap pukaḻum perumaikkuriyavaṉ avaṉ eṉṟāl, avaṉatu vīrac ciṟapputtāṉ eṉṉē! kaṭalum kāriyiṉ āṇaivaḻi niṟkum. ellai kaṭantu vantu avaṉ maṇṇaik kavarntu cellātu. kaṭal nilaimaiyē iv
vāṟāṉāl maṟṟaik kāvalar nilaimai eṉṉām?
kārikku muḷḷūr eṉṉum ōr ūr urimaiyāṉatāka iruntatu. avvūr nīrvaḷa, nilavaḷaṅkaḷait taṉṉakattē koṇṭatu. paṟaiyolippatupōla aruvi viḻum; nīril pukuntāṟpōṉṟu taṇṇiya taṉmai tavaḻum! iruḷaip pakuttu vaittāl pōṉṟu cōlaikaḷ virintu kāṇum; ittakaiya vaḷam uṭaiya ūraip paṟṟikkoḷḷum ācaiyāl kāriyiṉ valimaiyai aṟiyāta aracarkaḷ cilar muṟṟukai iṭṭuc cuṟṟi vaḷaittaṉar. pōreṉap poṅki eḻum vīra maṟavaraiyuṭaiya kāri, kāri eṉum kutiraimēl ēṟiṉāṉ! kāṟṟeṉak kaṭuki
ṉāṉ; vēl tūkki viḷaiyāṭiṉāṉ; pakaivar paṭaik kalaṅkaḷ pārmēl kuvintuviṭṭaṉa. pakaivar pañcu paṟappatupōl puṟaṅkāṭṭi ōṭi oḷintu koṇṭaṉar. kāriyai etirtu vanta kayamaiyai niṉaittuk kalaṅkiṉar. avarkaḷ pōṉa ticai teriyavillai!
oru camayam, perunaṟkiḷḷi eṉṉum cōḻavēntaṉum, māntarañcēral irum poṟai eṉṉum cēravēntaṉum pakai koṇṭu pōrukkeḻuntaṉar. cōḻaṉ kāriyiṉ tuṇaiyai nāṭi niṉṟāṉ. kāriyum tuṇaiyākac ceṉṟu kaḷam pukuntāṉ! piṉṉar veṟṟi tōlvi paṟṟik kēṭka vēṇṭumā? cōḻaṉ veṉṟāṉ; cēraṉ tōṟṟāṉ! illai illai! kāriyāl cōḻaṉ veṉṟāṉ! kāriyālēyē cēraṉ tōṟṟāṉ! itutāṉē uṇmai! 
kollimalaik koṟṟavaṉāṉa ōriyaik kāri oru camayam kaḷattilē cantittāṉ. vil vīraṉāṉa ōriyaiyum eḷitil viṭṭu viṭavillai kāri. taṉ valimaiyai ellām oṉṟu kūṭṭit tākki oḻittuviṭṭē mīṇṭāṉ kāri! antō! nallavar
kaḷaiyellām naccuruvamākkum pōrveṟi eṉṟutāṉ oḻiyumō?
kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum cōḻavēntaṉukkum malaiya
māṉ kārikkum neṭunāṭkaḷāka uṭpakai iruntuvantatu. avvuṭpakai puṟappakaiyākavum māṟikkoḻuntuviṭṭu erintatu. iruvarum oruvarai oruvar aḻittuviṭa munti niṉṟaṉar. avarkaḷ kōpa neruppāl mūṅkil kāṭu aḻintu paṭuvatupōla vīrar kūṭṭam aḻintatu. ūruṇkēṇiyākavum, naṭuvūrp paḻamara
mākavum payaṉpaṭṭuvanta vaḷḷaṟ kōmāṉ kāri kaḷattilē
paṭṭu māyntāṉ.
kāri iṟanta piṉṉāvatu kiḷḷi vaḷavaṉ amaiti koṇṭāṉ illai. mēlum veñciṉam koṇṭāṉ. kāriyiṉ paramparaiyaiyē aḻittuviṭuvatu eṉṉum uṇarccikku āḷāṉāṉ. appaṭiyē; kāriyiṉ ciṉṉañciṟu putalvar iruvaraiyum iḻuttukkoṇṭu varumāṟu uttaraviṭṭāṉ. vanta ciṟuvarkaḷai yāṉaik kāliṉ kīḻk kiṭattik kollavum ēṟpāṭu ceytāṉ. aruḷ neñcattiṉarāṉa kōvūr kiḻār maṭṭum kālattāl nalluraikūṟik kiḷḷivaḷavaṉ maṉattai māṟṟāmal iruntiruppārēl aḻiyāp paḻikku āḷāki iruppāṉ. vaḷḷal vaḻivanta oru kuṭiyaiyē oḻittukkaṭṭiya kuṭikēṭaṉum ākiyiruppāṉ! kōvūr kiḻār ceyta utavi kālattāl ceyta utavi! atu ñālattiṉ māṇap peritu allavā?

4. atiyamāṉ neṭumāṉ añci
ācaikku aḷavillai; ellām eṉakku uriyatāka irukka vēṇṭum; ellōrum eṉ pukaḻ pāṭa vēṇṭum; ellārum eṉ āṇai vaḻi niṟkavēṇṭum; ivvāṟellām eṇṇit tirivatu māntar iyalpu ākiviṭṭatu. ittakaiya māntaruḷḷum ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaivatuvē allāmal vēṟoṉṟaṟiyēṉ eṉṉum pēruḷḷam paṭaitta
varkaḷ eṇṇikkaiyil mika mikak kuṟaintavarkaḷē āvar. ivarkaḷuḷ oruvaṉāka vaittu eṇṇattakkavaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉṉum perumakaṉ āvaṉ.
cēlam māvaṭṭattil tarumapuri eṉṉum ūr oṉ
ṟuḷḷatu. atu āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu takaṭūr eṉṉum peyarōṭu viḷaṅkiyatu. it takaṭūrait talainakaramākak koṇṭu cēranāṭṭiṉ oru pakutiyāka irunta koṅku nāṭṭai atiyamāṉ āṇṭu vantāṉ. iṉṟum tarumapuriyiṉ pakkattil atamaṉ kōṭṭai eṉṉum ōriṭam uḷḷatu. atu paḻaṅkālattē atiyamāṉ kōṭṭai kot
taḷaṅkaḷ amaittu araṇ ceytirunta iṭamākum. atiya
māṉ kōṭṭai eṉṟirunta peyar, kālam cellac cella atamaṉ kōṭṭai eṉṟu māṟikkoṇṭu vantu viṭṭatu.
atiyamāṉ peruvīraṉ. avaṉ vīrar peru makkaḷuṭaṉ neruṅki uṟavāṭi, avarkaḷuḷ uyarntavarkaḷait terin
teṭuttu vaittiruntāṉ. avvīrarkaḷukku maḻavar eṉṟa ciṟappup paṭṭam tantāṉ. maḻavar talaivaṉ eṉṉum ciṟap
puṭaṉ avaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
vīrarkaḷiṭam kāṭṭiya pēraṉpu pōlavē atiyamāṉ pulavarkaḷiṭamum pēraṉpu kāṭṭiṉāṉ. pulavarkaḷaik kāṇpatilum, avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭuvatilum, uṭaṉ irukkac ceytu viruntuṇpatilum peru viruppuk kāṭṭiṉāṉ. pulavarkaḷaic cuṟṟamākak koṇṭu vāḻvatai pōlum uyarnta vāḻvu oṉṟu  illai eṉpatu avaṉ teḷintu kaṇṭa muṭivākum.
auvaiyār eṉṉum pulavar perumāṭṭi atiyamāṉ kālattil vāḻntār. avar pulamait tiṟam nāṭellām paraviyiruntatu. atiyamāṉum avaraippaṟṟi naṉṟākak kēḷvip paṭṭiruntāṉ. eppoḻutu avaraik kāṇak kiṭaikkumō eṉṟu etirnōkki iruntāṉ.
atiyamāṉ auvaiyāraik kēḷvippaṭṭiruntatu pōlavē, auvaiyārum atiyamāṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruntār. aṟivum aṉpum uṭaiya avaṉaip pārkkavēṇṭum eṉṟa ācai tūṇṭa oru nāḷ takaṭūrukku vantār. tam varukaiyiṉai vāyil kāvalar vaḻiyāka aracaṉukku aṟivittār. aracaṉ, noṭippoḻutum tāmatikkāmal ōṭivantu vaṇaṅki, varavēṟṟu araṇmaṉaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟāṉ. iṉ collālum, nal viruntālum tamiḻ mūtāṭṭiyiṉ kaḷaippai nīkkiṉāṉ. arumait tāykku aṉpup putalvaṉ ceyyum toṇṭupōla virumpi etaṉaiyum ceytāṉ. avaṉ aṉpu veḷḷattilē mūḻkiṉār auvaiyār. ataṉāl aṅkē cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntu aṉaivarum ilakkiya iṉpam aṉupavikkumāṟu ceytār.
auvaiyār yātum ūrē; yāvarum kēḷir eṉṉum eṇṇam uṭaiyavar; nāṭellām cuṟṟi nallaṟivu parappum toṇṭiṉaik koṇṭavar; ākaiyāl ōriṭattilē taṅkiyirukka avar maṉam oruppaṭavillai. atiyamāṉō auvaiyār mītu aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭuviṭṭāṉ. avar eppoḻutum taṉ arukilēyē irukka vēṇṭum eṉṟum, avar kūṟum aṟivuraikaḷaiyum, ilakkiya viruntaiyum kēṭṭu aṭikkaṭi aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu ācaikoṇṭirun
tāṉ. cila nāṭkaḷil avvācai pērācaiyāka vaḷarntu viṭṭatu. ataṉāl avar vantālum perum aḷavil poruḷ tantu aṉuppum atiyamāṉ, auvaiyārukku etuvum aḷikkātu, vāḷā iruntāṉ. ēṉ? koṭukkakkūṭātu eṉṟā? celvaṅ
kuṟaintuviṭumē eṉṟā? ivveṇṇaṅkaḷtāṉ atiyamāṉ aṟiyātavai āyiṟṟē! paricu peṟṟuviṭṭāl auvaiyār vēṟiṭam pōyviṭuvārē! avarōṭum aḷavaḷāvum ariya vāyppuk keṭṭuviṭumē! eṉṟa eṇṇamtāṉ kāraṇamām.
atiyamāṉ perum vaḷḷal eṉṟu kēḷvippaṭṭut
tāṉē auvaiyār vantār. āṉāl avaṉ taṉakku oṉṟum tarāmal poḻutu pōkkuvatai aṟintār. avaṉmēl veṟuppukkoṇṭār. araṇmaṉaiyai viṭṭum collik koḷḷāmal veḷiyēṟiṉār. taṉ uḷḷak karuttai uraik
kāmal cellavum avarukku maṉamillai, ataṉāl vāyil kāvalaṉai aḻaittār. vāyil kāvalaṉē! vāyil kāvalaṉē! vaḷḷaṉmai illātavaṉatu aṭaiyāta vāyilaik kākkum kāvalaṉē! atiyamāṉ neṭumāṉ añci taṉ taram aṟiyāṉō? aṉṟi eṉ taramum aṟiyāṉō? koṭaiyāḷar aṉaivarum oru cēra ulakil iṟantuviṭṭārkaḷ illaiyē! iṉṉum etticaikku yāṉ ceṉṟālum cōṟu iṭuvār uṇṭu. eṉ icaik karuvikaḷai eṭuttuk koṇṭēṉ; mūṭṭaikaḷaik kaṭṭik koṇṭēṉ; puṟappaṭukiṉṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu naṭantār.
aracaṉuṭaiya aṉpukkuriya pulavar  ivvāṟu veṟuttup pōvatai aṟinta vāyil kāvalaṉ ōṭōṭippōy aracaṉiṭam uraittāṉ. oṉṟai niṉaikka atu oḻintu oṉṟāvatu kaṇṭa atiyaṉ viraintu ceṉṟu auvaiyārai aḻaittu vantu perum poruḷ koṭuttāṉ. maṉṉikkumāṟum vēṇṭikkoṇṭāṉ. paricil koṭukkat tāmatittamaik
kuriya kāraṇattaiyum terivittāṉ.
auvaiyārukku ēṟpaṭṭa makiḻccikku ellai illai. tāṉ avacarappaṭṭu atiyamāṉai veṟuttu veḷiyēṟiyamaikkāka varuntiṉar. avar koṭaic ciṟappu ittakaiyatu eṉṟu pārāṭṭiṉār. oru nāḷ alla, iru nāḷ alla, pala nāṭkaḷ palarōṭu toṭarntu ceṉṟālum mutal nāḷ pōṉṟu koṭukkum uyarkuṇattiṉaṉ atiyaṉ eṉṟu vāḻttiṉār.
itu ivvāṟu irukka, atiyamāṉ oru nāḷ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟa iṭam periya malaippakutiyākum. ammalaippakutiyiṉ piḷavu oṉṟilē ariya nelli maram oṉṟu iruppatākavum, ataṉ kaṉi, taṉṉai uṇṭōrai neṭuṅkālam vāḻac ceyya vallatu eṉṟum muṉṉarē aṟin
tiruntāṉ. anniṉaivu varappeṟṟa atiyaṉ vēṭṭai āṭu talaiyum viṭṭuviṭṭu nelli marattait tēṭi alaintāṉ. kaṇṭum viṭṭāṉ! āṉāl ciṟiya ciṟiya ilaikaḷāl mika neruṅkic ceṟintirunta am marattil kaṉiyaik kaṇṭupiṭippatu aritāka iruntatu. aritil tēṭi, peritil muyaṉṟu kaṉi oṉṟaip paṟittāṉ. kaṉi kaiyil vantavuṭaṉ eṇṇaṅkaḷ palavākak kiḷampiṉa.
kiṭaittataṟku ariya kaṉi itu; uṇṭāl neṭuṅkālam vāḻalām; aiyamillai. āṉāl nāṉ uṇṭataṉāl ēṟpaṭak kūṭiya payaṉtāṉ eṉṉa? vēṇṭumāṉāl iṉṉum cila āṇṭukaḷ nāṭṭai āḷalām. anneṭuṅkālattil naṉmaiyum ceyyalām; aṉṟi, kēṭē ceyyiṉum ceyyalām. ceṅ kōlaṉ eṉṟa ciṟappup peṟalām; iṉṟēl koṭuṅkōlaṉ eṉṟa iḻivum peṟalām. araca vāḻvu naṉmai oṉṟu puriyum vāḻvu aṉṟu. āṉāl pulavar vāḻkkaiyō, piṟarukkut tīmaiyaṟiyātatu; ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām naṉṉeṟi parappi varuvatu. ulakat tīmaikaḷai nāveṉṉum paṭaikkaruvi yālēyē oḻittu veṟṟi kāṇpatu; tāṉ kaṇṭa iṉpap
poruḷaip piṟarukkum pakuttaḷittu iṉpuṟuvatu; ātalāl uyarnta vāḻvuṭaiya pulavar perumāṭṭiyāṉa auvai in nellikkaṉi uṇṭu neṭuṅkālam vāḻvatē nalam tarum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. nellik kaṉiyiṉ ciṟappai veḷippaṭaiyākak kūṟiṉāl auvaiyār ēṟṟuk koḷḷa māṭṭār eṉṟu niṉaittu oṉṟum collāmalē maṟṟaip paḻattōṭu paḻamākac cērttuk koṭuttu viṭṭāṉ. atiyamāṉ nellik kaṉiyaiyā auvaikkut tantāṉ; taṉ uyariya vāḻvai allavō tantu taṉ māṟā aṉpaik kāṭṭiṉāṉ! ittakaiya kāvalaṉaik kāṇak kiṭaikkumō?
bešÈ¡fÅia c©lh® xsitah®!ataṉ tīñcuvai avarai viyappil āḻttiyatu. ataip pōloru kaṉiyaik kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai; ākaiyāl atiyaṉai vaṟpuṟuttik kēṭṭaṟintu uṇmaiyai uṇarntār. taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻnta atiyaṉ pēraṉpilē mūḻkiṉār. nañcuṇṭum cāvāta kaṟaimiṭaṟṟup piṟainutal aṇṇal pōla nī neṭitu vāḻka! eṉṟu vāḻttiṉār. atiyaṉ nellik kaṉiyāl auvaiyārai neṭitu vāḻac ceytāṉ. auvaiyārō tam vāḻtturaiyiṉ vāyilāy atiyaṉai nīṭuvāḻac ceytu viṭṭār.
atiyamāṉ koṅku nāṭṭai āṇṭu vantapoḻutu kāñcimā nakarait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭait toṇṭaimāṉ eṉṉum ōr aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ kavippulamaiyum aṟivu nuṇmaiyum perukak koṇṭiruntāṉ. avaṉukkup paṭaipalamum araṇvaḷamum vāyttu iruntaṉa. kalaivaḻiyilē taṉ poḻutaip pōkkiya avaṉ paṭaik kalaṅkaḷai aṭukki aṭukki aḻaku pārttup perumitam koṇṭāṉ; vīrarkaḷai viḷaiyāṭa viṭṭup pārttu iṟu māppuk koṇṭāṉ. taṉṉai etirkkum āṟṟal evarkkum irukkamuṭiyātu eṉavum taṉakkuḷ tappuk kaṇakkup pōṭṭuviṭṭāṉ. uḷḷattu eṇṇam veḷippaṭa ettaṉai nāṭkaḷtāṉ ākum. kāñci makānakaril irunta atiyamāṉatu oṟṟarkaḷ, toṇṭaimāṉiṉ iṟumāppuṇarcciyaiyum, takkavēḷaiyil atiyaṉait tākka niṉaittuk koṇ
ṭirukkum eṇṇattaiyum aṟintaṉar. tam vēntaṉiṭamum viraivil aṟivittaṉar.
auvaiyāriṉ naṇpaṉāṉa atiyamāṉ vīṇēmakkaḷ maṭivatai virumpavillai. toṇṭaimāṉ ārāyāmal ceyya irukkum ceyalāl iru nāṭukaḷukkum ēṟpaṭa virukkum tīṅkiṉai eṇṇi varuntiṉāṉ. tāṉ veṟṟi peṟuvatu uṟuti eṉak koṇṭālum irunāṭukaḷukkum ēṟpaṭum kēṭṭiṉai niṉaittuk kalaṅkiṉāṉ. auvaiyāriṭamum eṭuttukkūṟi ārāyntāṉ. aruḷ uḷḷam koṇṭa auvaiyār makkaḷukku allal etuvum ēṟpaṭātavāṟu ceyyavum maṉṉarkaḷai oṉṟupaṭuttavum virumpiṉār. ataṉāl tāmē toṇṭai
māṉiṭam tūtu pōkumāṟu puṟappaṭṭār.
takaṭūrukkum kāñcimānakarukkum neṭuntolaivu iruntatu. pala kāṭu malaikaḷaik kaṭakkavum ēṟpaṭṭatu. iruntālum eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉṉum uyariya eṇṇattāl naṭantē ceṉṟu kāñci mānakar aṭaintār.
toṇṭaimāṉ tamiḻppulavaṉ allavā. avaṉ auvaiyārai muṉṉarē naṉku kēḷviyuṟṟiruntāṉ; takka ciṟappuṭaṉ varavēṟṟāṉ! naṉ moḻikaḷāl perumaip paṭutti
ṉāṉ! pēcciṉ iṭaiyē atiyamāṉatu tūtāka auvaiyār vantuḷḷār eṉpataiyum aṟintu koṇṭāṉ. ataṉāl taṉ paṭaikkalap perukkaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa nāṭṭam ēṟpaṭṭatu. paṭaikkalak koṭṭilukku aḻaittuc ceṉṟāṉ; ovvoru varicaiyākac cuṭṭik kāṭṭik koṇṭē naṭantāṉ.
paṭaik kalaṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ auvaiyār cōrntu viṭuvār eṉṟu toṇṭaimāṉ karutiṉāṉ. atiyamāṉiṉum uyariya paṭaikkalaṅkaḷ uṭaiyavaṉ nī eṉṟu taṉṉaip pukaḻntu viṭuvār eṉṟu karutiṉāṉ. auvaiyārō caṟṟu nēram amaitiyāka iruntār. ã‹d® ngádh®; “munr!uṉ paṭaikkalaṅkaḷ evvaḷavu periya iṭattē - atuvum kāval mikka iṭattē - irukkiṉṟaṉa! ivaṟṟai nī aṭukki vaittirukkum aḻakutāṉ eṉṉē! mayil tōkaiyuṭaṉ viḷaṅkupavai; mālaiyuṭaṉ tikaḻpavai; vairappiṭiyuṭaṉ polipavai; eṇṇeyppatam vāṭātavai; ā! ā! ettakaiya aḻaku! ētēṉum mācu maṟu uṇṭā? kaḷaṅkam kaṟai uṇṭā? etuvum illaiyē! uṉ paṭaikkalam ivvāṟu irukka, atiyaṉ paṭaikkalaṅkaḷ eppaṭikkiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu kēḷ! pakkaṅkaḷ citaintuviṭṭaṉa; mālaiyō tōkaiyō cūṭṭap
paṭavillai; ney pūcap paṭavum illai; ōyāmal pōrkkaḷam pōrkkaḷam eṉṟē ceṉṟu kollaṉ ulaikkūṭamē tañca
mākak kiṭakkiṉṟaṉa. kollaṉ ulaikkūṭam ivvaḷavu paranta iṭattai uṭaiyatā? kaṭṭukkāval uṭaiyatā? ciṉṉañ ciṟu kuṭil; pēṇik kāppāraṟṟa nilai eṉṟār. toṇṭaimāṉ talai cuṟṟiyatu. auvaiyār, taṉpaṭaiyaip pukaḻvatupōlap pōrkkaḷattiṟkup pōy aṟiyātavai eṉṟu ikaḻntum, atiyamāṉ karuvikaḷai ikaḻvatu pōlap pōrkkaḷattilēyē paḻakkappaṭupavai eṉṟu pukaḻntum kūṟiyatai aṟintāṉ. eṉiṉum paḻaiya cerukku māṟiviṭavillai. vīrarkaḷai varicai varicaiyāka naṭakkaviṭṭum, viḷaiyāṭa viṭṭum, vēṭikkai pārttu makiḻntavaṉ allavā! ataṉai maṟantu viṭuvāṉā?
vīrar cilaraik kāṭṭiṉāṉ. pōr illai eṉṟu pulampik koṇṭu tiriyum ivarkaḷaip pārttumā atiyamāṉuṭaiya vīrarkaḷai uyarvākak kūṟukiṉṟīrkaḷ? eṉṟāṉ. auvaiyār, ivaṉ vīrarkaḷaip peritāka matittuḷḷāṉ. uṇmaiyai uṇarac ceytalāṉṟi vaḻikku varamāṭṭāṉ eṉṟu eṇṇiyavarāyp pēciṉār vēntē! aṭikkum kōlukkum añcātu etirttu mīṇṭum aravam pōṉṟa vīrarkaḷ uḷar. avvīrarkaḷai muṉṉaṭattic cellum vīraṉtāṉ ettakaiyaṉ? kalai nalam vāynta taccaṉ oruvaṉ uḷḷāṉ, avaṉ nāḷ oṉṟukku eṭṭut tēr ceyvāṉ. attaccaṉ arumuyaṟci koṇṭu oru māta aḷavil orē oru tērkkāl maṭṭum ceykiṉṟāṉ. at tērkkāliṉ valimai ettakaiyatāka irukkum? attērkkāl pōṉṟavaṉ atiya
māṉ. kūṟṟuvaṉē etirttālum tōṟṟōṭac ceyyum āṟṟal paṭaittavaṉ avaṉ eṉpataṟku aiyamillai. palapala eṇṇip paḻutu paṭṭup pōkavēṇṭām eṉṟār. auvaiyār urai aruḷurai eṉpatuṭaṉ uṇmaiyurai eṉpataiyum toṇṭaimāṉ aṟintāṉ. paṭai eṭuppai niṟuttik koṇṭāṉ. nalvaḻippaṭṭa kāñci vēntaṉaip pala vaḻikaḷālum pārāṭṭiviṭṭu auvaiyār takaṭūr vantaṭaintār. mutuperuṅ kiḻaviyāṉa auvai pāṭṭu maṭṭumā pāṭittirintāḷ? ariya amaiccarālum āṟṟamuṭiyāta ceyalai āṟṟi muṭitta avar araciyal tiṟamtāṉ eṉṉē! avar pōlum tūtaraik kāṇpatum eḷitil kūṭuvatō!
atiyamāṉ kālattil kōvalūrait talai nakaramākak koṇṭu muḷḷūr nāṭṭai malaiyamāṉ tirumuṭikkāri āṭcipurintu vantāṉ. avaṉatu vīrappukaḻ pōyp pukāta iṭamillai. mūvēntarumē avaṉ muṟṟattu niṉṟu tattamakkup pōrttuṇaip purintutavumāṟu aḻaikkum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. icciṟappāl avaṉ aḷavukkumiñciya perumitam koṇṭu tarukkiyiruntāṉ. ataṉaik kēḷviyuṟṟa atiyaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. kāriyai aṭakki oṭukka vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. paṭai koṇṭu kōvalūrai muṟṟukai
yiṭṭāṉ.
kāriyum, atiyamāṉum oruvarukkoruvar iḷaikkāta vīrarkaḷ āvar. iruvarum ciṅkamum ciṅkamum tākkuvatupōl tākkiṉar. paṭaikaḷiṉ aḻipāṭō collum tarattatāy illai. kaḷattiṉ koṭumaik kāṭci auvaiyārait tuṉpuṟuttiyatu. pōrai oḻikkumāṟu muyaṉṟār. kāriyaiyum, avaṉ paṭai vīrarkaḷaiyum neruṅki, vīrarkaḷē atiyaṉai etirkkavō muṉaintīr! avaṉ paṭai eṉṉa avvaḷavu eḷiyatā? uṅkaḷukku nāṭu nakar vēṇṭumā? vīṭuvaḷam vēṇṭumā? appaṭiyāṉāl ippoḻutē oṉṟaic ceyyuṅkaḷ! paṭaik karuvikaḷai vīci yeṟintuviṭṭu vīraṉ atiyamāṉai aṭaikkalam pukuṅkaḷ! atu oṉṟē nīṅkaḷ piḻaikka vaḻi! iṉṟēl ciṟitu nērattil uṅkaḷ maṉaiviyar aṉaivarum taṅkaḷ maṅkala nāṇai iḻakka vēṇṭi nēriṭum aiyamillai eṉṟār.
āṉāl auvaiyār collak kāriyō avaṉ vīrarkaḷō kēṭkavillai. atiyaṉum pōrai viṭavillai kaṭum tākkutal purintāṉ. kāri paṭaiyuṭaṉ ōṭṭam piṭittāṉ. veṟṟi muḻakkam ceytuviṭṭu vīrarkaḷuṭaṉ takaṭūr nōkki viraintāṉ atiyamāṉ.
veṟṟi vēntarai varavēṟka nāṭu nakarellām takaṭūril kūṭiyiruntatu. vīrarkaḷuṭaṉ vēntaṉ perumitattuṭaṉ ceṉṟāṉ. ap poḻutu oru makiḻccimikka ceytiyaik kēṭṭāṉ. ac ceytiyaik kēṭka āṇṭukkaṇakkāka ācaippaṭṭiruntāṉ. āṉāl oru nāḷ tāṉē ākum? atu eṉṉa ceyti?
aracē! umakku ōr arumai maintaṉ piṟantuḷḷāṉ eṉpatē acceyti.
vēntaṉ kaiyilē vēl iruntatu; ataṉaik kīḻē pōṭavillai. kālilē kaḻal iruntatu; ataṉaik kaḻaṟṟa villai. uṭalilē viyarvai iruntatu; atait tuṭaikkavillai. kaḻuttilē puṇ iruntatu; ataippaṟṟik kavalaippaṭavillai. talaiyilē pōrppū iruntatu; atai eṭukka
villai. maintaṉ piṟantāṉ eṉṟa makiḻccic ceytiyāl ōṭiṉāṉ. vāḻvai vaḷappaṭutta vanta celvattait taḻuviṉāṉ. appoḻutum pakaivar mēl koṇṭa ciṉam māṟiviṭavillai. kaṇkaḷilē irunta civappu niṟam kuṟaintu
viṭavillai. āṇṭu niṉṟa aṉaivarum aracaṉ taṉ maintaṉ mītu koṇṭa aṉpup perukkai uṇarntaṉar. auvaiyārum uṇarntār. pulavar perumāṭṭiyām avar tam tiruvāyāl oru pāṭal pāṭic ciṟappittār. putalvaṉ pokuṭṭeḻiṉi eṉṉum peyaruṭaṉ polivōṭu vaḷarntāṉ.
kāri atiyamāṉukkut tōṟṟōṭiṉāṉ allavā! avaṉ ōyntu viṭavillai. cēra vēntaṉaic cērttukkoṇṭu atiyaṉai etirkkat tuṇintāṉ. atiyaṉukku naṇpaṉāṉa ōriyai mutalil oḻippatu eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. ōrikkut tuṇaiyāka atiyamāṉ vantē tīrvāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyum. ataṉāl kollimalaiyai muṟṟukai iṭṭut tākkiṉāṉ. atiyamāṉum ōrikku utavipuriya ōṭōṭi vantāṉ. cōḻa pāṇṭiyarum atiyaṉuṭaṉ vantaṉar. āṉāl ōri kaḷattil iṟantāṉ eṉṟa collaiyē avarkaḷāl kēṭka muṭintatu.
ōriyiṉ maṟaivum, kāriyiṉ koṭuñ ceyalum vīraṉ atiyaṉai atircciyaṭaiyac ceytatu. uyir naṇpaṉāṉa ōriyiṉ maṟaivu īṭuceyya muṭiyāta iḻappākat tōṉṟiyatu ulakamē iruṇṭu viṭṭatupōl āyiṟṟu. pōrkkaḷattilē niṟkiṉṟōm eṉpatai maṟantāṉ. pakaivar tākkutal mutircci
yaṭaintatu. ōriyaik koṉṟa kaḷippilē urattuṭaṉ tākkiṉār. maḻavar puṟaṅkāṭṭiṉār; maṉṉavaṉum piṉ toṭarntāṉ.
kāri avarkaḷai ōṭa viṭṭuviṭṭu niṉṟāṉā? veruṭṭic ceṉṟāṉ takaṭūr varai. ōriyai iḻantu niṉṟa atiyamāṉukku ulakam cuṭukāṭākavē tōṉṟiyatu. eṉṉē koṭumai eṉṟu ēṅkik koṇṭu iruntāṉ. avaṉ ēkkattiṉ iṭaiyē kāriyiṉ muṟṟukaiyai aṟiyavillai; taṉakkuvara irukkum iḻiviṉaiyum eṇṇavillai; kavalaiyē uruvamāki viṭṭāṉ.
atiyamāṉ kōḻai! añciyōṭi viṭṭāṉ; etirttut tākka iyalātavaṉ eṉṟu pakaivar paḻittup pēciṉar. auvaiyār avar collaik kēṭṭaṟintār. atiyamāṉ kōḻai eṉṟa collai avarāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. viraintu atiyaṉai aṇukiṉār. vēntē! puli tākkuvataṟkuc celluṅkālaiyil ataṉai māṉ taṭuttu niṟuttumā? katirōṉ puṟappaṭṭu viṭṭāl kāriruḷ tolai
yāmal niṟkumā? nī pōrkkaḷam pukuntāl uṉṉai etirp pōrum uḷarō? vīrap puliyē! pōril pukuka! māṉa vīram mikka maḻavarē! maṉṉavaṉaip piṉ toṭarka! eṉṟār.
atiyaṉ pōrkkaḷattil kutittāṉ. maḻavarkaḷum paḻi
vāṅkiṉar. kuṉṟeṉappiṇaṅkaḷ kuvintaṉa. āṟu eṉak kuruti ōṭiyatu. pōrk koṭumaiyaik kaṇṭu nilamakaḷ mukam civantatu pōlak kaḷam irattakkaṟai paṭintu viṭṭatu. kāri velvāṉā? atiyaṉ velvāṉā? evar velvār eṉṟu kūṟa muṭiyāta nilai. āṉāl caṟṟu nērattiṟkuḷ ōriyaik koṉṟa ūkkanilai kāriyai untiyatu; ōri māṇṭa tuyarnilai atiyaṉait taḷarttiyatu. kaivēlait tūkki viḷaiyāṭiṉāṉ kāri. meyyilē paṭṭuruviyatu atiyaṉai.  taittu veḷiyē cellātu niṉṟiruntāl atu atiyaṉ kaivēl āki
yirukkavum kūṭum; atuvē kāriyiṉ meyvēl ākiyirukkavum kūṭum. vīravēntar iruvarum orucēra māynta pēṟum aṭain
tirukkak kūṭum. āṉāl......?
atiyaṉ māṉavīraṉāy maṇṇilē vīḻntāṉ. avaṉukku iṟappatu kuṟittu ettakaiya kavalaiyum illai. āṉāl orē kavalai illāmalum illai. atu auvaiyāriṉ amutaṉaiya kavikaḷaik kēṭkum vāyppaik keṭuttu viṭṭatē ivvēl eṉṟa kavalai tāṉ! atiyamāṉ mārpilē taitturuviyatu vēl! mārpilē maṭṭumā taitturuviyatu! illai.
pāṇaratu pāttirattait taitturuviyatu; iravalaratu kaiyait taitturuviyatu; puravalaratu kaṇṇait tuḷaitturuviyatu; pulavarkaḷatu nāvait taitturuviyatu. iṉippāṭuvārum illai; pāṭa oṉṟu taruvārum illai eṉṟu kūṟi āṟāttuyaruṟṟār auvaiyār.
auvaiyār evvaḷavu tuyaruṟṟālum atiyamāṉ piḻaittu viṭuvāṉā? māṇṭavaṉ māṇṭavaṉtāṉē! iṉi nāṭṭai āḷa vēṇṭumallavā! atiyamāṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyaiyē aracaṉākki vaittu. avaṉukkup peruntuṇaiyāka iruntār auvaiyār. atiyamāṉukku amaiccarākavum tūtarākavum iruntavar, avaṉ makaṉukku aracat tuṇaiyāka viḷaṅkiṉār! muṭicūṭā araciyāka irunta auvai pukaḻ vāḻka!

5. vaḷḷal pēkaṉ
aḻiyāp pukaḻ peṟṟa vaḷḷalkaḷ nālvarai muṉṉē kaṇṭōm. avarkaḷ. paṟampu malaik kōmāṉ pāri; kollimalaik kōmāṉ ōri; muḷḷūr maṉṉaṉ kāri, kutiraimalaik koṟṟavaṉ atiyamāṉ eḻiṉi eṉpār.
ītalum icaipaṭa vāḻtalumāka amainta av vaḷḷalkaḷ varicaiyil collap paṭṭār mēlum nālvar uḷar. avarkaḷ vaiyāvik kōp perum pēkaṉ, āy aṇṭiraṉ, naḷḷi, kumaṇaṉ eṉpār.
ivveṇmaraiyum varicaippaṭuttik kūṟiṉār caṅkap perum pulavar peruñcittiraṉār. muṉ ēḻu pērkaḷaiyum  ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyum kūṟiyatu.
īrntaṇ cilampiṉ iruḷ tūṅku naḷimuḻai
aruntiṟal kaṭavuḷ kākkum uyarcimaip 
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ
eṉpatu puṟanāṉūṟu (158).
vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṉ
kāṉa maññaikkuk kaliṅkam nalkiya
aruntiṟal  aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ
eṉpatu ciṟupāṇāṟṟup paṭai.
koṭaiyāḷar eṇmarilum pēkaṉum, pāriyum  kumaṇaṉum  taṉic ciṟappiṉarākap paḻampulavarkaḷāl pārāṭṭap paṭṭaṉar. ēṉeṉil immūvarum koṭutta koṭaiyiṉ ciṟappu attakaiyatām.
maḻaimēkam kaṇṭumayil oṉṟu āṭiyatu. ataṉaik kaṇṭa pēkaṉ mayil kuḷir tāṅkāmal āṭuvatāka eṇṇi
ṉāṉ. irakkam koṇṭāṉ. vāṭaik kuḷirkkuk kāppākap pōrttirunta pōrvaiyai mayilukkup pōrttiṉāṉ! tāṉ naṭuṅkiṉālum atu naṭuṅkak kūṭātu eṉṟu pōrttiyatāl mayilukkup pōrvai pōrttiya māpperuvaḷḷalākap pāṭu pukaḻ peṟṟāṉ.
pēkaṉilum perumai peṟṟavaṉākap pulavarkaḷukkup pāri tōṉṟiṉāṉ. avaṉ mullaik koṭi pantal illāmal kāṟṟil āṭuvatu kaṇṭu urukiṉāṉ. tāṉ ūrntu pōṉa tērai ataṟkup pantalāka vaḻaṅkiviṭṭu naṭantu pōṉāṉ. mayil aintaṟivu uyiri. mullaiyō ōraṟivu uyiri. ātalāl mayilukku vaḻaṅkiya koṭaiyilum, mullaikku vaḻaṅkiya koṭai perumai mikkatāyiṟṟu. pulavarkaḷ mullaikkut tērum,  mayilukkup pōrvaiyum vaḻaṅkiyavarkaḷ eṉa varicaip
paṭuttiṉar. pāriyaip paṟṟi muṉṉar aṟintōm. pēkaṉai ivaṇ aṟivōm. kumaṇaṉ niṟaivil varuvāṉ.
pēkaṉ āṭcipurinta iṭam ippoḻutu paḻaṉi eṉap
paṭum  paḻamperum malaiyum ataṉ pakutiyumākum. ataṉ paḻam peyar potiṉi eṉpatu. potiṉi eṉpatē makkaḷ vaḻakkil paḻaṉiyākiviṭṭatu.
nam paḻaiya varalāṟukaḷ palavaṟṟukkum kaṭṭuk kataikaḷai iṭṭuk kaṭṭi varalāṟṟai maṟaikkum ceyalai neṭuṅkālamāka vaṭamoḻi kaṟṟavarkaḷum, avarkaḷ vaḻiyaip paṟṟiyavarkaḷum, kōyil pūcai ceytavarkaḷum ceytu vantaṉar. ataṉāl uṇmai palavakaiyālum maṟaikkappaṭṭatu. varalāṟu aḻikkap
paṭṭatu. poruntāk kataikaḷ potumakkaḷ maṉattil paṭintu pōṉatu. ataṟku ēṟpak kataikaḷaip purāṇaṅkaḷākap pulavarkaḷ pāṭiviṭṭaṉar.
potiṉi, paḻaṉi eṉappaṭṭatu; ataṉpiṉ paḻani eṉappaṭṭatu. paḻanī eṉa iṟuti eḻuttu nīṭṭappaṭṭatu.
civaperumāṉ kaiyil orupaḻam iruntatu; atu māmpaḻam. ataṉai mūtta piḷḷaiyārum, murukaṉum tattamakkuk kēṭṭa
ṉar. perumāṉ, ulakattai mutalāvatākac cuṟṟi varupavaṉukkē paḻattait taruvatākak kūṟiṉār. murukaṉ mayil mītil ēṟi ulakai valam varap puṟappaṭṭār. piḷḷaiyār ūrti pēreli (peruccāḷi); mayil pōl viraintu cellamuṭiyātē. ataṉāl piḷḷaiyār oru tantiram ceytār. ammaiyum appaṉumē ulakam ātalāl avarkaḷaic cuṟṟiṉālē ulakattaic cuṟṟiyatākum eṉṟu, avarkaḷ iruvaraiyum cuṟṟi vantu, ulakaic cuṟṟi viṭṭatākac colli māṅkaṉiyaip peṟṟu viṭṭār. ulakai ulāvanta murukaṉ, piḷḷaiyār cūḻcciyaiyum tāy tantai ōrañ cārntu niṉṟataiyum veṟuttut tuṟavu koṇṭu veḷiyēṟip paḻaṉi malaikku vantu viṭṭār. murukaṉē paḻam eṉa aṭiyārkaḷ pōṟṟiṉār; paḻam nī eṉṟatu, paḻani eṉa vaḻaṅkukiṟatu eṉṟaṉar. potiṉi eṉpatu eṉpatu pūvil potuḷi niṟkum tēṉ eṉṟum poruḷ taruvatu. avvaḷavu maram ceṭi koṭi iyaṟkai vaḷam vāyntatu. kālam māṟātu maḻai poḻiyum vaḷam mikkatu eṉpataṉ cāṉṟu appeyar. paḻaṉi malaiyiṉ aṭivārattil uḷḷa ūr vaiyāvipuri eṉpatu. pēkaṉ vaiyāvik kōmāṉ pēkaṉ eṉap paṭṭamaiyālum, avaṉ muṉṉōrkaḷākiya āviyar aṅkē kuṭikoṇṭiruntamaiyālum avvūr ap peyar peṟṟatu. murukaṉ paṭaivīṭu koṇṭamaiyāl perum pukaḻukku irukkaiyāy viḷaṅkukiṉṟatu. nūlkaḷ palavaṟṟaiyum, pallāyiram pāṭalkaḷaiyum aṭiyārkaḷ pulamaic celvarkaḷ eṉṟum uṟaitalaiyum koṇṭu viḷaṅkukiṟatu.
pēkaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil (141ām pāṭal mutal 147 ām pāṭal varaiyuḷḷa) ēḻu pāṭalkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟaip pāṭiyavarkaḷ paraṇar (141, 142) kapilar (143), paraṇar (144, 145). aricil kiḻār (146), peruṅ
kuṉṟūr kiḻār (147) eṉṉum pulavarkaḷ nālvar āvar. piṟkālap pulavarkaḷum pēkaṉ varalāṟṟai aṟintu pāṭi
yuḷḷaṉar. āṉāl ivvaintup pulavarkaḷum pēkaṉ kālat
til vāḻntu nērukku nēr niṉṟu pāṭiyavarkaḷ āvar.
pēkaṉ mayilukkup pōrvai pōrttum aḷavukku aruṭ koṭaiyāḷaṉāka viḷaṅkiṉālum, avaṉiṭamum oru kuṟai iruntatu. ak kuṟai avaṉ maṉaiviyaip pirintu ayalāḷ oruttiyōṭu vāḻntatākum.
pēkaṉ vāḻvilā ippaṭi? mayilum vāṭak kūṭātu eṉpavaṉā, taṉ maṉaiviyām mayilai vāṭac ceytāṉ? eṉa eṇṇavē tōṉṟum! oru mukappaṭṭa maṉaivikku oru
mukappaṭṭa kaṇavaṉ vāykkum vāḻunam eṉṉum peru
mitattaik kuṉṟac ceyvatēyām; ik kuṟaiyāl, 
kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar kuṉṟuva
kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ
eṉṉum kuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭāki viṭṭāṉ, potiṉik kuṉṟiṉ kōmāṉākiya pēkaṉ.
pēkaṉ maṉaivi kaṇṇaki eṉpār. ip peyaraik kēṭṭa aḷavil tamiḻ kaṟṟār niṉaivil ellām iruppavar cilappatikārak kaṇṇakiyārē āvar. kōvalaṉ piriya avarpaṭṭa nilaiyaic cuṭṭik kāṭṭit tirutta valla pulamaic cāṉṟōr, aṟaṅkūṟavaiyōr, naṉṉeṟik kāṭṭum nayaṉmai naṭpar vāyttilāmaiyāl  tīrattuyarkku āṭpaṭṭār!
kapilar paraṇar mutalām caṅkac cāṉṟōr vāḻnta naṟkālamāka iruntamaiyāl, pēkaṉ tuṇaiviyarām kaṇṇakiyār tuyar aṟintu, pirintavarkaḷaik kūṭac ceytu pulamaiyiṉ pēṟṟai niṟuvik kāṭṭiṉar. pēkaṉum pulavarkaḷ uṟaiyaip poṉṉeṉap pōṟṟi naṉṉeṟi niṉṟāṉ. aḻiyāp pukaḻum peṟṟāṉ.
nam kuṟippiṭṭa paraṇar, kapilar mutalām pulavarkaḷ potiṉic cāralil naṭantu pōkiṉṟaṉar. iyaṟkaiyaik kaṇṭu iṉimaiyil tōyntu meṉmeṉa iyalum pulavarkaḷ cevi
yil, pullāṅkuḻaliṉ oliyeṉa ōr oli kēṭṭatu.
nālvarum naṭai taḷartti mēlum melleṉak kūrntu, ceviyil avvoliyai ēṟṟu naṭantaṉar. avarkaḷ mēlum naṭaiyiṭā vakaiyil kuḻal oṉṟu aḻuvatāka iraṅka vaittatu. taṅkaḷ naṭaic celavu vaḻiyai māṟṟi, avalak kural vanta otukkup puṟattai nāṭi naṭantaṉar. oru peṇmaṇi aṭakka muṭiyāt tuyaril aḻutu koṇṭirukkak kaṇṭaṉar.
pulavarkaḷ urukiṉar; celvac ceḻumai mikkavarāka ivar irukka vēṇṭum. ivar tōṟṟam attakaiyatāka uḷḷatu. āṟṟuvār, tēṟṟuvār ivarkkup palar irukkavē ceyvar. āyiṉum,avarkaḷ aṟiyum vakaiyil tam kavalai veḷippaṭak kūṭātu; kuṭip perumai kuṉṟi viṭak kūṭātu eṉṟum uṟutiyāl iṅkē otuṅki vantu taṉiyē iruntu kaṇṇīr vaṭikkiṟār eṉa eṇṇiṉār.
ammā, em talaivaṉ pēkaṉukku nī uṟavu āvāyō? eṉa viṉaviṉār. avaḷ aṭakka muṭiyāt tuyaroṭu, yām avaṉ uṟaviṉēm allēm; avaṉ nallūril oru naṅkaikku uṟavāka uḷḷāṉ eṉṟaṉar. pulavarkaḷ urukiṉar; nallurai nōkki naṭaiyiṭṭaṉar pulavarkaḷ nālvarum pulavarkaḷ nallurai neruṅkiṉar. ūrai vaḷaiya vēli iruntatu. kal
vēliyā, muḷvēliyā illai; mullai vēli! ūrē kamaḻa - ūrai vaḷaittup pōṭappaṭṭa mullai vēli! pulavarkaḷ eṇṇiṉar: tamiḻar kaṟpu eṉṉum paṇpiṉ aṭaiyāḷam mullaiyākak koṇṭaṉar! mullaik koṭiyai naṭṭu vaḷarppatil pēriṉpam koṇṭaṉar! iṅkō mullai vēliyūril, pēkaṉ māṟṟāḷ oruttiyiṉ maiyalil kiṭak
kiṟāṉ eṉa eṇṇat takkatāy iruntatu ūrvēli!
ūril pēkaṉ uṟaiyum iṭattai aṭuttaṉar. pulavar tōḻaṉākiya pēkaṉ maṉattu eṉṉa niṉaittāṉō? pulavarkaḷaik kaṇṭu maṟaintu koḷḷavillai! pulavarkaḷ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu āṅkillāmai aṟintutāṉ iṅku vantirukkak kūṭum eṉa eṇṇiyiruppāṉ! aṉpoṭum paṇivoṭum varavēṟṟu avarkaḷ irukkac ceytu mukam nōkkiṉāṉ.
kapilar, pēkaṉai nōkkiṉār. malaivāṇarkaḷ malai
mēl mukil cūḻntu maḻai poḻivatāka eṉa vēṇṭuvar; maḻai aḷavukku mēlē peytu viṭumāṉāl, maḻaipōtum mukilē mēleḻuka eṉa vēṇṭuvar; maḻai avarkaḷ vēṇṭalpaṭi akalumāṉāl makiḻvar; malaiyiṉ viḷaivām uṇavu
kaḷaiyuṇṭu uvakaiyarāy vāḻvar; attakaiya vaḷamikka malai
nāṭṭu maṉṉaṉē, pakaimēl ciṉantu pōriṭuvatum illai eṉa irappavarkku ellaiyilātu īvatumuṭaiya pēkaṉē,
nāṅkaḷ nēṟṟu, kāṭṭuvaḻiyē naṭantu vanta kaḷaip
pālum cuṟṟattiṉarkku, ēṟpaṭṭa paciyālum muracaṟaivatupōla muḻaṅkiviḻum aruviyai aṭutta ciṟṟūraic cārntu niṉṟu uṉṉaiyum, uṉ pukaḻaiyum pāṭiṉōm! appoḻutu eṅkaḷ uḷḷattai uruka vaikkum tōṟṟattiṉaḷāy kaṇṇīr vaḻin
tōṭa orumakaḷ varuntiyiruntāḷ! kuḻaliṉ aḻukaiyeṉa aḻuta avaḷ yāvaḷō tāṉ? nī aṟivāyō? eṉa viṉāviṉār. 
niṉṉum niṉmalaiyum pāṭa,
kuḻal iṉaivatupōl aḻutaṉaḷ
pēka! yār kol aḷiyaḷ tāṉē!
pēkaṉ pirintu vanta piḻaiyaic cuṭṭum nayamuḷḷatē. itaṉ uḷḷiṭai eṉṉa? iṭitturaippatu aṉṟu! iṇaintu vāḻka eṉpatām! yār kol aḷiyaḷ? cintippavaṉ cintaṉaiyait taṭṭi eḻuppum illaiyā? uṉṉaiyum uṉmalaiyaiyum pāṭiya aḷavil uvakai koḷḷa vēṇṭiya avaḷ ōveṉa aḻutatu ēṉ? cintikkātotukka muṭiyumā? taṉ kaḷaippum cuṟṟattup paciyum eṉṉa āyiṉa? paricaiyā nāṭiṉa! parivai allavō nāṭiṉa! piṉṉark kaḷaippētu? paciyētu?
intap pāṭṭukku amainta varalāṟṟuk kuṟippu - paḻaṅ
kuṟippu - eṉṉa? pēkaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇa
māka avaṉaik kapilar pāṭiyatu eṉpatu atu.
kapilarait toṭuttut toṭarntār paraṇar; vaṉparaṇar eṉpatum pāṭam; eṉiṉum kapila paraṇar eṉpataṟku ēṟpap paraṇar eṉpatē ēṟkum.
pēka, nī aruḷāmal iṅkē iruppatu koṭumai eṉṟār. eṉṉa aruḷāmai? maṉaivi mēl uyiraṉpu vaikka vēṇṭiya nī, avaḷait tavikka viṭuvatu aruḷākumō? eṉpatām. 
emciṟiya yāḻai eṭuttuc cevvaḻip paṇṇai icaittu niṉ nāṭṭaip pāṭiṉēm. avvaḷavil nīlamalaril iruntu muttukaḷ utirvatu pōlak kaṇṇīr vaṭittuk kavalaiyē vaṭivāy iruntāḷ. em viruppam mikka vēntaṉ pēkaṉukku virumpattakka uṟavāṭṭiyō eṉṟu kaikūppi vaṇaṅkik kēṭṭēm. avaḷ taṉ kāntaḷ malar pōlum kaiyāl kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu yām avaṉ uṟavāṭṭiyēm allēm; kēṭpāyāka emmaip pōlum oruttiyai nāṭi avaḷoṭu vāḻntu varuvatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ; 
avaṉ mullaiyē vēliyākak koṇṭa nallūril uḷḷāṉ eṉṟāḷ! avaḷukku aruḷ ceyyāmai aṟamāmō? aruḷuka eṉṟār. (144).mēlum apparaṇarē toṭarntār!
melliyal vāynta mayil naṭuṅkuvatāka eṇṇi, pōrvaiyaip pōrttiya aruḷāḷaṉē, vaḷḷalē, yāṉaiyum, kutiraiyum, paṭaiyum piṟavum koṇṭa pēkaṉē, emakku eppaṭi uṇpēm; eppaṭi uṭuppēm; eppaṭi uṟaivēm eṉṉum vaṟumai etuvum illai emakkup pāramām peruñ cuṟṟamum, kūṭṭamum, illai. yām, em ciṟiya yāḻai mīṭṭi nī virumpit talaiyacaikkumāṟu pāṭuvatellām uṉmaṉaivikku uṭaṉē aruṟaivōṉāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyām. yāmniṉṉiṭam vēṇṭum paricil aḵtoṉṟumēyām! uṉ tēril uṭaṉē ēṟi uṉ tuṇaiviyiṉ tuyar kaḷaivāyāka eṉṟār.
nī aruḷ ceytalē yām vēṇṭum paricil;
uṭaṉē tēr ēṟuka
eṉpatu pulavar neñcattaiyum, nayattaku tūṇṭalaiyum veḷippaṭuttum. (145)
aricil kiḻār pulavar paraṇar uraiyait toṭarntu, avvāṟē ceyvāyāka. uṉṉiṭam āṭai aṇi mutalām evaṟṟaiyum yām peṟa virumpavillai. vaḻakkam pōl uṉṉaiyum uṉ nāṭṭaiyum yām pāṭa nī vaḻaṅkum paricilāka ippoḻutu yāṅkaḷ vēṇṭuvatu oṉṟēyām. avvoṉṟā
vatu, uṉ aruḷaip peṟāḷāy avalamē vaṭivāya viḷaṅkum uṉ iṉiya maṉaivi taṉ kūntalil maṇam kamaḻumāṟu taṇṇiya naṟiya malar cūṭi makiḻumāṟu uṉ kutiraikaḷait tēril pūṭṭi uṭaṉē avaḷ irukkum iṭattai aṭaivatēyām eṉṟār (146).
niṉ aruṅkala veṟukkai avaipeṟal vēṇṭēm
taṇkamaḻ kōtaipuṉaiya,
vaṇpari neṭuntēr pūṇka niṉ māvē!
maṉaiviyiṉ tuyar tīrttalē māṇparicil eṉpataik kapilar paraṇar pōlavē valiyuṟuttiṉār. oruvarkku mūvarumāka uraittavai avaṉai varutti urukkiyatu. annilaiyil, peruṅkuṉṟūr kiḻār vāḷāviruntilar. avar toṭarntār. āviyar perumāṉē, yām kallum kāṭum aruviyum āṟu meṉap palamalaip pakutikaḷaik kaṭantu vantuniṉṉaiyaṭain tōm. yām varum vaḻiyil vaḻakkam pōl vaḻinaṭai tōṟṟāmal irukkavum kaṟṟakalaiyiṉ kātalālum em ciṟiya yāḻai icaittup pāṭiṉēm; ataṉai appoḻutu, kariya vāṉattu maḻait tuḷiyiṉ oliyait taṉiyē iruntu kēṭṭuk koṇṭu oru pakkattil nēṟṟu varuntik koṇṭiruntāḷ orutti; cevvari paṭarntatum nīr oḻukuvatumākiya kaṇṇai
yuṭaiya avaḷ, neypūcappaṭāta kariya kūntalaik kaḻuvappaṭṭa nīlamaṇipōl viḷakkak kaḻuvip putumalar poliyac cūṭumāṟu iṉṟu iṅkiruntu puṟappaṭuka. atuvē yām vēṇṭum paricil eṉṟār (147).
āviyar kōvē,
putumalar kañala iṉṟu peyariṉ
atumaṉ emparicil
ivvāṟu paricil vāḻkkaiyarākiya cāṉṟōrkaḷ apparicilē kuṟiyiṉarāy vāḻāmal pirinta kuṭumpattaic cērntu vāḻac ceytalē pariceṉa vāḻntamai avarkaḷ mēmpaṭṭa cālpuc cāṉṟām.
yāṉaiyiṉ aṭi, paraviyatē! āyiṉum ataṟkum caṟukkal ēṟpaṭaluṇṭu! avvāṟē aruḷāṉum vaḷḷalumām pēkaṉ taṉ tuṇaiyaip pirintu vēṟorutti vayappaṭṭu vāḻnta kuṟai nīṅki vāḻac cāṉṟōr aṟivuṟuttiṉar. caṅkac cāṉṟōr vāḻvu ittaku māṇpiṉatāka viḷaṅkiyamaiyāl akkālam poṟkālam eṉat takkatām!
avalam taṭukkum aṟivar illāmaiyāl, kōvalaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉāka iruntum kolaiyuṇṭamai kaṇṭu,
cāṉṟōrum uṇṭukol! cāṉṟōrum uṇṭukol eṉṟu nāṉku muṟai aṭukkik kūṟiṉār! avarkku muṉṉarē, cāṉṟōr nālvar oṉṟāka niṉṟu, oṉṟākavum, naṉṟākavum uraittuk kuṭumpa orumaippāṭṭai ākkiya arumaiyai eṇṇi vāḻtal ekkālac cāṉṟōr kaṭaṉumām.
nālvaroṭum kūṭi niṉṟa paraṇar annikaḻvukku muṉṉarē pēkaṉaik kaṇṭu avaṉ perum pukaḻaip pāṭiyamaiyaip puṟappāṭalkaḷāl aṟiya vāykkiṉṟatu. appāṭalkaḷil avaṉ mācillā maṇiyākavē avaṉ kāṇappaṭukiṟāṉ. (puṟam : 141, 142).
mutaṟpāṭal paricupeṟṟa pāṇaṉ oruvaṉ, paricu peṟa virumpum pāṇaṉ oruvaṉaip pēkaṉpāl viṭuppatāka amainta pāṇāṟṟup paṭai allatu pulavarāṟṟup paṭaip
pāṭal.
kalappillāta poṉṉari malai, poṟṟāmaraippū ākiyavai viḷaṅka iruppavarkaḷē, kutiraiyai aviḻttu viṭṭu viṭṭuc conta ūril vaḷamāka iruppavarkaḷ pōl iruppavarkaḷē nīṅkaḷ yār? eṉkiṟīrkaḷ.
yāḻvalla pāṇarkaḷē, vaṟumaiyāṉa cuṟṟataiyum, kaṭiya paciyaiyum uṭaiyavarkaḷē, nāṅkaḷ muṉṉē uṅkaḷiṉum vaṟiyavarākavum vāṭṭamikkavarākavumē iruntōm; ip poḻutu ivvāyppaip peṟṟuḷḷōm!
uṭuttutalō, pōrttutalō illātatu eṉa aṟintum mayilukkut taṉ pōrvaiyai aḷitta em talaivaṉ, matamikka yāṉaiyaiyum eḻucci mikka kutiraiyaiyumuṭaiya pēkaṉ, maṟumaiyai nōkkāmal piṟar vaṟumaiyai nōkki īyum vaḷḷal koṭaiyāl innilai eytiṉōm; nīṅkaḷum 
avaṉ pāl celvīrāka eṉṉum āṟṟup paṭaip pāṭalaip pāṭiṉār.
mēlum, nīraṟṟa kuḷattai niṟaiyac ceyyum; viḷai nilattilē peytu viḷaivaip perukkum. ivviṭattup peytu payaṉ eṉṉa eṉṟu eṇṇāmal uvar nilattilēyum poḻiyum maḻai. atu pōl vaḷḷal pēkaṉum ivar avar eṉṉāmal evarkkum koṭuppavaṉ; avaṉ koṭait taṉmaiyil ivvāṟu koṭait taṉmaiyil maṭavaṉāka iruppāṉē allāmal, paṭaik kaḷattup pukuntu pōriṭuṅ kāl maṭavaṉāka irukkamāṭṭāṉ! eṉṟār.
caṅkac cāṉṟōruḷ talaippaṭṭa kapilar, paraṇar, aricil kiḻār, pāṭupukaḻ peṟṟa pēkaṉ aḻiyāp pukaḻāḷaṉāy eṉṟum viḷaṅkukiṟāṉ! 
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu 
ūtiyam illai uyirkku 	- tirukkuṟaḷ

6. vaḷḷal āy aṇṭiraṉ
vēḷ āy eṉpavaṉum ivaṉē. vēḷ eṉpatu muṭi
vēntarkaḷāl koṭukkappaṭṭa paṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu avarkaḷ vēḷir eṉavum vaḻaṅkappaṭuvar.
vēḷ eṉpataṟku nilam eṉpatum oru poruḷ. nilak
kiḻārāka iruntu kuṭinalam kātta perumaiyar ivar. pārivēḷ mutaliyōr ittakaiyarē.
āḷum pēṟum, vēntaroṭu koṇṭu koṭukkum pēṟum, pōrt tuṇaiyām pēṟum vāynta vaḷamaiyum vaṇmaiyum amainta kuṭiyiṉar ivar.
āy eṉpatu tāy eṉṉum poruḷum tarum. tam + āy = tāy; tam + antai = tantai; tam + akkai = tamakkai; tam +
aiyaṉ = tamaiyaṉ eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl makkaṭkut tāyaṉṉavaṉākat tikaḻntavaṉ eṉṉum ciṟappai aṟiyalām.
aṇ tiraṉ eṉpatu mēmpaṭṭa - ceṟinta - valimaiyāḷaṉ eṉpatām.
potiya malai eṉa ikkālam vaḻaṅkum potiyil pakutiyai āṭci ceytavaṉ iv āy. appakutiyil in
nāḷilum āy(k)kuṭi eṉṉum ōr ūr iruntu vaḷḷal āyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
āy vaḷḷalaip pāṭiya caṅkac cāṉṟōr uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār ; tuṟaiyūr ōṭaikiḻār, kuṭṭuvaṉ kīraṉār eṉpār. ivaruḷ mōciyār pāṭiya pāṭal ciṟappāl āy, mōci pāṭiya āyum eṉṟu caṅkac cāṉṟōrālēyē pāṭu pukaḻum peṟṟāṉ.
mōciyār āyaip paṟṟip patiṉoru pāṭalkaḷ pāṭi
yuḷḷār (puṟam : 127 - 135 ; 374, 375)
uṟaiyūraic cārnta ēṇic cēriyiṉar mōciyār; ivar muṭamōci eṉa vaḻaṅkap paṭutalāl kālō kaiyō muṭam
paṭṭavarāka iruntirukkalām. muṭampaṭṭa tirumāṟaṉ allaṉ; muṭṭam eṉṟum ūriṉaṉ ātalāl avaṉ muṭṭat tirumāṟaṉ eṉṟu viḷakkam peṟṟatu pōl muṭṭattu mōciyār tāmō eṉak karutiṉ ūrp peyar uṟaiyūr ēṇiccēri eṉṟu iruntalāl avvāṟu koḷḷa iyala
villai. kūṉ pāṇṭiyaṉ, antakak kavi eṉpār pōlak koḷḷalām. uṟuppuk kuṟai kuṟaiyaṉṟu eṉpatu vaḷḷuvam. atu,
poṟiiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu; aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉpatu. poṟiyāvatu uṟuppu. iṉmaiyāvatu kuṟaipāṭu uṭaimai. uṟuppukkuṟai paḻiyillai; uṟuppukaḷ cevvaiyāy iruntum ceyalpāṭāmaiyē paḻi eṉpatu itaṉ poruḷām.
āyvēḷiṉ araṇmaṉai, maṟṟaip peruvēntarkaḷiṉ araṇmaṉai pōlap polivuṭaiyatāka illai eṉṟu cilar pēcik koṇṭaṉar. avarkaḷ pēccaik kēṭṭa mōcikīraṉār,
kaḷāppaḻam pōṉṟa karuniṟat taṇṭiṉaiyuṭaiya ciṟiya yāḻaik koṇṭu pāṭutaṟku iṉiya pāṭalkaḷaip pāṭum pāṇar yāṉaikaḷaip paricākap peṟṟuk koṇṭu pōyiṉar. ataṉāl yāṉaik kūṭam veṟumaiyuṟṟatu. avviṭattē kāṭṭu mayilkaḷ tam kūṭṭattoṭu vantu taṅkiṉa. poṉṉum poruḷum paricilāp palarum peṟṟuk koṇṭu pōyāmai
yāl, makaḷir tammaṅkala aṇiyai aṉṟi vēṟu aṇikaḷ illāmal uḷḷaṉar. ivvāṟu āy vaḷḷal araṇmaṉai polivu kuṟaintateṉa eṇṇukiṉṟaṉar. āṉāl, cuvaimikka uṇavukaḷaip piṟarkkut tarutal illāmal tāmēyuṇṭu tam vayiṟṟaiyē nirappip pāṭupukaḻ aṟṟōrāy irukkum aracar araṇmaṉaip polivu, āy araṇmaṉaip polivukku oppāka māṭṭātu eṉṟār (127)
koṭuttu makiḻum polivukkuk, koṭār vaḷam polivāka māṭṭātu pukaḻum peṟātu eṉṟu mōciyār eṇṇiyatu pulappaṭum.
āyvaḷḷaliṉ koṭai vaḷam kūṟiya mōciyār, avaṉ paṭai vaḷam paṟṟiyum kūṟiṉār. āyvaḷḷalait tēṭi vanta iravalarkaḷ tām koṇṭu vanta muḻavu eṉṉum paṟaiyaip potiyil maṉṟattuḷḷa palāmarattiṉ pariya kiḷaiyil toṅka viṭṭuḷḷaṉar. am muḻavai manti taṭṭutalāl olimik
keḻuntatu. ataṉaik kēṭṭa aṉṉac cēval ataṟku māṟāka olikkum. ittakaiya āyvēḷiṉ potiyilai,
āṭumakaḷ kuṟukiṉ allatu
pīṭu keḻu maṉṉar kuṟukalō aritē
eṉṟār. āṭiyum pāṭiyum paricu peṟa varuvārkku eḷiyaṉum iṉiyaṉumākiya āy, pakai koṇṭu varuvārkku eḷiyaṉum iṉiyaṉumāka irukkamāṭṭāṉ. attakaiyar neruṅkuvār allar eṉṟār (128).
āyvēḷiṉ malaiyakattu yāṉaikaḷaip paṟṟi mōci
kīraṉār eṇṇiṉār. peruviyappuṟṟār! viṇṇukku ēṟi
yuyarntatu, avar eṇṇamum pārvaiyum. kuṭṭaiyāṉa iṟappaiyuṭaiya kuṭicaiyil kuṟavar, vaḷainta mūṅkil kuḻāyil vaittup puḷitta matuvaip paruki vēṅkai maram niṟkum muṟṟattil kuravaik kūttu āṭuvar. iṉiya cuḷaiyaiyuṭaiya palāmaram eṅkum irukkum. malaiyat talaivaṉām āy pōr vallāṉ. arum perum koṭaiyāḷaṉ; avaṉaip paricil vēṇṭi vantavar peṟṟa yāṉaikaḷai eṇṇik kaṇakkiṭaṟku iyalātu. mukil mūṭāmal vāṉattil ōr iṭamum karumai illāmal muḻumaiyum veḷḷi muḷaippiṉ av veḷḷi mīṉ tokaikku iṇaiyām eṉṟār (129). āyiṉ yāṉaik koṭaiyai viyanta mōciyār, avaṉiṭamē viṉāviṉār. aḻakiya aṇikalam pūṇṭa āyvēḷē, uṉ nāṭṭil uḷḷa iḷaiya peṇ yāṉaikaḷ oru karuvil oṉṟaiyaṉṟip pattuk kaṉṟukaḷai īṉumō? uṉṉaiyum uṉmalaiyaiyum pāṭi
varupavarkku nī iṉitu makiḻntu koṭutta yāṉaikaḷiṉ eṇṇikkaitāṉ evvaḷavu? nī mēl kaṭal pakutiyil koṅku vēntarōṭu pōriṭa avarkaḷ uṉakku īṭu tara māṭṭāmal tōṟṟup pōṭṭuviṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷiṉum palavāka irukkum pōlum yāṉaikaḷ eṉṟār. āyvaḷḷal koṅku vēntarai veṉṟa varalāṟṟai mōciyār ippāṭalil pativu ceytuḷḷār; ittakaiyavē nam paḻavaralāṟṟu āvaṇam, ceppēṭu,kalveṭṭu aṉṉavām (130)!
āy nāṭṭiṉ yāṉaivaḷam kaṇṭa pulavar mōciyār mēlum mēlum viyappuṟṟār. mukil kūṭṭam taṅkum uyarnta potiyil malait talaivaṉum curapuṉṉaip pūk kaṇṇi aṇintavaṉum tappāta vāḷiṉaiyuṭaiyavaṉum ākiya āy aṇṭiraṉiṉ malaiyaip pāṭiṉavō, yāṉaikaḷai mika
vuṭaiya ivvaḻakiya kāṭu eṉṟār (131).
āyaiyum āyiṉmalaiyaiyum pāṭip paricil peṟuvatu pōla, kāṭē, nī āyiṉ malaiyaip pāṭiyatāl iv yāṉaip perukkaip peṟṟāyō eṉap, pāṭātatu pāṭuvatāy viyantu kūṟum mōciyār, āy, curapuṉṉai malar cūṭupavaṉ eṉṟu avaṉ aṭaiyāḷap pūvaik kāṭṭiṉār (131).
āyvaḷḷaliṉ ariya paṇpu nalaṅkaḷaik kāṇak kāṇa mōciyārkku aḷavilā aṉpu uṇṭāyiṟṟu. paṇpuṭaiyavarkaḷ iruppatāltāṉa ulakam aḻiyāmal vāḻum pēṟu peṟukiṟatu. attaku paṇpāḷarkaḷil mēmpaṭṭāṉ āy. avaṉ vāḻum pēṟṟāl āykuṭi paṉimāl imayap pukaḻoṭu oppa viḷaṅkukiṟatu eṉa eṇṇiṉār. tām neṭiya nāḷkaḷ palappalarai vaḷḷalkaḷeṉa eṇṇic ceṉṟataiyum avarkaḷaip pāṭiyataiyum avarkaḷaip paṟṟik kēṭṭataiyum niṉaintu akkālamellām pāḻāṉa kālam eṉa varuntiṉār. ataṉai oru pāṭalāka vaṭittār :
  muṉ uḷḷu vōṉaip piṉuḷḷi ṉēṉē;
āḻka eṉ uḷḷam; pōḻka eṉ nāvē;
pāḻūrk kiṇaṟṟil tūrka eṉ ceviyē;
eṉat tam kaṭanta kālak kaḻivai niṉaittu ēṅkiṉār.
muṉṉē niṉaikkat takkavaṉaip piṉṉē niṉaittēṉē!
akkuṟṟattāl eṉ uḷḷam cūḻntu aḻintu pōvatāka!
evarevaraiyō pāṭiya eṉnā tuṇṭikkap paṭuvatāka!
pāḻpaṭṭa ūriṉ kiṇaṟu pōla eṉ cevi mēṭiṭṭup pōvatāka
eṉṟa avar, naṟumpul mēynta kavari māṉ cuṉai nīraip parukit taṇṇiya niḻalil paṭukkum vaḷamaiyatām vaṭa ticai vāṉtōy imayarum, itteṉ ticai āy kuṭiyum illai
yāṉāl ipparanta ulakiyal keṭṭoḻiyum eṉṟu pāṭiṉār (132).
nallōr uṟaiyum nilam an nallōrāl pāṭu pukaḻ peṟum eṉṉum auvaiyār uraiyai niṉaivūṭṭukiṟatu ivvuṟaiyūr mōciyār pāṭṭu.
āṭal makaḷ oruttiyai vaḻiyilē naṭantu vara mōciyār kāṇkiṟār. avaḷai āy vēḷ pāl cellumāṟu vaḻip paṭutta niṉaikkiṟār. avaḷ ataṟkumuṉ āy vēḷ paṟṟik kēḷvippaṭṭatai aṉṟik kaṇṭāḷ allaḷ eṉpatai eṇṇukiṟār. ataṉāl,
melliyal viṟali, nī! nallicai ceviyil
kēṭpiṉ allatu kāṇpu aṟi yalaiyē;
kāṇṭal vēṇṭiṉai āyiṉ māṇṭaniṉ
viraivaḷar kūntal varaivaḷi uraik
kalava maññaiyil kāṇvara iyali
māri aṉṉa vaṇmait
tērvēḷ āyaik kāṇiya ceṉmē
eṉṟār.
maṇamikka niṉ kūntal malaiyil viciṟum kāṟṟāl acaipaṭutal allāmal vēṟu evvacaivum uṉakku ēṟpaṭātu. tōkai virittāṭum mayil pōla maḻaiyaṉṉa koṭaiyāḷaṉ āyaik kāṇpataṟkākac celvāyāka eṉṟu avviṟali ettuyarum illāmal taṉṉan taṉiyē cellattakka ceṅ
kōṉmaiyuṭaiyatu āy malai nāṭu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. viṟalikku āṟutal maṭṭumā itu! āy nāṭṭu māntar māṇpukkum āṭcikkum cāṉṟum vaḻaṅkukiṟār. āyiṉ koṭai nalattai eṇṇiya mōciyār, ulakattuk koṭai
yāḷaruḷ palarum ippoḻutu aṟam ceytāl maṟumaikkup payaṉām eṉṟu eṇṇiyē ceykiṉṟaṉar. āṉāl āy maṟumaip payaṉ karuti immaiyil aṟam ceypavaṉ allaṉ. appaṭic ceytu matippup peṟuvār koṇṭu koṭukkum paṇṭa māṟṟu vaṇikar pōṉṟavar āvar. āyō, kuṇaṅkaḷāl niṟainta cāṉṟōr muṉṉē naṭantu kāṭṭiya vaḻi eṉṟu koṭukkum koṭaiyāḷaṉām (134).
immaic ceytatu maṟumaikku āmeṉum
aṟavilai vaṇikaṉ āy alaṉ; piṟarum
cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
āṅkup paṭṭaṉṟu avaṉ kaivaṇ maiyē
mōciyār pulamaiyilum iṉiya aṉpu naṇpilum kaṭṭuṇṭa āyvēṉ, orupōtu maṟṟai viṟaliyar kūttar pāṇar pulavar ākiyōrukkuk koṭai vaḻaṅkiyatu pōl koṭukka viḻaikiṉṟāṉ. avaṉ kuṟippai aṟinta pulavar oru neṭum pāṭal pāṭiṉār. appāṭṭil, uṉṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟum viruppam oṉṟai aṉṟi vēṟu viruppuṭai
yēṉ allēṉ eṉṟār (135)
puli ulāvum muṭi uyarnta neṭiya malaiyiṉ ciṟu
vaḻiyil ēṟutalāl varunti melleṉa naṭakkum viṟali eṉ piṉṉavaḷ āka, poṉṉurukkup pōṉṟa narampiṉaiyuṭaiya ciṟiya yāḻai oru pakkam aṇaittuk koṇṭu vantāḷ. uṉ pukaḻai niṉaittuk koṇṭē eṉ tantai pōṉṟavaḷē, uṉṉaik kāṇa vantēṉ.
paricilaraik kaṇṭu eṉṟum kaṉṟum kaḷiṟum vaḻaṅkum vaḷḷalē, vēḷ āyē, yām uṉṉiṭattu vēṇṭuvatu yāṉaiyum aṉṟu; kutiraiyum aṉṟu; tērum piṟavum aṉṟu; pāṇarum, pulavarum, kūttarum tammuṭaiya poruḷ eṉṟu eṭukka niṉaivarāyiṉ ataṉai emmuṭaiyateṉṟu koḷḷutal illāta cuṟṟattoṭu kūṭi nī neṭitu vāḻvāyāka. uṉṉaik kāṇa vēṇṭiya aḷavē em viruppamām eṉṟār.
āy pōlavē avaṉ cuṟṟattārum koṭait taṉmai
yum virinta nōkkum uṭaiyavar eṉpatum, āy cuṟṟattār cuṟṟappaṭa vāḻpavaṉ eṉpataiyum pārāṭṭutal, eṉṟum eṇṇip pōṟṟat takkatām.
mōciyār āyiṉ koṭai oḷiyai eṇṇukiṟār! katirōṉ viṇṇil cellum naṭai oḷiyaik kāṇkiṟār. ataṉai nōkkip pāṭukiṟār.
viṭipoḻutil ūr maṉṟattil niṉṟu eṉ taṭārip paṟaiyai icaittup pāṭiṉēṉ; pulippal tāliyai aṇinta putalvarkaḷaip peṟṟa tāymārkaḷiṉ kaṇavaṉmār, muḷavu
māṉ tacaiyaiyum, cantaṉak kaṭṭaiyaiyum, yāṉait tantattaiyum pulit tōlil kuvittu vaḻaṅkum koṭaiyarāy viḷaṅkiṉar; avarkaḷ talaivaṉākiya āyaip pōlum koṭaiyai uṭaiyāyō nī eṉṟu pāṭukiṟār (374).
peritākac coṉṉālum ciṟitum uṇarāta perumai
yaṟṟa vaḷamāṉa maṉṉarai māṇpulavar pāṭār eṉpatai mōciyār maṟṟoru pāṭalil kūṟukiṟār (375) pāṭutaṟkut takkōrāy evarum illāmaiyāl maḻainīr kaṭalai nōkki ōṭuvatu pōla yāṉ uṉṉai nōkki vantēṉ; pulavarkaḷukkup pukaliṭamākiya nī nilaipeṟṟu vāḻvāyāka. nī illāmal veṟumaiyākum ulakil pulavarkaḷ illāmal pōvārāka eṉṟum kūṟukiṟār.
vaḷḷal āyvēḷaip potiyil ceṉṟu kāṇkiṟār tuṟaiyūr ōṭai kiḻār. tamakkuḷḷa tuyarppāṭukaḷai varicaiyāy aṭukkik kūṟukiṟār.
kiḻinta taiyal palavuṭaiya uṭaiyiṉ taiyalvāy toṟum paṟṟik kiṭakkum pēṉiṉ pakaiyaic colvēṉā?) 
  ūṇiṉṟi oṭuṅki kaṇṇīr kaciya niṟkum cuṟṟattār pacip pakaiyaic 				colvēṉā?
  vaṟumaiyāl vāṭum tuyar nīkkak kiṭaitta poruḷaik koṇṭu 				cellum vaḻiyil 
kuraṅku pōl taṭṭip paṟittuk koḷḷum kaḷvar pakaiyaic 				colvēṉā?
  ippakaikaḷai yellām aṟiyak kūṭiyavaṉ āy eṉṟu aṟintu veppamikka kāṭṭuvaḻiyil naṭantu vanta naccutalai yuṭaiyēmyām.
  emmaip pōṉṟavarkkut tarum koṭaiyē piṟarkkut tarum koṭai.
emmaip pōṉṟavar allāta piṟarkkut tarum koṭai tamakkut tāmē tantu koḷvatām! nī uṉakkut takkatu āyntu ceyka!
  em tuṟai yūriṉ tuṟaiyil kiṭakkum maṇaliṉum neṭitu vāḻvāyāka eṉṟu vāḻtti nītanta vaḷattai yām uṇpēm 
eṉṟār.
emak kīvōr piṟarkkīvōr
piṟarkkīvōr tamakkīpa
eṉpatum,
niṉak kottatu nī nāṭi
nalkiṉai viṭumati
eṉpatum vaṟumai ōviyamum cemmai ōviyamumām (136)
vaḷḷal āy maṟaintapiṉṉarum mōciyār vāḻn
tuḷḷār. iraṅkalum pāṭi ēṅkiyuḷḷār.
 valiya tērai iravalarkku vaḻaṅkiya āy varukiṉṟāṉ eṉṟu 
vaccirat taṭakkai vaḷaiyuṭaiya intiraṉ araṇmaṉaiyil 
muracam muḻaṅkuvata vāṉil ōcaip paṭuvatāyiṟṟu
eṉkiṟār	 (241)
āy vēḷaik kāṇavanta pulavaruḷ oruvar kuṭṭuvaṉ kīraṉār. avar āyaik kāṇa vāyarāy iṟappuc ceytiyaiyē kēṭṭu iraṅkiṉār. avar iraṅkal oru pāṭṭāyatu:
kutiraiyum, yāṉaiyum, tērum, ūrum ellām vaḻaṅku koṭaiyāḷaṉ āy aṇṭiraṉ maṉaiviyaroṭu viṇṇula
kaṭaintāṉ. cuṭṭukkuvi eṉṟu kūkai kūva oḷḷeri naippa uṭal māyntatu. pulavar puravalaraik kāṇātu vāṭiya paciya
rākip piṟar nāṭu paṭu celaviṉar āyiṉar eṉpatu ap pāṭaṟ poruḷām.
  āyoṭu avaṉ maṉaiviyarum māyntār eṉpatu annāḷaracar vaḻakku eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu (240).
āy vēḷ piṟavāp periyavām iṟaivaṉ mēl paṟṟāḷa
ṉāka iruntāṉ eṉpatu nākam nalkiya nīla āṭai oṉṟaṉai avaṉukku vaḻaṅkiṉāṉ eṉṉum ciṟupāṇāṟṟuppaṭaik kuṟippāl aṟiyappaṭum.
āypōlum vaḷḷal eṉiṉum, muṭiyuṭai maṉṉar eṉiṉum avarkaḷai annāḷil pāṭiya pulavarkaḷ illāk
kāl, ikkālam avarkaḷai aṟitaṟku iyalumō?
āy peyaraiyum, avaṉ malaiyattaiyum avaṉ āy kuṭiyaiyum avaṟṟiṉ paḻamaiyaiyum pāṭiya pulavaṉ pāṭalkaḷ tāmē aḻiyāmal iṉṟum aṟiyac ceykiṉṟaṉa!
varalāṟṟaip pōṟṟik koḷḷāmal viṭṭa tamiḻ ulakattil vāytta tol paḻa varalāṟṟup peṭṭakamāka iruppavai puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, cilappatikāram mutalām ilakkiyaṅkaḷum poruḷiyal vāḻvup polivāka viḷaṅkum tolkāppiyamām ilakkaṇamumām ākiyavai
yām. ātalāl avaṟṟai āḻntu kaṟṟu āytal vaḻivaḻimakkaḷ kaṭamaiyām!

7. vaḷḷal naḷḷi
vaḷḷalkaḷ varicaiyil ēḻāmavaṉākac collappaṭu
pavaṉ naḷḷi eṉpāṉ. avaṉ kaṇṭīrakkōp perunaḷḷi eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ malai tōṭṭi eṉpatu. naḷḷi eṉpatōr ūr teṉtamiḻ nāṭṭil uḷḷatu. toṭar vaṇṭi nilaiyamum uṭaiyatu. ap pakuti malaiyum kāṭum kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi āṭci purinta pakutiyākalām.
ārvamaṟ ṟuḷḷi ulaipu naṉi tīrat
taḷḷā tīyum takaicāl vaṇmaik
koḷḷār ōṭṭiya naḷḷi 
eṉṟu, pulavar peruñcittiraṉārāl pārāṭṭappaṭukiṟāṉ (puṟam. 158)
naṭṭōr uvappa naṭaippari kāram
muṭṭātu koṭutta muṉaiviḷaṅku taṭakkait
tuḷimaḻai poḻiyum vaḷituñcu neṭuṅkōṭṭu
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi
eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil pukaḻappaṭukiṟāṉ.
ip pukaḻāḷaṉaip pāṭiya pulavarkaḷ vaṉparaṇarum, peruntalaic cāttaṉārum āvar (puṟam: 148-151).
naḷḷiyiṉ tōṭṭi malai aruvi vaḷamikkatu. ātalāl maḻaivaḷam mikkatu eṉpatu pulappaṭum. naḷḷi ayarā muyaṟci
yāḷaṉ. avaṉ muyaṟciyāl vāytta vaḷaṅkaḷaiyellām nāḷ toṟum vāri vāri vaḻaṅkiṉāṉ. nalla aṇikalaṅkaḷum yāṉaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ataṉāl pulavarkaḷ perumai
yillāta vēntarkaḷait tēṭic ceṉṟu, avarkaḷ ceyyāta
vaṟṟaiyellām ceytatākavum, avarkaḷukku illāta naṟkuṇaṅkaḷaiyellām iruppatākavum poyyākap puṉaintu pāṭutalai viṭṭaṉar. ātalāl pulavar vaṉparaṇar pulavarkaḷ cārpāka,
pīṭu il maṉṉarp pukaḻcci vēṇṭic
ceyyā kūṟik kiḷattal
eyyātu ākiṉṟuem ciṟucen nāvē
eṉkiṟār (148)
koṭaiyāḷar eṉiṉum matiyātu koṭuppārai mati
yātu puṟantaḷḷi vantavarkaḷum, avarkaḷ nāṇap piṟariṭam paricu peṟṟu vanta yāṉaiyai avarkaḷukku vaḻaṅkuvatākak kūṟi
viṭṭuc ceṉṟamaiyum caṅkac cāṉṟōr varalāṟṟu vaḻi aṟiyap paṭuvaṉavām.
cilar ceyta ciṟuceyalāl avarkaḷ āḷ nilattaip pāṭāmaiyum, avarkaḷaik kaṇṭālum puṟakkaṇittu otukka
lum akkāla vaḻakkāka iruntamai ikkaṇṭīrak kōpperu naḷḷi varalāṟṟāṟē aṟiya varukiṉṟatām. ataṉai mēlē kāṇpōm.
pāṇarkaḷ viṭiyalil tam yāḻil marutap paṇpāṭuvar. mālaip poḻutil cevvaḻip paṇpāṭuvar. naḷḷi koṭutta koṭai vaḷac ceḻippālum, perumitattālum kaṟṟa kalaiyai maṟantavarāyp pāṇar viṭiyalil cevvaḻip paṇpāṭiṉar; mālaiyil marutap paṇpāṭiṉar; icai vallavaṉām naḷḷi vaṉparaṇariṭam ippāṇar kālaip poḻutup paṇṇai mālaip poḻutilum, mālaip poḻutup paṇṇaik kālai
yilum pāṭiya muṟaimāṟṟam eṉṉa eṉṟāṉ. ataṟku viṭaiyāka vaṉparaṇar nī vaḻaṅkiya koṭai vaḷamē avarkaḷai nilai maṟantu māṟip pāṭa vaittatām eṉpatai,
naḷḷi vāḻiyō! naḷḷi, naḷḷeṉ
mālai marutam paṇṇik kālaik
kaivaḻi maruṅkil cevvaḻi paṇṇi
varaemar maṟantaṉar; atu nī
puravukkaṭaṉ pūṇṭa vaṇmai yāṉē
eṉṟoru pāṭalākap pāṭiṉār (149).
pulavar vaṉparaṇar oru kāṭṭuvaḻiyil tam kūṭṭattoṭu vantār. neṭiya celavu; kaṭiyapaci; ayarpu mikuti ; ātalāl mēl naṭakka iyalātavarāka oru palāmarattaṭiyil cōrntu amarntiruntār. appoḻutu celvap polivum aracat tōṟṟamum uṭaiyavaṉāy vil vēṭṭuvaṉāka oruvaṉ avar muṉ tōṉṟiṉāṉ.
ayarntu amarntirunta avarai avaṉ tōṟṟap polivu eḻuntirukkumāṟu ēviyatu; avarum eḻamuyaṉṟār. āṉāl avvēṭṭuvaṉ kaiyamartti eḻāmal irukkac ceytāṉ.
avvēṭṭuvāṉoṭu vanta kūṭṭattār vēṟiṭattu iruntaṉar. avarkaḷ varuvataṟku muṉṉart tāṉē kāṭṭuḷ ceṉṟu viraintu, neyyiḻutu pōṉṟa ūṉait, tāṉē tīmūṭṭic cuṭṭu um cuṟṟattoṭum uṇka eṉṟu vaḻaṅkiṉāṉ.
yām em cuṟṟattoṭu tiṉṟu paciyāṟiṉōm. aṭuttē malaic cāralil oḻukiya aruviyiṉ taṇṇiya nīraip parukik kaḷaippu nīṅkiṉōm. yāṅkaḷ kēḷāmalē vantu kiḷai
pōṉṟa urimaiyuṭaṉ ēvalarkaḷaiyum etirpārāmal tāṉē utaviya ap perun takaiyāḷaṉ taṉmaiyai viyantu viṭai
peṟa eṇṇiya pōtil, avaṉ taṉ mārpilum, kaiyilum pūṇṭa uyarnta aṇikalaṅkaḷaik kaḻaṟṟi vaḻaṅkiṉāṉ.
avaṉ nāṭu yātō eṉak kēṭka nāṭṭaic coṉṉāṉ allaṉ. nīvir yārō eṉa viṉāvap peyaraiyum coṉṉāṉ allaṉ. yām viyappiṉmēl viyappuṟṟu ūrum, pērum uraiyāmal vaḻaṅkiya avvaḷḷal yāvaṉō eṉa vaḻiyē kaṇṭōraik kēṭṭu avaṉ tōṭṭi eṉṉum malait talaivaṉ eṉṟum, naḷḷi eṉpatu avaṉ peyar eṉṟum aṟintōm eṉṟu pāṭiṉār pulavar vaṉparaṇar.

ennā ṭōeṉa nāṭum collāṉ
yārīrō eṉap pērum collāṉ
piṟarpiṟarkūṟavaḻikkēṭṭiciṉē...
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyavaṉ eṉavē
pulavar vaṉparaṇarkku naḷḷi tanta oru vēḷai uṇavaiviyanJava®tanjpāṭLiṉṟu«avarkaŸkāṭciyai¡kaṇmu‹kāṭomakiḻvikkiṉṟaJallavō!   ivaruḷ evar koṭai uyar koṭai! pulavar pāṭum pukaḻē pukaḻ eṉṟu vāḻnta vāḻvuk koṭai tāṉēivvāḻttukkoṭai(150).f©Ou¡ nkāpbparueḷḷiyiṉcṭaṉãṟantāṉïḷaṅfṇṭīrakkōvṉpāṉ.mtD« iḷaviccikkō eṉpāṉum ōriṭattu oruṅkiruntaṉar. avviṭattiṟkup peruntalaic cāttaṉār eṉṉum cāṉṟōr vantār.
tam aṉpiṉ perukkaik kāṭṭum vakaiyāl iḷaṅ
kaṇṭīrak kōvai avar taḻuvik koṇṭār. āṉāl ava
ṉoṭum irunta iḷaviccik kōvait taḻuviṉār allar. viccikkō eṉpāṉum oru vēntaṉ. avaṉuṭaṉ piṟantāṉē iḷaviccikkō. ivvāṟākavum ōr iḷavaracaṉait taḻuvi, maṟṟōr iḷavaracaṉait taḻuvāmaikkuk kāraṇam eṉṉa? avvāṟu avar naṭantu koṇṭatai aṟiya virumpiṉāṉ iḷaviccikkō. ataṉāl, eṉṉai eṉ ceyat taḻuvīr āyiṉīr eṉṟu viṉāviṉāṉ.
ikkaṇṭīrak kōvai nāṉ taḻuviyataṟkuk kāraṇam uṇṭu. toṉṟu toṭṭē pulamaic celvarkaḷ tammai nāṭi varuvarāyiṉ, aracar malaimēl ceṉṟiruppārāyiṉ avar vantu vaḻaṅkum varai kāttirāmal aracap peṇṭirē tām vaḻaṅkum takutiyil poruḷ vaḻaṅkum takaimaiyiṉar ātaliṉ kaṇṭīrak kōvait taḻuviṉēṉ. nīyum taḻuvutaṟkut takkavaṉ tāṉ eṉiṉum, peṇkolai purinta naṉṉaṉ vaḻi vantavaṉāka uḷḷaṉai. pāṭivaruvārkku aṭaitta kataviṉaiyuṭaiya uṉ nāṭṭaip pāṭutalaip pulamaiyāḷar tavirttaṉar. ātalāl uṉṉait taḻuviṉēṉ allēṉ eṉṟār.
koṭuṅkōṉmaiyiṉaraip pulamaic cāṉṟōr
koṇṭāṭār
eṉpataṉ kalveṭṭaṉṉa cāṉṟu ippāṭalām.
āṟṟil vanta māṅkaṉi oṉṟaṉai oru maṅkai eṭuttut tiṉṉa, araṇmaṉait tōṭṭattuk kaṉi ātaliṉ avaḷ uṇṭataṟkut taṇṭamāka eṇpattoru yāṉaikaḷait taruva
tākak kūṟiyum kolaipurintu peṇ kolai purinta naṉṉaṉ eṉṉum perum paḻiyuṟṟāṉeṉpatu iḷaviccikkōviṉ muṉṉōr varalāṟām (kuṟun. 292).
paṇṭum paṇṭum pāṭunar uvappa
viṇtōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṉ
kiḻavaṉ cēṇpulam paṭariṉ iḻaiyaṇintu
puṉtalai maṭappiṭi paricil ākap
peṇṭirum tampatam koṭukkum vaṇpukaḻk
kaṇṭīrakkōṉ ākaliṉ naṉṟum
muyaṅka lāṉṟiciṉ yāṉē; polantēr
naṉṉaṉ marukaṉ aṉṟiyum nīyum
muyaṅkaṟ kottaṉai maṉṉē; vayaṅku moḻip
pāṭunarkku aṭaitta kataviṉ āṭumaḻai
aṇaṅkucāl aṭukkam poḻiyumnum
maṇaṅkamaḻ mālvarai varaintaṉar emarē
eṉpatu peruntalaic cāttaṉār pāṭal (151)
pulavar perumaiyum puravalar perumitamum aṟiya varum varalāṟu naḷḷiyiṉatu eṉpatai nām aṟiyalām.
īntavaṉ takuti periyatē! ataṉiṉum īyap peṟṟavaṉ takutiyumperiyatē! uṇṭa oru vēḷai uṇavu eṉiṉum uṇpavaṉukku uyirūṭṭum amiḻta maṉṉa uṇavu! avaṉōṭu avaṉ cuṟṟattavarkkum vaḻaṅkiya viḻumiyatu.
ēvalar iruntum ēvi vaḻaṅkāmaltāṉē vēvittut tantu avvaḷavil nillāmal paricilum vaḻaṅkip, pukaḻum virumpāp pukaḻāḷaṉāy ūrum, pērum uraiyāmal koṭutta koṭai oppilātatām! oruvēḷaiyil oḻintu pōm uṇaviṉai pallāyira vāṇṭu varalāṟāka ākkiya pulamaiyaṉ koṭai, koṭaiyiṉ koṭumuṭiyām!
pattu urupā tantāṉaip pattu urupāyaṉaṉ (tirumāl) eṉap pāṭip pukaḻum piṟṟaik kālap pōlip pulamaiyar pōlaṉṟi aṟak kolai purintāṉaip pāṭāmal puṟantaḷḷiya pulamai vīṟu uḷḷatē atu ettakaiya perumaiyatu!
ittakaiya varalāṟṟu ūṭakaṅkaḷē nām mīṭṭeṭukka vēṇṭiya mēṉmaiyavām!

8. vaḷḷal kumaṇaṉ
caṅkak kālak koṭai vaḷḷalkaḷ eḻuvarkkup piṉṉark koṭaiyāḷaṉākat tikaḻntavaṉ kumaṇaṉ. ivaṉaip pāṭiya pulavar peruñcittiraṉār, muṉṉaieḻuvaraiyum muṟaiyē kūṟi ammarapil vantavaṉ nī eṉṟu kumaṇaṉaip pāṭip paricil vēṇṭutalāl pulappaṭum. kumaṇaṉ āṭci ceyta pakuti mutira malaip pakutiyākum. paḻaṉimalait toṭariṉ orupakuti itu. iṅkē kumaṇamaṅkalam eṉṟōr ūrum uṇṭu. uṭumalaip pēṭṭaip pakutiyait taṉṉakattuk koṇṭatu kumaṇaṉ āṭci ceyta nāṭu. atu muṉṉarp pēkaṉāl āṭci ceyyap
paṭṭa pakutiyām.
mutirap pakuti iyaṟkai vaḷam mikkatu. mukilukku oru peyar mutiram eṉpatu. eppoḻutum mukil mūṭṭattoṭum irukkum malaip pakuti eṉpatāl ap peyar peṟṟatu pōlum.
nilavaḷamikka mutirattai maṉavaḷamikka kumaṇaṉ āṭci ceytamaiyāl pulavaḷamikka pulavarkaḷum, kalaivaḷamikka pāṇar kūttar mutaliyavarkaḷum mutirattai nāṭiṉar; āṭiṉar; pāṭiṉar! kumaṇaṉ taṉ pēṟākak karuta avarkaḷait takkavāṟu pēṇi, vēṇṭuvaṉavaṟṟai vaḻaṅkiṉāṉ.
paḻamaram nāṭum paṟavai pōlak kumaṇaṉai nāṭip paricilar iṭaiyaṟaviṉṟi vantu paricil peṟṟuc ceṉṟaṉar. pukaḻāl ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ kumaṇaṉ.
kumaṇaṉukku muṉṉar vaḷḷalkaḷ eḻuvar aṅkumiṅku
māka vāḻntaṉar. pulamaic celvarkaḷ, kalai vallārkaḷ avarkaḷai aṭuttup paricil peṟṟut tam kalaivāḻvai ulakukkut  taṭṭāmal vaḻaṅkiṉar. avarkaḷāl akkāla makkaḷ vāḻkkai, araciyal varalāṟu mutaliyavai iṉṟum nam kaiyiṭaik kāṇumāṟu nilaipeṟac ceyyappaṭṭaṉa.
eḻuvarkkup piṉṉar evarē pulamaiyāḷaraip pōṟṟu
vār; iravalarkku utavuvār eṉa ēṅkiniṉṟa kālattil karutik karuti vaḻaṅkum kārmukil pōlak kumaṇaṉ tōṉṟiṉāṉ. avarkaḷ ellaiyilā makiḻvuṟṟu avaṉai nāṭiṉar; pāṭiṉar. avvāṟu pāṭiyum, āṭiyum paricil peṟṟavar evarevarō aṟiyōm! aṟavē aṟintu koḷḷa muṭiyāmal pōyviṭā vaṇṇam perumaimikka pulavarkaḷ iruvar pāṭalkaḷ puṟa
nāṉūṟṟil kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟaip payilum pōtu kumaṇaṉaip paṟṟiya tamiḻvaḷap parappu ettakaiyatāka irun
tatō avaṟṟai muṟṟāka aṟintu koḷḷa vāyttilatē eṉṟumēkkam ēṟpaṭavē ceykiṉṟatu.
pulavar peruñcittiraṉār mutirattiṟkuc ceṉṟu vaḷḷal kumaṇaṉaik kāṇkiṟār. avar neñcil kaṭanta kālattilirunta vaḷḷalkaḷ tōṟṟam kiḷarkiṉṟatu. ataṉāl,
kaṟaṅkuveḷ aruvi kallalait toḻukum
paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum,
kolli āṇṭa valvil ōriyum,
māri īkai maṟappōr malaiyaṉum,
kūviḷaṅkaṇṇik koṭumpūṇ eḻiṉiyum,
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉum,
mōci pāṭiya āyum,
taḷḷātu īyum takaicāl naḷḷiyum
ākiya eḻuvarum māynta piṉṉar,
mutirattuk kiḻava, iyal tērkkumaṇa,
nī irantōr aṟṟam tīrkkeṉa
yāṉ uṉṉai uḷḷi vantaṉeṉ
eṉa oru pāṭalaip pāṭi niṉṟār.
eḻuvarum māynta piṉṉar emmaik kākka evaruḷār eṉṟu iravalar ēṅkum nilaiyil iṅkuḷḷāṉ kumaṇaṉ eṉa aṟintu vantēṉ! uṉ koṭai ciṟakka! uṉ paṭaiyum ciṟakka! pukaḻ ōṅkuka eṉṟār (158)
eḻuvar koṭaik kaṭamaiyum oruvaṉ mēl uḷḷatāyk kūṟiya pulavar urai, kumaṇaṉai vayappaṭuttāmal viṭumō? pukaḻukkāka illai eṉiṉum, poṟuppākak koṇṭu vaḻaṅka ēvum allavō!
innilaiyil, avar moḻiyaic ceviyēṟṟa kumaṇaṉ urukumāṟu, pulavar peruñcittiraṉār tam kuṭumpa nilaiyai eṭutturaittār:
neṭiya pala āṇṭukaḷ ākiyum iṉṉum iṟavāmal uḷḷēṉē eṉat taṉ vāḻvai veṟuttu kōlkālākak kuṟukiyavaḷāy muṟṟattukkum pōka muṭiyāta mutirviṉaḷāka eṉ tāy uḷḷāḷ.
iṭuppil koṇṭa pala ciṟumakkaḷ picaintu tiṉṉa melinta mārpiṉaḷāy, kuppaik kīraiyaip paṟittu up
pillāmal vēkavaitta kīraiyait tiṉṟu aḻukkēṟiya kiḻinta uṭaiyiṉaḷāy uḷḷāḷ eṉ maṉaivi!
cuṭṭuk karinta kāṭṭil vitaikkappaṭṭa tiṉaip payirkku iṭimuḻakkuṭaṉ maḻai poḻintatu pōl nī vaḻaṅkiya koṭaiyaip pārāṭṭiyuṇṭu em cuṟṟam makiḻa vēṇṭum.
yāṉaiyēparicilākat tariṉum mukam māṟit tarum pari
cilaiyāṉ koḷḷēṉ. viruppuṭaṉ taruvatāyiṉ oru kuṉṟi aḷavaiyumniṟaivākak koḷvēṉ kūriya vēlaiyuṭaiya kumaṇaṉē, muṟaiyākak koṭuttalai vēṇṭukiṉṟēṉ. eṉṟār (159).
māṉamikka pulavaraiyum vāṭṭum vaṟumai ippaṭik kuṭumpa avalattaik kūṟa vaikkiṟatu eṉṟāl ataṉ koṭumai attakaiyatām.
iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlum nirappu
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi!
peruñcittiraṉār mēlum pāṭiṉār : kāynta kāṭu taḻaikkak kal eṉṉum ōcaiyoṭu maḻai poḻintatu pōla em kaṭiya pacikku vaḷamāṉa ūṉum, ūṇum matiyattaiccuṟṟiya viṇmīṉkaḷ pōlap periya taṭṭattaic cuṟṟi vaitta ciṟiya taṭṭaṅkaḷil paṭaittu, vaṟumai illāmal vāḻka eṉa vāḻttip poṉṉaṇikaḷ pala vaḻaṅkiṉāṉ. avaṉ mutirat
tuḷḷāṉ. nī avaṉiṭam ceṉṟāl palavum taruvāṉ eṉṟu palarum uṉṉaip paṟṟic coṉṉamaiyāl ivaṉ vantēṉ.
illattil uṇavu illāmaiyāl ciṟuvar vīṭṭai maṟantuviṭṭaṉar. pāl parukum kuḻantai pāliṉṟi vaṟṟiya mārpaic cuvaittup pāl peṟāmaiyuṭaṉ uṇavum illāmal aḻa, avvaḻukaiyai niṟuttutaṟkup puliyaik kāṭṭiyum, nilavaik kāṭṭiyum muṭiyāmal ap pāvaip pōl valiccam kāṭṭu eṉṟum taṇikka muṭiyāmal tuyaraṭaiyum maṉaiviyum makkaḷum tuyar nīṅkumāṟu uṭaṉē koṭai vaḻaṅki viṭuttal vēṇṭum eṉṟār.
tam makkaḷ maṉaivi nilaiyai, 
il uṇāt tuṟattaliṉ ilmaṟantu uṟaiyum
pul uḷaik kuṭumip putalvaṉ paṉmāṇ
pāl il vaṟumulai cuvaittaṉaṉ peṟāaṉ
kūḻum cōṟum kaṭaii ūḻiṉ
uḷil vaṟuṅkalam tiṟantaḻak kaṇṭu
maṟappuli uraittum matiyam kāṭṭiyum
nontaṉaḷ āki nuntaiyai uḷḷip 
poṭintaniṉ cevvi kāṭṭeṉap palavum 
viṉaval āṉāḷ
eṉpatu evaraiyum urukkum ceytiyām.
peruñcittiraṉār paṭṭa vaṟumai tāyaik kaṇṭu cēy araṟṟi kaṇṭu cēy araṟṟi uraippatu pōla mēlum toṭarntatu:
maḻaivaḷam pōlavum maḻai nīṅkiya kōṭaiyil āṟṟu
nīr pōlavum nī uḷḷāy.
koṭuṅ kāṭṭil ceṉṟavar ōrāṇṭaḷavu kaṭantum iṉṉum mīṇṭilar eṉṟu varunti niṟkum eṉ maṉaivi uṉ koṭaiyāl vāytta celvattaik kaṇṭu viyappuṟum vakaiyil maṇi māṟi, māṟi olikka aṇi naṭaiyiṭum yāṉai mēl ēṟic cella virumpiṉēṉ.
veṟṟi mikka vēntē, vaṟumai piṉṉē niṉṟu turatta uṉpukaḻ aḻaikka vantayāṉ cila coṉṉēṉ. colla aṟivēṉ eṉiṉum, aṟiyēṉ eṉiṉum ataṉai aḷaviṭṭu aṟiyāmal uṉṉai aḷaviṭṭaṟintu vaḻaṅkuvāyāka.
vaḷamikka aracar nāṇumpaṭi vaḷattuṭaṉ tirumpuvēṉ! nī vaḷattuṭaṉ vāḻvāyāka! eṉṟār (162).
kumaṇaṉaip pāṭi, yāṉaiyum, poṉṉum, poruḷum, pōkamum peṟṟa peruñcittiraṉār, kumaṇaṉaik kāṇpataṟku muṉ veḷimāṉ eṉpāṉaik kāṇac ceṉṟār. veḷimāṉ uṟaṅkap pōkiṉṟavaṉ taṉ tampiyiṭam, pulavarkku vēṇṭuva koṭuttu aṉuppuka eṉṟāṉ. tampiyām iḷaveḷimāṉ pulavar takuti nōkkāmal koṭukka ataṉaik koḷḷāmal tirumpiṉār peruñcittiraṉār.
kumaṇaṉaip pāṭiṉār. yāṉaip paricu peṟṟatum vimmita
muṟṟār. veḷimāṉ araṇmaṉaiyai aṭaintār. aṅkirunta kāval marattil yāṉaiyaik kaṭṭi īyātāṉukku īyum koṭai īteṉak kūṟic ceṉṟār. pulavar perumitap poṟṟakaṭu appāṭṭām :
iravalar puravalai nīyum allai :
puravalar iravalarkku illaiyum allar ;
iravalar uṇmaiyum kāṇ iṉi; iravalarkku
īvōr uṇmaiyum kāṇ iṉi; niṉṉūrk
kaṭimaram varuntat tantuyām piṇitta
neṭunal yāṉaiem paricil
kaṭumāṉ tōṉṟal celval yāṉē!
eṉpatu atu (162).
kumaṇaṉiṭam,
paṉaimaruḷ taṭakkaiyoṭu muttuppaṭa muṟṟiya
uyarmarup pēntiya varaimaruḷ nōṉpakaṭu
oḷitikaḻ ōṭai poliya maruṅkil
paṭu maṇi iraṭṭa ēṟic cemmāntu
celalnacaii uṟṟaṉeṉ
eṉṟu kūṟiya avar uḷḷak kiṭakkai pulappaṭac ceyyum nikaḻcci, veḷimāṉūrk kaṭimarattil kaḷiṟṟaik kaṭṭiviṭṭuc ceṉṟatām!
yāṉaiyoṭu vanta perumitap pulavar ataṉai viṭuttut tēroṭō, pariyoṭō tam illattai aṭaintu maṉai
yāḷiṭam kūṟiṉār.
veḷimāṉiṭam kāṭṭiya perumitattaik kūṭṭiya peru
mitam īteṉak kāṭṭiya pāṭṭu ītām :
niṉ nayantu uṟainarkkum nīnayantu uṟainarkkum
paṉmāṇ kaṟpiṉ kiḷaimuta lōrkkum
kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ
neṭuṅkuṟi yetirppai nalki yōrkkum
iṉṉōrk keṉṉātu eṉṉoṭum cūḻātu
vallāṅku vāḻtum eṉṉātu nīyum
ellōrkkum koṭumati maṉaikiḻa vōyē
paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
tiruntuvēl kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē
eṉ iṉiya maṉaiyurimaiyāṭṭiyē, paḻam paḻuttut toṅkum maraṅkaḷ niṟainta mutira malait talaivaṉ kumaṇaṉ koṭutta vaḷam itu.
itaṉai, uṉṉai virumpiyiruppavarkkum, nī virumpi iruppavarkkum, palavakaiḷālumciṟanta kaṟpamainta uṉ cuṟṟat
tārkkum, nam cuṟṟattiṉ kaṭiya paci nīṅka aṉpuṭaimaiyāḷaṉ kaimmāṟṟākak koṭuttavarkkum, iṉṉavarkku eṉṉāmalum eṉṉaik kēṭṭuttara vēṇṭum eṉpatu illāmalum, itaṉai vaittu neṭuṅkālam vāḻvōm eṉpatu illāmalum eṉṉōṭu nīyumellōrkkum koṭuppāyāka eṉpatu ippāṭal poruḷām.
 eṅkum perumitam! ellām perumitam! eṉa vāḻvōr, iravalar eṉiṉum puravalar pukaḻai aṭaikiṟārkaḷ allavā!
kumaṇaṉ nāṭāṇṭa kālattilē kēḷvippaṭṭa oru pulavar peruntalaic cāttaṉār. eṉiṉum ak kālattē ceṉṟu avvaḷḷalaik kaṇṭār allar. avar kumaṇaṉaik kāṇac ceṉṟapōtu avaṉ kāṭṭil vāḻntāṉ. avaṉ tampi nāṭāṇṭāṉ. ēṉ?
poṟāmaikaḷil ellām koṭiya poṟāmai, piṟar, pukaḻ aṭaivatait tāṅkik koḷḷa muṭiyāta poṟāmai! kumaṇaṉ koṭaiyāl aracu vaḷattai aḻikkiṟāṉ eṉpa
tuṭaṉ, av vaḻivu vēlaiyāl pukaḻum peṟukiṟāṉ eṉṉum iraṭṭait tūṇṭal iḷaiyavaṉai ēviyatu : tīyōr kūṭṭam nallōrkku māṟāka illātirunta kālam etuvumuṇṭā? maṉantūymai iṉantūymai viṉaittūymai mūṉṟum 
vāyttār vāḻvāṅku vāḻvār. immūṉṟum etiriṭai
yāyamaintōr vāḻvārai vāḻaviṭuvārā? aracāṇṭa aṇṇaṉ kumaṇaṉai atirac ceytatu. avaṉēṉum naṉṟāka vāḻaṭṭum eṉṟa eṇṇattil kāṭu ceṉṟu uṟaintāṉ!
kāṭu ceṉṟavaṉ kāvalaṉ maṭṭumallaṉ! nāṭu pukaḻ nallōṉ! avaṉ nāṭāḷa vēṇṭum eṉṟu nāṭē virumpi
ṉāl eṉṉa ceyvatu? nām muntik koṇṭu avaṉ talaiyaik koyya vaḻiceytu viṭṭāl nilaimai cariyākiviṭum eṉa eṇṇiṉāṉ. tīyōrum talaiyāṭṭiṉar.
ittaku iṭarām cūḻalil tāṉ peruntalaic cāttaṉār kumaṇaṉaik kāṭṭil kaṇṭār. avar kuṭumpa vaṟumai ara
ciḻantu kāṭāḷum vēntaṉai irantu vēṇṭat takumā eṉṟu kūṭa eṇṇa iyalāta nilaimai! ataṉāl tam kuṭumpa nilaiyai eṭutturaittār.
āṭu naṉi maṟanta kōṭuyar aṭuppiṉ
āmpi pūppat tēmpupaci uḻavāp
pāal iṉmaiyil tōloṭu tiraṅki
illi tūrnta pollā vaṟumulai;
cuvaittoṟu aḻūumtaṉ makattumukam nōkki
nīroṭu niṟainta īritaḻ maḻaikkaṇ eṉ
maṉaiyōḷ evvam nōkki niṉaii
niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa
eṉnilai aṟintaṉai āyiṉ innilait
toṭuttum koḷḷātu amaiyaleṉ; aṭukkiya
paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ
maṇṇamai muḻaviṉ vayiriyar
iṉmai tīrkkum kuṭippiṟan tōyē
eṉpatu avar pāṭiya pāṭṭu (164)
kūttar pāṇar vaṟumait tīrkkum vaḷḷal kumaṇaṉē, camaiyal ceyyap paṭāta aṭuppu. aṅkē kāḷāṉ pūttuk kiṭakkiṟatu; kuḻantai pālukku aḻukiṟatu; tāyiṉ mārpuppāl tuḷaiyē tūrntu pōyk kiṭakkiṟatu; kuḻantaiyō paci
yāṟāmal tāy mukam nōkki aḻukiṟatu; tāyō makaviṉ mukam nōkkik kaṇṇīr viṭukiṉṟāḷ. yāṉō avviruvaraiyum nōkki nōvuṟṟu, niṉṉai nōkki vantēṉ. eṉ nilaiyai nī aṟintaṉai eṉṟāl, uṉṉai vaṟpuṟuttip peṟuvatai viṭa māṭṭēṉ eṉpatu avar vēṇṭutalām.
nilaimaiyai aṟiyāmal pulavaṉ puravalaṉai ippaṭi vāṭṭi varuttalāmā? avaṉ pulamaikku iḵtu aḻakākumā? eṉa viṉavat tōṉṟum! āṉāl pulavaṉ piṉṉaic ceyal māṇpai eṇṇum oruvarkku avaṉmēl appaṭik kuṟai kūṟa maṉam vārātām! pulavaṉ taṉ uḷḷuḷ, uṭaṉ piṟantār piṇakkattai māṟṟi iṇakkamākka ivvuttiyaik koṇ
ṭirukkak kūṭum.
ēṉeṉil ic cāttaṉār pāṭalaik kēṭṭa kumaṇaṉ,
pāṭu peṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartal eṉ
nāṭu iḻantataṉiṉum naṉiiṉ ṉātu 
eṉa eṇṇi varuntukiṟāṉ allavō! ātalāl nāṭ
ṭāṭci peṟak kumaṇaṉait tūṇṭukiṟār allavō!
maṉṉaṉ eṉat tāṉ iruntāl illai eṉṟu collum avalam ēṟpaṭātē eṉac cintikka vaittār.
kumaṇaṉō, taṉ tampiyiṉ iyalpai aṟintu taṉ talaiyaik koṇṭu pōy avaṉiṭam tantāl pulavaṉukkup paricu vaḻaṅkuvāṉ eṉṟa uṟutiyāl, eṉ talaiyaik koytu tampiyiṭam tantu paricu peṟuka eṉa vāḷaip paricāka vaḻaṅku
kiṟāṉ.
atu pulavaṉai mēlum cintikka vaikkiṟatu! ivaṉiṭam vāḷ iruppatu tītu; evaṉō oruvaṉ irantu niṉṟāl ivaṉ eṉṉiṭam tantatu pōl avaṉiṭamum vāḷait tantu taṉ talaiyaik koytu paricu peṟac ceytu viṭuvāṉ eṉa eṇṇivaṉāy, iḷaṅkumaṇaṉaip pōyk kaṇṭāṉ.
cāttaṉār vāḷoṭum, araṇmaṉaiyuḷ nuḻaintatu kaṇṭa iḷaṅ kumaṇaṉ tikaippaṭaintāṉ. eṉṉa naṭantatu eṉa aṟiyat tavittāṉ.
nilai peṟā ulakattil nilai peṟa virumpiṉōr tam pukaḻai niṟuvi viṭṭut tām iṟantu pōyiṉar; peruñ celvarāka iruntum irappavarkku īyāmaiyāl varalāṟṟil toṭarpu illāmal oḻintārkaḷ. yāṉ kumaṇaṉaip pāṭi niṉṟēṉ. avaṉ pāṭupulavaṉ paricil illāmal pōkum tuyaram eṉ nāṭṭai iḻantataip pārkkilum periyatām eṉṟu taṉ talaiyaik koyyumāṟu vāḷai eṉ kaiyil tantāṉ. avaṉaip pārkkilum ciṟanta koṭaiyeṉa avaṉ appoḻutil eṉṉa vaittiruntāṉ? talaik koṭai
yāḷaṉām avaṉ ceyalai evar ceyvār! taṉṉai īyum īkaikku muṉ poṉ eṉṉa? poruḷ eṉṉa?
aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku eṉpataṉ cāṉṟu allavō itu eṉṟu eṇṇavaittār! ām! kallaiyum karaiya vaittār, kaivāḷāl! ak kaivāḷait taravum - tāṉ peṟavum taṉ vaṟumaip pāṭṭutāṉē ūṭaka māyiṟṟu! pulavaṉōṭu tāṉum urukip puṟappaṭṭāṉ. aṇṇaṉai aḻaittu ariyaṇai ēṟṟiṉāṉ. paṇpuṭaiyavarkaḷāl tāṉ ulakam vāḻkiṉṟatu eṉpataṟku ittalaik koṭai cāṉṟām!
pulavar cāttaṉār peruntalai eṉṉum ūriṉar eṉpar; kumaṇaṉ peruntalaiyaik kātta ciṟappāl ap peyar peṟṟār eṉpatum takutitāṉē!
avar pāṭiya pāṭal :
  maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē;
tuṉṉarum ciṟappiṉ uyarnta celvar
iṉmaiyiṉ irappōrk kīiyāmaiyil
toṉmai mākkaḷiṉ toṭarpaṟi yalarē
tāḷtāḻ paṭumaṇi iraṭṭum pūnutal
āṭiyal yāṉai pāṭunarkku arukāk
kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
pāṭi niṉṟaṉeṉ ākak koṉṉē
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiiṉ ṉāteṉa
vāḷtan taṉaṉē talai eṉak kīyat
taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ
āṭumali uvakaiyoṭu varuval
ōṭāp pūṭkai niṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē
eṉpatu (puṟam. 165)
pukaḻ paṭa vāḻvār eṇmaraik kaṇṭōm. pāṭu pukaḻp pēṟu vāyāmal ettaṉai ettaṉaiyō koṭaiyāḷarkaḷ nammāl aṟiyap paṭātavarkaḷāyp pōyirukkavum kūṭum! utavuvār ciṟappu, utavap paṭṭār ciṟappāl allavō aḻiyā varalāṟāy iṭam peṟukiṉṟatu.
pulamaic celvarkaḷ palar palappala toḻil vallā
rākavum iruntuḷar, vaṇikarākavum, uḻavarākavum iruntuḷar. aṉṟip pulamai peṟutalum piṟarukkup payaṉpaṭuttutalumē tam piṟavi nōkkākak koṇṭu toṇṭu ceytavarkaḷai aracu tāṅkutalum, kuṭimakkaḷ tāṅkutalum at toṇṭu ciṟakka vakaiyām! ak kaṭamai nāṭṭut toṇṭāka matittamaiyāl tāṉ pulavarkaḷ perumitattōṭu pāṭum paṟavaiyāy vāḻantaṉar! ak koṭaiñarum appāvalarum iruntirāk kāl varalāṟṟu ulakam mika vaṟaṇṭu melivuṟṟup pōyirukkum eṉṟu nām eṇṇa vēṇṭum ceytiyām! 

9. māṉam pōṟṟiya maṉṉavaṉ katai
maintarum makaḷirum aṇinta mālaiyil iruntu tēṉ oḻukum; tuṟaikaḷilē niṟaintuḷḷa pūkkaḷiliruntum tēṉ oḻukum. eṅkeṅkum tēṉ paruki vaḻiyum! .itaṟkut takka nīrvaḷam niṟaintatu toṇṭi!
toṇṭiyiṉ pakkamuḷḷa tiṉaik kollaiyil pukuntu koḷḷaiyiṭum paṟavaiyai ōṭṭuvataṟkut taṭṭai eṉṉum peyaruṭaiya karuviyai aṭippar. ataṉāl aṭuttirukkum vayalilum kaṭalilum irukkum paṟavaikaḷum eḻuntu āra
vārikkum! avvaḷavu aṭuttu aṭuttuk kāṭum vayalum kaṭalum uḷḷa pakuti toṇṭi.
ittoṇṭi cēravēntar āṭcikku uṭpaṭṭu irun
tatu. cērarkaḷukku irumpoṟai eṉṉum paṭṭappeyarum uṇṭu. ataṉāl taṅkaḷ iyaṟpeyaruṭaṉ irumpoṟai eṉṉum paṭṭap peyaraiyum palar cērttuk koṇṭaṉar. avarkaḷuḷ cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉpavaṉum oruvaṉ āvaṉ. 
ivvirumpoṟai ciṟuvaṉāka irukkum pōtē tiṇmai
yāṉa valiya kālkaḷai uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. ataṉāl kaṇaikkālaṉ eṉṟu aḻaikkappeṟṟāṉ. kaṇai eṉṟa collukkut tiṇmai,. valimai eṉpatu poruḷām. tiṇṇiya kāl vīramikutikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷuḷ oṉ
ṟākum. kaṇaikkālaṉum ciṟuvaṉāka irukkumpōtē vīra viḷaiyāṭṭukaḷil taṉṉikaraṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.
araca kuṭumpattilē piṟanta kaṇaikkālaṉ nalla muṟai
yil vaḷarkkap peṟṟāṉ. etir kāla aracaṉ allavā avaṉ! ettakaiya kuṟaivum avaṉukku illai. kaṇṇai imai
kāppatu pōlap peṟṟōrkaḷ celvaṉ kaṇaikkālaṉaik kāttaṉar. avaṉum ciṉṉañ ciṟu paruvattilēyē nalluṭalum añcāta valimaiyum koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ.
uriya paruvattilē kalvi kaṟpikka vēṇṭum eṉṟu virumpiya aracar takka āciriyar oruvariṭam kaṇaikkālaṉai oppaṭaittu araṇmaṉaiyilēyē kaṟṟuvara ēṟpāṭu ceytār. kalvit toṭakka nāḷai aracar peruviḻāp pōl koṇ
ṭāṭiṉār. tammai nāṭi vantavarkaḷukkellām paricu vaḻaṅkiṉār. nāṭu nakarellām icaiyum naṭaṉamum nikaḻumāṟu ēṟpāṭu ceytār. arumai maintaṉ kaṟkap pōkiṟāṉ eṉpatilē ēṟpaṭṭa makiḻcci ivvāṟu ceytatu.
iḷaiñaṉ kaṇaikkālaṉum tāy tantaiyar viruppam pōlak kaṟkat toṭaṅkiṉāṉ. eḻuttaṟivippavaṉ iṟaivaṉ eṉṟu taṉ piñcu neñcattē patittukkoṇṭāṉ. ataṉāl paṭipput toṭaṅkiya nāḷil iruntē āciriyarē kaṇkaṇṭa teyvam eṉṟu karuti avarukku vaḻipāṭu ceytu paṇintu niṉṟu pāṭam kēṭṭāṉ. avaṉō aracakumaraṉ. tāṉ aracaṉ maintaṉ eṉṟa iṟumāppuṭaṉ iruntirukkalām. taṉatu āṭcikku uṭpaṭṭavartāmē ivvāciriyar eṉṟum eṇṇi
yirukkalām. āṉāl uṇmai aṟivum, uyar kuṇamum oruṅkē koṇṭa kaṇaikkālaṉ avvāṟu eṇṇavillai.
aṟivu tarum āciriyarukku aracaṉum tāḻntu niṟka vēṇṭiyavaṉē allāmal uyarntu niṟkat takkavaṉ allaṉ eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. eḻuttaṟivil aḻuttamāṉa payiṟci peṟṟāṉ. eṇṇaṟivil ēṟṟamuṟṟāṉ. ilakkiya ilakkaṇap payiṟciyilum iṇaiyiṉṟi viḷaṅkiṉāṉ. āciriyar collit tarum pāṭaṅkaḷai ellām ciṟitum piḻaiyillāmal cintaiyil niṟuttiṉāṉ. vēṇṭum poḻutellām mīṇṭum mīṇṭum kūṟip payiṟci ceytāṉ. ārāycciyaip perukki arumpulavaṉāka āṉāṉ. arumai arumaiyāṉa kavipāṭum tiṟam peṟṟāṉ.
kalvi aṟivilē ciṟantōṅkum maintaṉaik kaṇṭu aracar kaḷippuṟṟār. etirkāla aracaṉāṉa avaṉukkup pōr payiṟci tēvai eṉṟaṟintu appayiṟcikkum ēṟpāṭu ceytār. kutirai ēṟṟam, yāṉai ēṟṟam mutalāṉa ēṟṟap payiṟcikaḷil uyarntāṉ. viṟpōr, vāṭpōr mutalāṉa pōr vakaikaḷil ciṟantāṉ. vaḷaitaṭi cuḻaṟṟalilum, vēl ēvutalilum vaḷarntāṉ. aṟivum, uramum oruṅkē koṇṭa maintaṉai niṉaittu niṉaittu neñcam pūrittāṉ aracaṉ. makkaḷum makiḻntaṉar.
aracavaiyilē perum perum pulavarkaḷ iruntu ārāycci ceyvatuṇṭu. accamayaṅkaḷilellām kaṇaikkālaṉum uṭaṉiruppāṉ. vayatil iḷaiñaṉāṉa avaṉ pulavarkaḷ ārāycci uraikaḷaik kēṭṭu aḷavilā iṉpam koḷvāṉ. pulavarkaḷuṭaṉ neruṅki uraiyāṭi iṉpaṅ kāṇuvatu pōl vēṟiṉpam illaiyeṉa uṟutikoṇṭāṉ. ataṉāl pulavarkaḷ aracavaiyil kūṭum poḻutellām uṭaṉiruntuvarat tavaṟuva
tillai.
oru nāḷ perumpulavarām poykaiyār aracavaikku vantār. aracaṉum pulavarkaḷum paṇivuṭaṉ eḻuntu vara
vēṟṟaṉar. poykaiyārum aracaṉaiyum, nāṭṭiṉaiyum vāḻtti viṭṭu ariyatōr ārāycciyurai nikaḻttiṉār. avar pēccilum ārāycciyilum kaṇaikkālaṉukkut taṉip
paṟṟu ēṟpaṭṭatu. avaṉai aṟiyāmalē eḻuntu, poykai
yārai aṭuttuc ceṉṟu talai tāḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. pulavar perumāṉē! um poṉṉaṭi pōṟṟukiṉṟēṉ eṉṟāṉ. 
iḷavaracaṉ poykaiyār pakkam ceṉṟu vaṇaṅkuvatum, paṇintu niṟpatum peruviyappāka iruntatu. aracarukkut tam maintaṉ poykaiyār mēl ivvaḷavu aṉpu kāṭṭuvatu ēṉ eṉpatu viḷaṅkātu iruntatu. pulavarkaḷukkē kaṇaikkālaṉ poykaiyār mītu aṉpu ēṉ celuttukiṉṟāṉ eṉṟu pulap paṭāta pōtu aracarukku viḷaṅkātatil viyappillai allavā!
kaṇaikkālaṉ poykaiyār kaikaḷaip piṭittuk koṇṭē aracar muṉ vantāṉ. tantaiyē! inta avaiyilē ettuṇaiyō nikaḻccikaḷ naṭantuḷḷaṉa.  āṉāl avai
yaṉaittum payaṉaṟṟavaiyāy viṭṭaṉa. iṉṟu ippulavar perumakaṉār pēciya ārāycciyurai eṉṉa eḷimaiyāṉatā? ituvarai ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō paṭittuḷḷēṉ. āciriyarum paṭikkumāṟu tūṇṭiṉār . ivai
yaṉaittum ivvulaka iṉpattiṟkuttāṉ payaṉpaṭum eṉṟu karuti iruntēṉ. ippoḻutē eṉṟum aḻiyā vīṭṭiṉpam peṟavum tuṇaiyākum eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. ivarai eṉakku āciriyarāka irukkac ceytaruḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ.
aracaṉ poykaiyārai nōkkiṉāṉ. aracaṉatu kuṟippaiyum, araciḷaṅkumaraṉ vēṇṭutalaiyum purintu koṇṭa poykaiyār opputal tantār. aṉṟumutal kaṇaikkālaṉ poykaiyāriṭam aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟu vantāṉ.
poykaiyār cēranāṭṭaic cērnta poykai eṉṉum ūrilē piṟantavar. piṉṉar toṇṭi mānakaril vāḻntu
vantār. toṇṭimā nakarattiṉar pulavar peyaraik kūṟāmal poykaiyār, poykaiyār eṉṟē aḻaikkalāyiṉar. itaṉāl uṇmaip peyar maṟaintu, ūrār uraitta peyarē nilaittu viṭṭatu. 
poykaiyāraic cēra vēntarkaḷ peritum matittu vantaṉar. maṟṟaiya vēntarkaḷum ivar pukaḻaiyum, pulamaiyaiyum kēḷvippaṭṭut tattam avaikku varumāṟum, taṅkaḷukku āciriyarāka irukkumāṟum vēṇṭik koṇṭaṉar. poruḷaiyō, pukaḻaiyō matikkāta iyalpuṭaiyavarāka ivar iruntatāl evar aḻaippiṉaiyum ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭār. 
kaṇaikkālaṉ ciṟuvaṉāka iruppiṉum, avaṉatu kūrmaiyāṉa aṟivaiyum, aṟivu nūl kaṟka vēṇṭumeṉṟu koṇṭuḷḷa ācaiyaiyum karutiyē collittara oppuk
koṇṭār. nāḷ cellac cella kaṇaikkālaṉmītu koṇṭa paṟṟu mikutippaṭṭu varavē avaṉai viṭṭup piriya muṭiyāta nilaimaikku āṭpaṭṭār. kaṇaikkālaṉālum pulavaraiviṭṭu oru noṭip poḻutum pirintirukka muṭiyavillai. 
poykaiyāraip pōl āciriyarum ariyar.  kaṇaik
kālaṉaip pōl māṇavaṉum ariyaṉ eṉṟu collu
maḷavukku iruvar aṉpum vaḷarntatu. ippaṭi allavō āciriyar, māṇavar irukka vēṇṭum!
poykaiyār toṭarpu ēṟpaṭṭa piṉpu kaṇaikkālaṉ ecciṟu nikaḻcciyaiyum eḷitil viṭāmal cintikkum taṉmai peṟṟāṉ. avaṉ cintaṉaiyai ōr aḷavillātu vaḷarttāṉ. ēṉ? cintaṉaiyē uruvākiviṭṭāṉ eṉṟu kūṟalām. oru nāḷ vīrarkaḷuṭaṉ cērntu vāḷ payiṟci ceytu koṇṭirun
tāṉ kaṇaikkālaṉ. viḷaiyāṭṭup pōraiyum uṇmaip pōrākavē eṇṇik koṇṭu taṉṉai maṟantu caṇṭai ceytāṉ. 
ovvoruvarākat tākkit tākki ellōrum tōṟṟu viṭa nikaraṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ataṟkup piṉṉar tāṉ appāṭā! ellōraiyum veṉṟēṉ eṉṟu vāḷai uṟaiyuḷ pōṭṭu amaiti aṭaintāṉ appoḻututāṉ taṉṉōṭu viḷaiyāṭiya vīrarkaḷil cilar perum veṭṭukkāyaṅkaḷukku āḷāki viṭṭaṉar eṉpatai uṇarntāṉ. 
ā! ā! viḷaiyāṭṭu eṉpatai maṟantu tavaṟu ceytu
viṭṭēṉē eṉṟu varuntiṉāṉ. āṉāl puṇpaṭṭa vīrar
kaḷil evarum ciṟitum kavalaip paṭṭatākavē teriyavillai kaṇaikkālaṉukku. mjdhš ‘V‹ c§fŸ fha§fËš tÈ ïšiyah?; kavalai aṟṟu irukkiṟīrkaḷē eṉṟu kēṭṭāṉ.
eṅkaḷukkuk kavalai illātatu maṭṭumalla! kaḷippiṉai
yum uṇṭākkiyirukkiṟatu ippuṇ. itu puṇṇā? illai! illai! pukaḻiṉ kaṇ! vīrarkaḷ ivaṟṟaip peṟuvatutāṉ aḻaku! aḻakukkup paricu! āṉāl kōḻaikaḷ vaṭuppaṭāmal vāḻntu pōli aḻakilē pōyt tolaikiṉṟārkaḷ. eṅkaḷukku vīrap paricu tanta uṉṉai nāṅkaḷ evvāṟu vāḻttu
vatu eṉṟu pēciṉārkaḷ.
kaṇaikkālaṉ mārpu vimmiyatu! ākā! ippaṭiyum oru vīra vāḻvu uṇṭā? ivvāḻvuṭaiya kuṭiyilēyā yāṉ piṟantuḷḷēṉ. vāḻka vīrar kuṭi! eṉṟu vāḻttiṉāṉ.
appoḻutu teru niṟaiyap peruntiraḷāṉa makkaḷ vantu koṇṭiruntaṉar. iḷaiñarkaḷ aṉaivarum kūṭṭam varum iṭattiṟku ōṭṭamāka ōṭiṉar. kaṇaikkālaṉum ōṭippōy uṟṟuk kavaṉittāṉ
teruvē āravāramāka iruntatu. vīrarkaḷ vēlum kampum cuḻaṟṟikkoṇṭu viḷaiyāṭiṉar. makaḷir kuravaiyum kummiyum āṭiṉar. caṅku muḻakkamum, paṟaiyoliyum āṅkāṅku ōṅkiṉa. āṇkaḷ, peṇkaḷ, mutiyar iḷaiñar aṉaivarum vīra muḻakkamiṭṭu naṭantu koṇṭu iruntaṉar. iṭaiyē piṇam oṉṟu vantukoṇṭu iruntatu. appiṇattiṉ pakkam vāḷ oṉṟu niṟuttappaṭṭu iruntatu. 
vīraṉ vāḻka vīraṉ vāḻka eṉṟu muḻaṅkik koṇṭē piṇattaic cuṭukāṭṭiṟkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. avarkaḷ pōṉapiṉ iṟantataṟkākak kavalaippaṭāmal ippaṭi āravāram ceykiṉṟārkaḷē ēṉ? eṉṟu naṇparkaḷiṭam kēṭṭāṉ kaṇaikkālaṉ. 
oruvaṉ coṉṉāṉ kōḻaikaḷē cāvukku añcu
vārkaḷ! vīraṉukkuc cāvu turumpu! uṇmai vīrarkaḷ 
cāvē vā eṉṟu āvalōṭu etirpārttiruppar. avvāṟu etirpārttu iruntu pōrk kaḷam ceṉṟu, añcāmal pōr purintu mārpil puṇpaṭṭuc cāvar. appaṭi iṟantāl 
aḻiyāta vīṭṭiṉpam avarkaḷukkuk kiṭṭum eṉpatu nammavar uṟutippāṭu eṉṟāṉ.
 atu cari; itō piṇamākap pōkiṉṟāṉ illaiyā? ivaṉ nāṉku allatu aintu vayatuṭaiyavaṉākattāṉē iruppāṉ. itaṟkuḷ entap pōrukkup pōṉāṉ? puṇ
paṭṭāṉ? nāṉ aṟiya entap pōrukkum nam ūrār pōka vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭatu illaiyē! eṉṟāṉ kaṇaikkālaṉ.
nī kēṭpatu cari; ellōrum cāvatu uṟuti. āṉāl pōrukkuc ceṉṟu cākak kiṭaikkumā? cila vēḷaikaḷil cilarukkuk kiṭaikkiṟatu. pala vēḷaikaḷil palarukkuk kiṭaippatu illai. pōrukkup pōyc cākā viṭṭālum, vayatu mūttō, nōyuṟṟō cākattāṉē ceykiṉṟārkaḷ. avarkaḷukkum vīraccāvu vēṇṭāmā? vīṭṭiṉpam vēṇṭāmā?
ataṟkāka eṉṟu iṭaimaṟittāṉ kaṇaikkālaṉ.
pōrukkup pōyp puṇpaṭṭuc cākā viṭṭālum appaṭic cettatākavē karutik koḷḷa vēṇṭum. ataṟ
kākattāṉē piṇattiṉ pakkam vāḷ iruntatu. ataip pārttāy allavā! avvāḷ etaṟku eṉṟu teriyumā? piṇattaik kaṭṭaiyil aṭukki vaittu erikku muṉṉāka veṭṭic citaittu ataṉ piṉṉarē tī mūṭṭuvar. avvāṟu veṭṭappaṭā viṭṭāl avaṉ vīraṉākac cākavillai eṉpatu poruḷ. itu iṉṟu nēṟṟut tōṉṟiya vaḻakkam illai. nam paramparaiyiṉ toṭakka mutalē iruntuvarum vaḻakkam eṉṟāṉ naṇpaṉ.
eṉ kuṭiyiṉar vīrakkuṭiyiṉar! vīraṉākac cākum cāvu oṉṟē cāvu eṉṟu karutum kuṭiyiṉar! itu eṉṉaip peru
mitattil āḻttukiṉṟatu. ittakaiya kuṭiyil piṟantēṉē eṉṟu mēlum viyappu aṭaintāṉ kaṇaikkālaṉ. illai! illai ikkuṭiyilē vīraṉākap piṟantatu maṭṭum illai. ikkuṭiyiṉariṉ taṉipperum vēntaṉākavē piṟantuḷḷāy. atai maṟantuviṭṭāyē eṉṟāṉ naṇpaṉ. mēlum oṉṟu eṉṟu pēccait toṭarntāṉ. eṉṉa eṉṟāṉ kaṇaikkālaṉ. 
piṟantu vaḷarntavarkaḷukkuttāṉ ippaṭi eṉṟu niṉaik
kātē! tāy vayiṟṟil karuvāka iruntu uruvākap piṟakkāmal tacaiyākap piṟappatum uṇṭu allavā! ataṉaiyum veṭṭi vaittuc cuṭṭerippatē nammavar vaḻakkam eṉṟāṉ naṇpaṉ. 
kaṇaikkālaṉukkup pēca nā eḻavillai. cintaṉaiyilē āḻntāṉ, aṉṟu iravum avaṉukku uṟakkam varavillai. eṉ
ṉeṉṉavō kāṭcikaḷ niṉaivukku vantu koṇṭu iruntaṉa. cintaṉaiyōṭṭam eṅkēyō pōykkoṇṭu iruntatu.
vīrarkaḷuṭaṉ kaṇaikkālaṉ oru nāḷ vēṭṭaikkuc ceṉṟāṉ. kāṭṭil cuṟṟit tirintu kaḷaippu aṟiyāmal vēṭṭai āṭiṉāṉ. vīrarkaḷum uyirt tokaikaḷaik koṉṟu kuvittaṉar. tūkkikkoṇṭu varuvataṟkut tiṇṭāṭum aḷavum vēṭṭaiyāṭit tīrttu viṭṭaṉar. aṅkēyē ōriṭattē neruppumūṭṭi vāṭṭiṉar. uṇṇumaṭṭum uṇṭaṉar. taṅkaḷ utavikkuk koṇṭuvanta vēṭṭai nāykaḷukkum vēṇṭu
maṭṭum ūṉ pōṭṭaṉar. 
nāykaḷellām elumpaiyum kaṟiyaiyum ācaiyāyt tiṉṟukoṇṭiruntālum orē oru nāyai maṭṭum arukil vara viṭavillai. aṉṟu vanta putiya nāy atu. vēṭṭaiyāṭum tiṟamaiyaik karuti eṅkiruntō koṇṭu vantiruntaṉar. atu maṟṟa nāykaḷuṭaṉ varavē maṟuttatu. iruppiṉum vīrarkaḷ viṭāmal irumpuc caṅkiliyil piṇaittu iḻuttuk koṇṭē vantu viṭṭaṉar. atuvum tappiccella muṉaintatu. kaikku vanta nāyai viṭṭuviṭuvārkaḷā? iḻupaṭṭukkoṇṭē vantatu. maṟṟa nāykaḷ vēṭṭaiyāṭum poḻutil amaintu kiṭantaṉa. ippoḻutu ūṉaip paṅku vaikka varukiṉṟatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu ōṭi ōṭi veruṭṭik kaṭittaṉa. irattamum oḻukikkoṇṭu vantatu.
vēṭṭaikku utavi purinta nāyai, nāykaḷē vēṭṭai
yāṭuvataik kaṇṭa vīrarkaḷ taṭukka muyaṉṟaṉar. āṉāl muṭiya
villai. putiya nāyaiyē piṭittu mīṇṭum caṅkiliyāl piṇaittuk kaṭṭiṉar. ūṉ taṉiyē iṭṭaṉar. āṉālum maṟṟa nāykaḷiṉ uṟumal ōyavillai. avvoliyaik kēṭṭukkoṇṭu putiya nāyum tiṉṉa muṭiyavillai. uṟumikkoṇṭē niṉṟatu.
poḻutu pōyviṭṭatu; vīrarkaḷ vīṭu nōkkiṉar. putiya nāyai maṭṭum viṭṭuviṭātu piṭittuk koṇṭu naṭantaṉar. aiyō! ataṉ kaḻuttu vali eṭukka, nākkuttaḷḷa, paci varutta tuṉpuṟṟukkoṇṭē naṭantatu. ōṭavum muṭiyavillai. niṟkavum muṭiyavillai. ōriṭattē naṭakkamuṭiyāmal viḻuntatu. pārāmal naṭanta vīraṉ iḻuttuviṭṭāṉ. nilattilē iḻupaṭṭut tuṭit
tatu. cuṟṟit tiriyum nāykku, maṟṟa nāykaḷiṉ caṇṭaiyāl ēṟpaṭṭa koṭumai itu.
innikaḻcciyai eḷitākak karuti vīrarkaḷ maṟantu
viṭṭārkaḷ. āṉāl kaṇaikkālaṉō itu eṉṉa piḻaippu? māṉam aṟṟa piḻaippu? itu nāyāṉatāl iḻupaṭum 
ciṟumaiyaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭiyatu ēṟpaṭukiṟatu. maṉita iṉattiṟku atilum māṉamikka vīrar iṉattiṟku ik
koṭumaiyait tāṅka muṭiyumā? eṉṟu niṉaittāṉ.
an nāyait taṉiyē kaṭṭumāṟu ceytu ūṉum pōṭac ceytāṉ. nāy ettakaiya paḻaiya niṉaivum illāmal ācaiyuṭaṉ tiṉṟatu. ataṉaik kaṇṭu iḻuppum iḻivum paṭṭa nāy ippoḻutu taṉiyiṭattilē niṟkiṟatu. etirē enta nāyum illai. paḻaiya nikaḻcciyai maṟantu viṭṭu vayiṟu puṭaikkat tiṉkiṟatu. maṉitar icceyal ceyvarō? nāy nāytāṉ! eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ, kaṇaik
kālaṉ ivvāṟu cintittāṉ; maṟṟu ellōrum cintikkavā ceytārkaḷ?
kaṇaikkālaṉukku āṇṭukaḷ cila kaṭantaṉa. avaṉ muṭi cūṭi āṭcipuriya vēṇṭumeṉṟu aracaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ. amaiccarkaḷum atuvē takkatu eṉṟu kūṟiṉar. aracar naṉṉilaimaiyil irukkumpoḻutē muṭi cūṭṭi vaittu araciyalukkut tuṇaiyāka iruppatē nalam tarum eṉṟu aṟivuṭaiyavarkaḷum vēṇṭiṉar. ataṉāl nallatōr nāḷilē kaṇaikkālaṉ cēra nāṭṭiṉ vēntaṉ āṉāṉ. atumutal cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṟu aḻaikkap peṟṟāṉ.
kaṇaikkālaṉ taṉ māṇavaṉ aracap poṟuppu ēṟṟa aṉṟu poykaiyār aṭainta makiḻcci īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy eṉpataṉiṉum paṉmaṭaṅku mikuntiruntatu eṉalām, nāṭu pōṟṟa, nallavar vāḻtta kaṇaikkālaṉ muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ.
aracaṉāṉa piṉ kaṇaikkālaṉ muṉpōla amaitiyāka iruntuviṭa muṭiyavillai. āṭcip poṟuppu avaṉai alaik
kaḻittatu. avaṉ uḷḷam aṟivu nūlkaḷilē tōyntum, poykaiyār uraiyil patintum iruntālum cikkalkaḷ mikuntaṉa. uḷḷattiṉ uṟutip pāṭṭukkuc cūḻnilaiyum utavi ceyyumāṉāl naṉmaiyāka irukkum. āṉāl muraṇpāṭukaḷ kuṟukkiṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
kaṇaikkālaṉukku mūvaṉ eṉpavaṉ pakaivaṉāki viṭ
ṭāṉ. mūvaṉ nāṭu vaḷamāṉa nāṭu. atu kaṭaṟkaraiyai aṭuttu iruntatu. poykaiyilē irukkum mīṉaip paṟṟiyuṇṭa nāraikaḷ vaikkōṟ pōrilē kavalai aṟṟu uṟaṅkum. nellariyum uḻavar makkaḷ āmpal ilaiyait toṉṉaiyāka maṭittu atil cuvai mikunta matuvai ūṟṟi uṇṭu kaḷippar. kaḷaippu mikutiyāki viṭṭāl kaṭalilē pukuntu viḷaiyāṭi iṉpuṟuvar
. ivvāṟu iṉpamē uruvāṉa vaḷanāṭṭai amaitiyāka āṇṭu koṇṭirukkāmal kaṇaikkālaṉai etirttāṉ mūvaṉ. itu perum tavaṟu allavā! kaṇaikkālaṉum mūvaṉum kaḷattil cantittaṉar. mūvaṉ taṉ paṭai oṉṟaiyē nampi vantāṉ. kaṇaikkālaṉō taṉ paṭaiyōṭu taṉṉaiyum nampi vantāṉ. avaṉāl taṉittu niṉṟu ūkkattuṭaṉ pōr ceytu ettakaiya pakaivaraiyum aṭakki viṭa muṭiyum. itaṉai muṉpu mūvaṉ aṟiyamāṭṭāṉ. pōrk kaḷattiṟku vanta piṉpē aṟintāṉ. aṟintu payaṉ? taṉṉuṭaṉ vantu taṉiyē viṭṭuc cellum vīrarkaḷait toṭarntu ōṭa muṭiyavillai cūḻntu koṇṭu ciṟai ceytu pallaippiṭuṅkiṉāṉ. piṭuṅkik koṇṭu nāṭṭukku ōṭumāṟu veruṭṭi viṭṭāṉ.
mūvaṉaik koṉṟē irukkalām kaṇaikkālaṉ. atu iyalpākap pōyirukkum. nāṭu ikaḻumāṟu ittakaiya pāṭa
māka irukkātu eṉṟu karutiviṭṭāṉ. pōlum! amaiti
yōṭum, vaḷattōṭum vāḻnta makkaḷaip pōrkkaḷattiṟku iḻuttu vantu niṟuttiyataṉ taṇṭaṉaiyāltāṉ mūvaṉ pallaip paṟikoṭuttāṉ pōlum.
mūvaṉ pallaik kaṇaikkālaṉ eṉṉa ceytāṉ? kaḷat
tilē eṟintu viṭṭāṉā? tavaṟi viṭāmal koṇṭu vantu toṇṭi nakariṉ kōṭṭai vāyil katavilē patittāṉ. mūvaṉ vāyilē iruntu paṟittuk kōṭṭai vāyililē patittu
viṭṭāṉ. vāykkup pal iṉṟiyamaiyātatu. vāyilukkup pal vēṇṭiyatu illai. tēvaiyaṟṟataiyum ceytu muṭikkiṉṟatu kiḷarcci koṇṭa uḷḷam!
vāyil katavilē patitta pallaip pārttu oru pulavar kūṟiṉār. itu iḻivumikka vāyil irunta pal! ippoḻutu
tāṉ itaṟkuc ciṟitu perumai eṉṟār. ēṉeṉṟār iṉṉoru pulavar, ippallaik koṇṭirunta vāy pulavar peruntalaic cāttaṉārkkuc ciṟitum irakkam kāṭṭāmal nalluraiyum kūṟāmal illai pōy vā eṉṟu aṉuppiyatu. ataṟkut taṇṭaṉai vēṇṭāmā? eṉṟār.
avvāṟu kūṟuvatu tavaṟu.
peruntalaic cāttaṉār atait tavaṟu eṉṟārā? vāḻka eṉṟallavā vāḻttic ceṉṟār. avarā pallaip paṟitta nikaḻcciyai oppuvār? perum pulavar mēl paḻi cumattātīr eṉṟu eccarittār. ip pulavarkaḷ pēccu kaṇaik
kālaṉukkum teriya vantatu. ittakaiya iḻi takaimai paṭait
tavaṉukku itu vēṇṭiyatutāṉ eṉṟāṉ avaṉ.
poykaiyārum ivvuraiyāṭalkaḷai aṟiyāmal pōyviṭavillai. āṉāl ataṟkum poḻutu varaṭṭum eṉṟu amaitiyāka iruntār. orunāḷ avaiyilē pēciṉār. kaṇaikkālaṉ pōrt tollaiyilē īṭupaṭṭu iḻanta pulamai iṉpattai aṉṟu peṟa iruntatāl mika āvalōṭu etirpārttiruntāṉ.
nāviṟku iḻivu etu? eṉpatē avar mutal kēḷviyāka iruntatu. ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷaik kūṟiṉar. irappatu iḻivu; taṉ takuti aṟiyāta oruvaṉiṭam pōy itaikkoṭu, ataikkoṭu eṉṟu kēṭpatu mikavum iḻivu! illātataiyum, pollātataiyum eṭutturaittu eppaṭiyāvatu vāṅkik koṇṭu ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi ēṅki niṟpatu māperum iḻivu! āṉāl virumpik koṭukkum oṉṟai vāṅkik koḷvatō, aṉpuṭaiya
vaṉiṭattut taṉ nilaimai kūṟip peṟuvatō iḻivuṭaiyatu ākātatu maṭṭumalla, perumai taruvatuṅkūṭa eṉṟār.
taṉakkāka allātu piṟarukkāka eṉṟālum irappatu iḻivē! pakuttaṟivu aṟṟatu pacu, ataṟkut taṉakkuḷḷa nīr vēṭkaiyaik kūṟit taṇṇīr kēṭka iyalātu. ataṉ nīr vēṭkaiyai uṇarkiṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉ nīriṟaippāṉ oruvaṉaikkoṇṭu ippacu nīr vēṭkai koṇṭuḷḷatu; itaṟku nīr tantutavuka eṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. ittakaiya vēṇṭutalum iḻivē!.
pacu, nīrai uṇṭu pālait taruvatutāṉ! pacum pullai uṇṭu payirukku uramākum cāṇam taruvatutāṉ! taṉ vāḻ nāḷellām piṟarukkē payaṉpaṭum oṉṟu tāṉ! teyvat tirukkōlattai veḷik kāṭṭuvatutāṉ! iruppiṉum ataṟ
kākak kūṭa nīr taruka eṉṟu irantu kēṭpatu nāvukku iḻivē. itaṉaip poyyil pulavarum.
āviṟku nīreṉ(ṟu) irappiṉum nāviṟ(ku)
iraviṉ iḻivanta(tu) il
eṉṟār. 
ittakaiya iḻivukaḷ nirampik kiṭakka mūvaṉ pallaip paṟittatu, avaṉukku iḻivāvatu eppaṭi? eṉṟu kēṭṭār. pulavarkaḷ vāyaṭaṅkiṉar. kaṇaikkālaṉ cerukkaḻintu talai kuṉintāṉ. talaikkuṉiviṉ iṭaiyē pulavar urai itukāṟum aṟiyāta aṟivuc curaṅkam oṉṟait tantatu kuṟittu makiḻcciyum aṭaintāṉ.
poykaiyār kaṇaikkālaṉmēl koṇṭa aṉpāl avaṉiṭamē taṅkiviṭṭār allavā! avar eppaṭiyum taṉṉai nāṭi varuvār eṉṟu cōḻavēntaṉ ceṅkaṭcōḻaṉ eṉṉum ceṅkaṇāṉ eṇṇiyiruntāṉ. poykaiyāraip
paṟṟik kēḷvippaṭṭa piṉṉar, avaraippārkkavum, avar pulamaic celvattai aṭaiyavum ācaippaṭṭu iruntaṉaṉ. poruḷ karuti varum camayam oṉṟu ēṟpaṭāmalā pōyviṭum eṉpatu avaṉ eṇṇam. 
pulavartāṉ, iḻivilē talaiyāya iḻivu tam tiṟamai aṟiyāta oruvaṉiṭam pōy irantu niṟpatu eṉṟa muṭi
vuṭaiyavar āyiṉarē. varuvārō? varavē illai. ceṅkaṭ cōḻaṉukkup pārāmal irukkavum muṭiyavillai. takkār cilarai aṉuppip poykaiyārait tam nāṭṭukku aḻaittu varumāṟu vēṇṭiṉāṉ. āṉāl poykaiyār cōḻa
nāṭṭukkuc cella maṟuttu viṭṭār. vantavarkaḷ kāraṇam kēṭṭaṉar.
ārāynta pēraṟivum, aṭaṅki amainta paṇpum illāta oruvaṉ aḻaippai ēṟṟuk koṇṭu vara oruppaṭēṉ eṉṟār, ēmāṟṟattuṭaṉ vantavarkaḷ tirumpiṉar. cōḻaṉiṭamum pulavar uraiyai uraittaṉar. nāṭāḷum vēntaṉ eṉṟa kāraṇam koṇṭāvatu aḻaippai ēṟṟirukkalām. atu muṭiyātu āyiṉ tām varamuṭiyātu eṉṟu kūṟi maṟuttirukkalām ataṟku eṉṉai ikaḻnturaikkavum vēṇṭumā? eṉṟu puṇpaṭṭāṉ. āṉālum noṭip poḻutil ataṉai maṟantāṉ.
ēṉeṉṟāl ataṉai niṉaittukkoṇṭu ceyal āṟṟiṉāl oru nāḷum pulavar varum nal vāyppaip peṟa muṭiyātu eṉṟu teḷivāka aṟintukoṇṭāṉ. āṉāl poykaiyār mītuḷḷa pakai avarai viṭṭu avarai urimaiyākak koṇṭuḷḷa cēraṉ kaṇaikkālaṉ mēl tāviyatu. avvaḷavutāṉ.....!
oru nāḷ cōḻaṉ paṭaittalaivaṉ paḻaiyaṉ eṉpavaṉ paṟai muḻakkiṉāṉ. cēranāṭṭīr! varuka pōrukku eṉṟu aḻaittāṉ. avaṉ iṟumāppuraiyaik kēṭṭuviṭṭum vāḷā iruppāṉā kaṇaikkālaṉ? avaṉuṭaiya vīrarkaḷum ōyntirukka viṭuvārkaḷā? puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ pōrk
kaḷattiṟku.
cēraṉ taṉ paṭaikaḷai nāṉku kūṟukaḷākap pirittāṉ. naṉṉaṉ, atti, kaṅkaṉkaṭṭi, puṉṟuṟai ākiyavarkaḷ poṟuppil ovvoru pirivaiyum oppaṭaittāṉ. cēranāṭṭiṉ kāṭṭilē tirinta kaḷiṟukaḷ aṉaittum kaḷam nōkkip puṟappaṭṭaṉa. kutiraikaḷukkum tērkaḷukkum kuṟaivu illai. kaṭal alai
pōlak kālāḷ vīrar aṇivakuttuc ceṉṟaṉar. paḻaiyaṉ ippaṭaikaḷaik kaṇṭu añciviṭavillai. avaṉō ippaṭaikaḷ aṉaittaiyum oru pakalil oḻippēṉ. pōri
lēyē paḻaki viṭṭa eṉṉai etirkkum pakaivarum uḷarō? iṉṟu paḻaiyaṉ pōr aṉṟu; emaṉ pōr eṉṟu etirikaḷ aṟiyaṭṭum eṉṟu ōṅkāra oliyiṭṭu paṭaiyai etirnōkki niṉṟāṉ.
irutiṟap paṭaikaḷum kaḻumalam eṉṉum iṭattē cantittaṉa. puliyum puliyum, ciṅkamum ciṅkamum, mēkamum mēkamum, malaiyum malaiyum, kaṭalum kaṭalum etirttut tākkuvatu pōla irupakkattup paṭaikaḷum tākkiṉa. oruvarai oruvar muntikkoṇṭu paḻi vāṅkuvatil muṉaintu niṉṟaṉar. paḻaiyaṉ oruvaṉaic cēra vīrar nālvarum vaḷaittuk
koṇṭu tākkiṉar. cōḻa vīrarkaḷ cōrntuviṭavillai. nalla etirt tākkutal tākkiṉar.
itaṟku muṉ ippōraip pōlum oru pōraik kaṇṭatē illai eṉṟu kūṟum aḷavukku mēlōṅkiṉar. nēram cellac cellap piṇakkuviyal malai malaiyākak kuvintatu. irattam veḷḷamākap perukiyatu, mūḷaic cēṟum, koḻuppum mikuntu vaḻukkutal uṇṭākkiṉa. vaḻukki vīḻ
vōr taṅkaḷ paṭaik karuvikaḷālēyē tāṅkaḷ tākkuṇṭaṉar. eḻuntu naṭakkat toṭaṅkic caṟukki vīḻntaṉar. kutiraikaḷum yāṉaikaḷum paṭṭumāyntu kuvintu viṭṭaṉa! kaḷattilē niṟpataṟkē iṭamillātu pōyviṭṭatu. 
cēraṉ taṉ paṭait talaivarkaḷai ūkkappaṭuttiṉāṉ. paḻaiyaṉ oruvaṉ. nīṅkaḷō nālvar eṉṟāṉ. caṅkam muḻakkiṉāṉ. atu paṭait talaivarkaḷaiyum, vīrarkaḷaiyum paḻivāṅkumāṟu taṭṭi eḻuppiyatu. aṭiyuṅkaḷ: eṟiyuṅkaḷ; tākkuṅkaḷ; veṭṭuṅkaḷ; vīḻttuṅkaḷ eṉṟu muḻakkik
koṇṭē kaḷattil pukuntāṉ.
kaṇaikkālaṉ pōril kutittuviṭṭāṉ eṉṟu aṟintatu cērar paṭai. cemmāntu tākkiyatu. itō! itō! pār! eṉ vīrattai eṉṟu mēl mēl pāyntatu. poḻutum maṟaiyat toṭaṅkiyatu. pāvam! paḻaiyaṉ talaiyum nilattilē vīḻntatu. ō veṉṟu alaṟik koṇṭirunta pōrkkaḷam paḻaiyaṉ vīḻntatum oruvāṟu aṭaṅkiyatu.
paṭai iravilē tirumputal kūṭātu eṉṟu cēraṉ pācaṟai uṇṭākkit taṅkiṉāṉ. cōḻar paṭai, paḻaiyaṉ iṟantu
viṭṭālum pataipataittu viṭavillai. viṭiyaṭṭum eṉṟu eṇṇikkoṇṭu taṅkiṉar. cōḻaṉ naṭantatai aṟintāṉ. perum paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. veṟṟi peṟāmal mīḷātu eṉ vīravāḷ eṉṟu vañciṉam kūṟiṉāṉ. paḻaiyaṉaik koṉṟa pakaivarkaḷē! varukiṉṟēṉ uṅkaḷ kai varicaiyaik kāṭṭuṅkaḷ. avaṉai nīṅkaḷ eṅkē aṉuppi vaittīrkaḷō, aṅkēyē uṅkaḷai aṉuppi vaippēṉ; aiyamillai eṉṟu ciṉaṅkoṇṭu iravōṭu iravākap pōrkkaḷattiṟku vantu taṅkiṉāṉ.
cōḻaṉ vantu cērntatu naḷḷiravup poḻutu! ayarcci mikutiyāl vīrar cilar uṟaṅkiṉar. cilar taṅkaḷ puṇṇiṉ valiyāl muṇakik kiṭantaṉar. iṉṉum cilar tōlviyai eṇṇi neñcam kotittuk kaṇṇai mūṭātu araṟṟik
koṇṭu iruntaṉar. aṭutta nāḷ eppaṭip pakaiyai oḻippatu eṉṟu tiṭṭam tīṭṭik koṇṭiruntaṉar. innilaiyilē cōḻaṉ paṭaivīrarkaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ. atu av
vīrarkaḷukkut tēṟutalāka iruntatu.
itē nērattē cēraṉ paṭaiyiṭaiyē oru kūkkural kēṭṭatu. ovvoruvarum pācaṟaiyai viṭṭu veḷiyē ōṭi vantaṉar. patai pataittup pōy oruvarai oruvar mōtik koṇṭaṉar. veḷiccam illātatāl palar kīḻē vīḻntu vīḻntu eḻuntaṉar. cōḻar pācaṟaikkum ivvāravāra 
oli kēṭṭatu. avarkaḷ tikaittup pōyt taṅkaḷ taṅkaḷ karuvikaḷait tayārāka vaittukkoṇṭu niṉṟaṉar. ō veṉṟu alaṟikkoṇṭu ceyalaṟṟu iruntaṉar. ēṉ?
cēraṉatu yāṉai oṉṟu tiṭīreṉṟu mataṅ koṇṭu viṭṭatu. atu kaṭṭuppāṭu aṟṟuk kaṇṭavarkaḷaiyellām kālāl mitittuk kollavum,  tutikkaiyāl tūkki eṟiyavum,. kuṭiyiruppai mōtavum ārampittatē kāraṇamām. ataṉai, añcāmal aṭuttuc ceṉṟāṉ kaṇaikkālaṉ! ataṉ tutik
kaiyaip paṟṟip piṭittu mattakattil ēṟi iruntukoṇṭu kuttut taṭiyāl aṭakkiṉāṉ. amaiti aṭaintatu yāṉai! viṭiyumaḷavum amaiti koṇṭaṉar vīrar! 
ceṅkaṇāṉukkuc cēraṉuṭaiya yāṉaip payiṟci uḷḷavāṟu viḷaṅkiṟṟu. ām! yāṉaip paṭai citaippatilētāṉ taṉ veṟṟi uḷḷatu eṉak koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷukkuk kutiraip pōraiyum, kālāṭ pōraiyum viṭṭuviṭṭāṉ.
eḻuntatu katir! pukuntatu paṭai! putiya uṇarcci! putiya vēkam! kūṟṟamum añcum koṭumai! kaḷakkāṭci kaṇṇāl kāṇamuṭiyāta aḷavukkut tuyarattiṉ uṟaiviṭamāki viṭṭatu.
eppaṭittāṉ iruntatu?
kālaiyilē paṭṭu vīḻntavar irattattai mitittu uḻakkiyatu kaḷiṟu! mālaiyilē kiḷampiyatu puḻuti! eṉṉa puḻuti! pavaḻap puḻuti!
irattam perukkeṭut tōṭiyatu ceṅkuḷattiliruntu nīr vaṭivatu pōla! uṭainta muracamē maṭai!
irattamum mūḷaic cēṟum vaḻukki viṭukiṉṟatu; viḻu
kiṉṟārkaḷ; taṭṭut taṭumāṟi eḻukiṉṟārkaḷ! tantaṅkaḷ ūṉṟu kampukaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
karuniṟak kākam cenniṟam koṇṭuviṭṭatu. pōrkkaḷam tanta paricu atu!
malaikaḷ iṭintu kiṭappatu pōl tōṉṟiyatu; mata yāṉaikaḷaik koṉṟu kuvitta kāṭci.
yāṉai mītu ampukaḷ niṟaiyac ceṉṟu tākki amain
taṉa. kuṉṟattilē kuruvikaḷ pukuntu taṅkiyatu pōla!
veṭṭappaṭṭaṉa vīrar kālkaḷ! avai iratta veḷḷat
tilē nakarntaṉa cuṟāmīṉkaḷaip pōla!
tutikkaikaḷ veṭṭappaṭṭup puraṇṭaṉa, iṭiyuṇṭa pāmpu pōla! koṟṟak kuṭaimēl viḻukiṉṟatu aṟṟa tutikkai, veṇṇilāt taḻuvum pāmpu pōla!
veṭṭappaṭṭa tutikkaiyiliruntu ōṭukiṉṟatu kuruti; pavaḻam niṟainta pai vāymūṭṭu kiḻintatu pōla!
eḻukiṉṟatu kaḻuku; vāyilē irukkiṉṟatu tacai; aṭittup paṟakkiṉṟatu ciṟakai! mattaḷam aṭippavaṉē oppāka irukkiṉṟatu kāṭci!
kāṟṟilē tūm tūm eṉṟu viḻum paṉaṅkāy pōla vīḻkiṉṟatu talai! pōrkkaḷak kāṟṟu pēykkāṟṟu allavā!
FUâ¡ Fl§fŸ Ãiwªjd fs¤âny; ahid Äâ¤j gŸsnk Fl«!atil perukiya kurutiyē nīr!
kēṭayattōṭu aṟṟatu kai; paṟṟukiṟatu nari! koṇṭatu vāyil! kaṇṇāṭi kāṇpavarkaḷai niṉaivu paṭuttukiṉṟatu atu.
kōṭaik kāṟṟukku āṟṟāt tōkai mayil pōl alaṟi ōṭukiṉṟaṉar maṅkaiyar. tam kaṇavar iṟantupaṭṭa iṭam nōkki!
niṟkiṟatu vēl; toṅkukiṟatu kuṭal; iḻukkiṟatu ōnāy! tūṇilē kaṭṭappaṭṭuḷḷa nāykkuc cariyāṉa oppumai!
kaḷiṟu eṟṟit taḷḷukiṟatu koṟṟak kuṭaiyai; puraḷ
kiṉṟatu atu; pacu mititta kāḷāṉ pōla.
uḻukiṉṟatu yāṉai! mantiraṅ kēṭṭu maṇṇil cāy
kiṉṟatu kutirai! pōrkkaḷa makaḷ cevvāṭai uṭutti
viṭṭāḷ! ceṅkaṇāṉ kaiyilē veṟṟikkoṭi! vīraṉ kaṇaikkālaṉ kaikaḷilē taḷai!
itaṟku muṉ kaṇaikkālaṉ kavitaikaḷilētāṉ taḷai
kaḷaik kaṇṭāṉ. ippoḻutu kaikaḷilē kāṇukiṉṟāṉ, cōḻa vīrar paṟṟic celkiṉṟaṉar cēra vēntaṉai. cēra vīrarkaḷō citaṟiyōṭip pulampukiṉṟaṉar. orē oru erimalai maṭṭum pukaintukoṇṭu niṉṟatu eṉṉa iruntālum uyi
raṉṉa māṇavaṉ allavā!
- koṭumaiyiṉ ucca nilaiyamtāṉē kaḻumalap pōrk
kaḷam.
kaṇaikkālaṉ vāy tiṟakkavillai; vaḻi naṭantāṉ. malai nāṭu teriyum aḷavum tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭē ceṉṟāṉ. cōḻa nāṭṭiṉ ellai vantatu. aiyakō! eṉṟu vempiṉāṉ. conta nāṭṭaiviṭṭup pakaivaṉ nāṭṭukku aṭimaiyākap pōkavō eṉṉaip peṟṟeṭuttaṉar? cēra vīrarkaḷ ettuṇaippēr cettaṉar? avarkaḷōṭum nāṉum cettirukkak kūṭātā? eṉṟu ēṅkiṉāṉ. naṭantāṉ! kāviri kuṟukkiṭṭatu, taṉ kaṇṇīrai vaṭittu mēlum ataṉaip perukkiṉāṉ. ataṉ taṇṇīrai maṭṭum kuṭikka villai!
cōḻaṉ talainakaram uṟaiyūr neruṅkiyatu. ataṉ mēl ticaiyil iruntatu kaṇaikkālaṉukkākac ciṟaikkūṭam. cērar kōmāṉ ciṟaik kōṭṭattuḷ pukuntāṉ.
ataṉ irumpuk katavukaḷ mūṭap peṟṟaṉa. avaṉ itayak katavu tiṟantukoṇṭu kumuṟiyatu!
poykaiyār cēraṉukku ēṟpaṭṭa tuyara nilaimaiyai eṇṇit tuṇukkuṟṟār. avaṉai eppaṭiyum viṭutalai ceytē ākavēṇṭum; cōḻaṉ iyalpai ārāyntu koṇṭu poḻutu pōkkuvatu cariyaṉṟu eṉṟu niṉaittār, viraintu naṭantār,  cōḻa nāṭṭiṉ  talainakaram nōkki!
cōḻaṉ pulavar varukaiyai aṟintāṉ; makiḻntāṉ. takkamuṟaiyil varavēṟṟāṉ. vāḻttuk kūṟiṉāṉ. pulavar etuvum pēcavillai. taṉṉuṇarvu aṟṟavar pōlavē araṇ
maṉaikkuḷ ulāviṉār. cēraṉai eṅkēṉum kāṇakkūṭumō eṉṟu ēṅkiṉār. āṉāl kuṭavāyil kōṭṭac ciṟaik
kūṭattē irukkiṉṟāṉ kaṇaikkālaṉ eṉpatai aṟintu poṟumiṉār. eṉ ceyvatu?
cōḻaṉ pulavaruṭaṉ aḷavaḷāvip pēca ācai koṇṭāṉ. aṭuttaṭuttu neruṅkiṉāṉ. naṉmuṟaiyil kavaṉittāṉ iruppiṉum pulavar eṇṇamellām aṅku illai. paṇintu niṉṟu pulavar perumāṉē! um varukaikkāka itu nāḷvaraik kāttiruntēṉ. āṉāl kiṭṭavillai. iṉṟu valiyavantatu. taṅkaḷ tiruvākkāl nāṉ pāṭappeṟa vēṇṭum! itu eṉ tāḻāta ācai. aruḷvīrāka eṉṟāṉ.
pulavar, cōḻaṉ paṇivaiyum collaiyum aṟintār. cintaṉaiyaic caṟṟu avaṉ mēl tirumpiṉār. uṉ vēṇṭu
kōḷai nāṉ niṟaivēṟṟiṉāl? eṉṟār. tāṅkaḷ vēṇṭuvatu etuvāyiṉum ataṉai niṟaivēṟṟukiṉṟēṉ eṉṟāṉ cōḻaṉ. cari! appaṭiyē ākaṭṭum; pāṭukiṉṟēṉ eṉṟār pulavar.
eṉṉa pāṭuvatu? veṟikoṇṭu kaḷam pukunta kāvalarkaḷ! makkaḷ maṭivaippaṟṟi maṉattē ciṟitum niṉaikkāta maṉṉarkaḷ! ivarkaḷaip pukaḻavēṇṭum. veṉṟavaṉukkup pukaḻ; tōṟṟava
ṉukkup paḻi; illai - illai! potuvil iruvarukkumē paḻi! cetta māntarkaḷ ivvēntarkaḷai vāḻttuvārkaḷā? veṭṭappaṭṭa vilaṅkukaḷ vāḻttumā? nāyum, nariyum, kākamum, kaḻukum vāḻttumāṟu koṭumai purinta ivar
kaḷukkup pukaḻō uṇṭu? pāṭuvōm kaḷavaḻi. ataṉaik kaṇṭēṉum ivarkaḷ vāḻvil kolaik koṭumai akalātā? kālaṉukkut tuṇai pōkum kayamai tolaiyātā? eṉṟu niṉaittukkoṇṭu pāṭiṉār nāṟpatu pāṭṭu. kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum peyaruṭaiyatu atu.
poykaiyār pāṭal kēṭṭa ceṅkaṇāṉ pūrippu aṭaintāṉ. avaṉukku vēṇṭiyatu poykaiyār pāṭṭut tāṉē! uṭporuḷaip paṟṟik kavalaippaṭavillai. pulavarē! ÚÉ® nt©LtJ v‹d?
eṉ taṉipperum māṇavaṉ - cērac cemmal - viṭutalai peṟa vēṇṭum.
itaṉaiyē kēṭpīr eṉpatai aṟivēṉ! avvāṟē viṭutalai ceytēṉ.
naṉṟi maṉṉā naṉṟi! pulavaṉ collukkākap puviyāḷ vēntaṉ oruvaṉ viṭutalai peṟṟāṉ eṉṟa perumaiyait tantāy! nī nīṭu vāḻka!
cōḻaṉ tanta viṭutalaic cīṭṭuk koṇṭu kuṭavāyil kōṭṭattiṟkup puṟappaṭṭār poykaiyār.
ciṟaiyiṟ kiṭanta cēramaṉṉaṉ uṇṇavum illai; uṟaṅkavum illai. cōrntu viṭṭāṉ. nāvaṟaṇṭatu. ava
ṉāl nīrvēṭkaiyait tāṅka muṭiyavillai. etaiyō niṉaittavaṉāy vāyil kāvalaṉai nōkkit taṇṇīr taruka eṉṟāṉ. avaṉum caṟṟu kālam tāḻttit taṇṇīr koṇarntu tantāṉ.
taṇṇīrk kuvaḷaiyait taṉ kaiyāl eṭuttāṉ cēraṉ! taṇṇīr pēciyatu! uṇarccimikka cēraṉiṭam taṇṇīr pēciyatu. eppaṭi? āviṟku nīreṉṟu irappatum nāviṟku iḻivu  eṉṟu. cēraṉ talai cuḻaṉṟatu. uḷḷam naṭuṅkiyatu. uṭalellām āṭṭam koṭuttatu. eṉṉa koṭumai ceytuviṭṭēṉ! taṇṇīr tāveṉṟu irantu vāṅki uṇṇum vāḻvum oru vāḻvā? aiyakō! ippaṭi irantum uyir vāḻavā eṉṉai īṉṟārkaḷ eṉ peṟṟōr. ammavō! koṭumai! māperuṅ koṭumai!
uyir tantu, uṭal tantu, uṇavu tantu kāppāṟṟiya nāṭṭukkākat taṅkaḷ uyirait tantārkaḷ cēra vīrar. avarka
ḷōṭu nāṉum eṉṉarumait tirunāṭṭukkāka uyirai īntirukka
vēṇṭum pōrkkaḷattē! atu tavaṟiṉēṉ.
pakaivar nāṭṭiṉ ellaiyai mitikkum pōtāvatu 
ā! ā! koṭumai! pakaivaṉ maṇṇilē aṭimaiyāy mitikkavā! muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu eṉṟu cettut tolain tirukka vēṇṭum. ataiyum viṭṭut tolaittēṉ.
kāviri veḷḷattaiyum kaṭantuvantēṉ kacaṭaṉ. iṉi ivaṉ tarum taṇṇīrai uṇṭu tāṉē uyir vāḻavēṇṭum? atuvum oru vāḻvā eṉṟu eṇṇi alaiyōṭu alaiyāka uruṇṭu tolaintirukkavēṇṭum pāvi! tavaṟiviṭṭēṉ.
icciṟaik kōṭṭattiṉ irumpuk katavukaḷukku iṭaiyē cikkic cīraḻiyumāṟu taḷḷap peṟṟēṉ. an
nēramāvatu uṇarcci vantirukka vēṇṭum. cērā! uṉ uyir eṉṉa karumpā! uṉ nāṭṭai iḻantu, nampiyirunta makkaḷait tuṟantu, nāypōl iḻukkap peṟṟuk koṭu vilaṅku pōl ciṟai vaikkap peṟṟuḷḷāyē ip piḻaippum oru piḻaippā eṉṟu eṇṇic cettirukka vēṇṭum. atuvum keṭṭēṉ.
aiyō! ‘áiw¡fhtynd á¿J j©Ù® jh! eṉṟu eṉ vāyāl kēṭṭēṉē! māṉam uṇṭō eṉakku? maṉṉavaṉ eṉṟa taṉmāṉam uṇṭō eṉakku? ellām keṭṭēṉ. āṉāl kēṭṭu vāṅkiya taṇṇīraip parukiviṭavillai. piḻaittēṉ!
nīrē! eṉ māṉa uṇarcciyait taṭṭi eḻuppiya taṇ
ṇīrē! naṉṟi. poykaip puṉitar kūṟiṉār.  poyyā moḻi
yāriṉ āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku iḻivu eṉṟa uraiyai. atu eṉṉai māṉamuṭaiyavaṉāka ākkiviṭṭatu. takka camayattil niṉaivu paṭutti viṭṭāy. uṉṉai vāḻttu
kiṉṟēṉ.
pulavar perumāṉē! nīr eṅkuḷḷīrō? evvāṟu ēṅkukiṉṟīrō? um nilaiyai uṇarviṉāl ippoḻutu aṟikiṉṟēṉ. iṉimēl atuvum muṭiyātu! um māṇavaṉ vaṇakkam!
cōḻa! nī vāḻka! nī iṅku varuvāy. eṉṉaik kaṇṭu iṟumāppu aṭaiyum oṉṟu karutiyāvatu iṅku varuvāy! āṉāl iṅku vantavuṭaṉ nī eṉṉa pāṭu paṭuvāy eṉpatai aṟivēṉ. nrhH!eṉṉa āṉālum cari, cēraṉ cettut tolaintāṉ eṉṟu cemmāntu tiriyamāṭṭāy. muṭṭi muṭṭi aḻuvāy! mōtik koṇṭu puraḷvāy! eṉ veṟiyaiyum, uṉ veṟiyiṉ viḷaivaiyum eṇṇi eṇṇip puṇpaṭuvāy. aṟivēṉ; naṉṟāka aṟivēṉ.
kuḻantaiyākap piṟantu iruntālum cari, karuvilēyē cettu vantālum cari, cuṭṭerikkum pōtu veṭṭat tavaṟāta vīra iṉam eṉ iṉam. ivviṉattiṉ talaivarkaḷākiya eṉ peṟṟōr māṉamiṉṟi vāḻavō peṟṟaṉar eṉṉai? caṅkiliyāl piṇaikkap peṟṟa nāy pōla iḻupaṭṭu varavō peṟṟaṉar? māṉamiṉṟi māṟṟāṉ ciṟaik kūṭattilē kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu kēṭṭu irantu vāṅki uṇṇum īṉa nilaimaikkākavō peṟṟaṉar? neñcam kotikkiṉṟatē niṉaittuviṭṭāl! eṉ paramparaikkē iḻukku eṉ vāḻvu!
kaṇaikkālaṉ pāṭṭu oṉṟu eḻutiṉāṉ. nilattilē vīḻntāṉ! curuṇṭu kiṭantāṉ. ataṟkumēl puraḷavē illai!
aṉpaṉaik kāṇum ācaiyuṭaṉ aracaṉ āṇaiyaik koṇṭu vanta poykaiyār ciṟaik kōṭṭattiṉ vāyilukku vantār. kāvalaṉ katavait tiṟantu viṭṭāṉ. katavu, kirīc eṉṉum oliyuṭaṉ tiṟantu,  ō veṉṟu alaṟiyatu. atu kaṇaikkālaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟu kūvi aḻuvatu pōl iruntatu.
poykaiyār uḷḷē pukuntār. cēraṉ nilattil kiṭappatu vētaṉai ūṭṭiyatu. cērac cemmalē! eḻuntiru. araca pārattaic cumantu iḷaitta nī ayarntu uṟaṅku
kiṉṟāyō? kaṇaikkālā! katir eḻuntuviṭṭatu. iṉṉumā uṟakkam? māṇpu māṇava! eḻuntiru! maṉṉava! eḻuntiru! eṉṟu eḻuppiṉār. iṟanta cēraṉ eḻumpuvatu eṅkē?
pulavar kuṉintu puraṭṭiṉār; aiyakō! uṇarcci illai cēraṉukku. viḻuntār; puraṇṭār; eḻuntār; vimmiṉār; muṭṭiṉār; mōtiṉār; mārpilē tākkiṉār; tiṭṭiṉār; uḷaṟiṉār; ōṅkit talaiyilē iṭittār. tuṭittār!  antō! aṟivup pulavar avar māṇavaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭuviṭṭār. nāṉku malar viḻikaḷ mūṭikkiṭantaṉa! ataṟkumēl avai malaravē illai!
cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai pāṭiya pāṭṭu.
kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
āḷ aṉṟu eṉṟu vāḷil tappār
toṭarpaṭu ñamaliyiṉ iṭarpaṭuttu irīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai iṉṟi vayiṟṟut tīt taṇiyat
tām irantu uṇṇum aḷavai
īṉmarō iv vulakat tāṉē!	- puṟanāṉūṟu 74.

10. vacai oḻiya vāḻnta vaḷavaṉ katai
pam pam pameṉṟu caṅku muḻaṅkiyatu. ataṉoṭu cērntu muracamum mattaḷamum olittaṉa. pōr pōr eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭu vīrarkaḷ ārttaṉar. maintarum makaḷirum vēṟupāṭu aṟṟu veṟiyilē kiḷampip pōrkkaḷam nōkkiṉar. tōḷilē kiṭanta tuṇṭukaḷait tūkki uyartti eṟintu paṟakka viṭṭup paravacamuṟṟaṉar vīrakkāḷaiyar. yāṉaikaḷiṉ piḷiṟalum, kutiraikaḷiṉ ekkāḷamum, vīrarkaḷiṉ āravāramum kaṭalalai muḻakkiṉai viñciṉa! cevikaḷ ceviṭupaṭṭaṉa! paṭaikkaruvikaḷiṉ paḷapaḷappilē kaṇkaḷ mayakka muṟṟaṉa.
eṅkē?
kōḻiyūr eṉṉum uṟaiyūrilē!
muṉṉarē vīrattiṟkup peyar peṟṟa iṭam kōḻiyūr. cōḻavēntaṉ oruvaṉ yāṉaimītu ceṉṟāṉ. avaṉ ēṟic ceṉṟa yāṉaiyai iṭaimaṟittatu kōḻi oṉṟu! tāvi eḻuntu mattakattil ēṟikkoṇṭatu. kūriya alakāl kuttik kuttit tākkiyatu. paṭṭattu yāṉaiyum paritavittatu kōḻiyiṉ tākkutalukku āṟṟātu. aṭiyeṭuttu vaikkamuṭiyāta aḷavukku atirccikoṇṭatu! yāṉaiyiṉ tikaippaik kaṇṭāṉ vēntaṉ. eṉṉē! ikkōḻiyiṉ vīram! yāṉaiyaiyum valimai iḻakkac ceytu aṭakkum itaṉ āṟṟalē āṟṟal! itu ikkōḻikku iyalpāṉa vīram aṉṟu! immaṇṇukku amainta vīram! iv vīramikka maṇṇilē kuṭiyiruppu ēṟpaṭuttiṉāl, iṅku vāḻvōr iṇaiyaṟṟa vīrarākat tikaḻvar eṉpatil aiyam illai ippaṭi eṇṇiṉāṉ!
cōḻaṉ eṇṇam col aḷavil illai; ceyal aḷavil uruvākiyatu. kuṭiyiruppu ēṟpaṭṭatu makkaḷukku; maṉṉavaṉukku māṭaṅkaḷum māḷikaikaḷum kaṭṭappeṟṟaṉa. kōpuraṅkaḷum, kōṭṭaikaḷum eḻuppap peṟṟaṉa.
eṉṉa peyar iṭuvatu ūrukku? kōḻiyai maṟakkalāmā? vīra maṇṇiṉ iyalpai veḷikkāṭṭiya kōḻiyai maṟap
pāṉā vīramikka cōḻaṉ! kōḻiyūr eṉṟu peyariṭṭāṉ. makkaḷ uṟaivataṟkut tērnteṭutta nalla iṭamallavā atu. ataṉāl uṟaiyūr eṉṟa peyarum ēṟpuṭaiyatutāṉē!
ikkōḻiyūr makkaḷtāṉ pōrukkuk kiḷampiṉar. avarkaḷ maṇṇē vīramaṇ; ūrt tōṟṟamē vīrattōṟṟam; vāḻntavarkaḷum vīrakkuṭiyiṉar. viḻuppuṇ paṭavēṇṭum pōril, illaiyēl vīṇ nāḷ; vīramāyp pōr ceytu cāvatē pukaḻccāvu, maṟṟellām paḻic cāvu - ittakaiya uyar koḷkai uṭaiyavarkaḷ! maṉṉavaṉō makkaḷukku ellā viḻikaḷilum mutalvaṉ. ittakaiya ūriṉar pōrukkuk kiḷampi
ṉāl atu eppaṭi irukkum?
pōrukkuk kiḷampiyavarkaḷ yār yār?
ellōrum kōḻiyūriṉarē! eṅkēyiruntum pakai illai. aṅkēyē pakai; orē kuṭumpattilēyē pakai; ām! aḻikkak kiḷampiyavarkaḷum. aḻipaṭa iruntavarkaḷum avar
kaḷē tāṉ! yārukku yār caḷaippu? ellōrum iṇaiyāṉa vīrarkaḷ! ellōrukkum oppāṉa māṉam! piṟaku kēṭ
pāṉēṉ!
pōrukkuk kiḷampiyatu ēṉ?
kōḻiyūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭuvantāṉ kōpperuñcōḻaṉ. pukaḻ vāynta cōḻarkaḷuḷ avaṉ oruvaṉ. avaṉ uriya kālattē maṉaivāḻkkaiyaik kaik koṇṭu, makkaḷaip peṟṟu makiḻntāṉ.
makiḻccikku uṟaiviṭamāṉavar makkaḷ; tāy tantaiyarai iṉpuṟuttum aruñcelvam makkaṭ celvamē; vīṭṭu vāḻvil maṭṭum illai, vīṭṭulaka vāḻvukkuriya pērum pukaḻum tarupavar piḷḷaikaḷē eṉpatu cōḻaṉ karuttu.
makkaḷ oruvar piṉ oruvarāka iruvar piṟantaṉar. makkaḷaik kaṇṭu makiḻvu koṇṭāṉ maṉṉavaṉ. kuḻantaikaḷ tavaḻum aḻakilē koḷḷai makiḻcci koṇṭāṉ; maḻalai moḻi pēcuvatilē maṉataip paṟikoṭuttāṉ. tattit tāvi naṭantu ōṭum taṉip pēraḻakilē taṉ vayam iḻantāṉ. kaikāṭṭi kālkāṭṭi, mukaṅkāṭṭi viḷaiyāṭum vaṉappilē iṉpattiṉ ellaiyaṉaittum kaṇṭāṉ.
paḷḷikku aṉuppiṉāṉā piḷḷaikaḷai? nāṭṭiṉ vēntaṉ veḷiyiṭattiṟku aṉuppuvāṉā? araṇmaṉai tēṭivantār āciriyar! aṭiyuṇṭā? taṭiyuṇṭā? aṉpu kamaḻa aruḷ oḻukap pāṭam pukaṭṭiṉār āciriyar. vēntaṉatu aṉpukku uṟaiviṭamāṉa piḷḷaikaḷaik kaṇṭikkalāmā? taṇṭikkalāmā?
makkaḷ kaṇṇilē nīr vaṭintāl, maṉṉaṉ kaṇṇilē utiramē oḻukiviṭum eṉṟu āciriyar aṟintukoṇṭa piṉṉarum aṭipparā? nayavaḻiyāl collik koṭuttār; piḷḷaikaḷum paṭittaṉar.
ilakkiyattil paṭittiruntāṉ piḷḷaik kaṉi amutiṉ ciṟappai. appaṭiyē aṉupavikka ārampittu viṭṭāṉ. etaṟkum urimai! avvaḷavum urimai! varaṉ muṟai aṟṟa urimai! ivvurimai eṉṉa ceytatu? āciriyar aṉpuraiyai maṟukkavum, nalluraiyai veṟukkavum tūṇṭiyatu. celvac cerukkaik kiḷaṟiviṭṭatu. ciṟṟiṉac cērkkaiyaik kūṭṭiyatu. taṅkaḷukku nikarāṉavar evarumē illai; tam nāṭṭil vāḻvōr aṉaivarum tamakku aṭimaikaḷē; eṅkaḷ karuttu eṉṉavō ataṉaic ceytu muṭikkavē nāṭṭiṉar uḷḷaṉar eṉṟa iṟumāppai vaḷarttatu.
makkaḷ vayatil vaḷarntaṉar; cerukkilum vaḷarntaṉar. āciriyar uraiyai maṭṭumalla! aṟiñarkaḷ uraiyaiyum, tantaiyār uraiyaiyum maṟuttu otukkum aḷavai aṭaintatu.
aracaṉukku appoḻututāṉ kavalaippaṟṟiyatu. ellām taṉ viṉai eṉpataṉai uṇarntāṉ. piḷḷaip paruvattilē aḷavāṉa aṉpu celutti vaḷarttiruntāl, aḷavāṉa urimai koṭuttup paḻakki iruntāl innilaimai ēṟpaṭavē ēṟpaṭātu. ceytuviṭṭa paḻiyai aṉupavittut
tāṉē ākavēṇṭum.
ciṟuvarkaḷ iḷaiñar āyiṉar; iḷaiñar kāḷaiyar āyiṉar. kāḷaip paruvattilē kaṭṭup pāṭu vantuviṭumā? aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā? pāvam! nāṭṭiṉ maṉṉavaṉ vīṭṭiṉ nilaimaiyai eṇṇi eṇṇi vētaṉai koṇṭāṉ.
makkaḷ koṭumaiyiṉ ellaikkōṭu nōkki naṭai
pōṭṭaṉar. paṇpum, oḻukkamum illāta iḷaiñar, kāḷaiyarkaḷaic cērttuk koṇṭaṉar. avarkaḷukkup paṇattai aḷḷi vīciṉar. paṇam pattum ceyyum allavā! araca maintarukku avarkaḷ nāypōl ēval kēṭṭu niṉṟaṉar. ettīya ceyalaiyum appaṭi appaṭiyē ceyya oppiṉar. kaṇṇāṭikku muṉ niṉṟu caikai ceytāl eṉṉa ceyyum? appaṭiyē ākiviṭṭaṉar, ciṟṟiṉamum pērācaiyum koṇṭa cilar.
araca maintar paṇattait toṭarntu paṟippataṟku vaḻivakai ceyya avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar. ataṟku vaḻi eṉṉa? tiruṭuvatā? koḷḷaiyaṭippatā? alla, alla! ivvaḻi
kaḷaip pārkkilum koḷḷai koḷḷaiyākap paṇam paṟikkum vaḻikaḷtām ettaṉaiyō uḷḷaṉavē. matiyai mayakkum matu vakaikaḷ; cūtāṭṭa viḷaiyāṭṭukaḷ, tīya peṇkaḷiṉ kaḷiyāṭṭaṅkaḷ - ivai pōtāvā? ivaṟṟi
lellām tūṇṭiviṭṭaṉar.
ciṟiyatāka irukkumpōtē muṭceṭiyaik kiḷḷi eṟiya
vēṇṭum. vaḷarntuviṭṭāl kaiyāl kiḷḷamuṭiyumā? karuvi tēvai. karuvi iruppiṉum kaikku valimaiyum tēvai iv
viraṇṭum iruppiṉum kūṭa atu karuviyaiyō kaiyaiyō citaittu viṭṭālum viṭum allavā! eṉṉa ceyvatu? kālattē kaṭamai tavaṟiviṭṭāl?
vēntaṉatu celvarkaḷ, celvattait tolaittārkaḷ. ciṟumait taṉmaiyai vaḷarttārkaḷ. periyavar ciṉattiṟku āḷāṉārkaḷ; ciṟiyavarkaḷ uṟavukku amaintārkaḷ; pakaitta periyavarkaḷō cila pēr! neruṅkiya ciṟiyavarkaḷō pala pēr! perumaik kuṇam eppoḻutum poṟukkum.  ciṟumaikkuṇam muṟukkum! tiruntāmal ippaṭiyō maintar pōyviṭuvār eṉṟu eṇṇiṉāṉ maṉṉavaṉ. appaṭiyē nampiṉar periyavar. ataṉ viḷaivu eṉṉa?
maṉṉaṉaiyē pakaikkum aḷavukku māṟi viṭṭatu. poṟuttār pūmi āḷvār eṉpatu uṇmai; muṟṟilum uṇmai! āṉāl avvuṇmai uṟutiyāvatu eppoḻutu? iṟutik kaṭṭattiltāṉē! atu varaikkum poṟāmaikkārar pāṭu koṇṭāṭṭam tāṉē!
aracar eṅkaḷai matikkavillai; āṭcip poṟuppaik koṭukkavillai; avar maṉam pōl ceyalāṟṟukiṟār; eṅkaḷaiyum kaṭṭuppaṭutti aṭakki oṭukkap pārkkiṟār. nāṅkaḷ iṉpamāka vāḻvatu, naṇparkaḷuṭaṉ uṟavāṭuvatu avarukkup piṭikkavillai. nāṅkaḷ vāḻvatu eṅkaḷukkākavē! avarukkākavā? urimaiyai iḻavōm! orunāḷum iḻavōm! itu uṟuti itu maṉṉavaṉ makkaḷiṉ māṇpuk kural!
āmām! āmām! itu ottu ūtuvōriṉ talai
yāṭṭac col! aṭippaṭait tiṭṭam uruvākiyatu. eṉṉa tiṭṭam? vēntaṉai oḻippatu; āṭciyaip paṟippatu. āḷa eṉṉa tiṟamai illaiyā eṅkaḷukku? mīṉukku nīccalum, kuruvikkup paṟattalum, muyalukkut tāvalum paṭittuk koṭuttō varavēṇṭum? pārttuk koḷkiṟōm. āḷa eṅkaḷukkut teriyum; vāḻavum eṅkaḷukkut teriyum. maṉṉar ārāycciyai avarōṭu neruṅkip paḻakum pulavarkaḷiṭamē vaittukkoḷḷaṭṭum itu orumitta muṭivu. muṭivuppaṭi ceyalāṟṟat toṭaṅkiṉar.
patavikkākap palar neruṅkiṉar; paṇattiṟkākap palar nāṭiṉar; cintaṉai aṟṟuc cerukkit tirinta vīrarkaḷ tuṇaikku niṉṟaṉar. aṉaivarum yārum aṟiyātavāṟu ōr iṭattē kūṭiṉar.
maṉṉaṉ maintaṉ oruvaṉ eḻuntāṉ. maṉṉar āṭciyai oppaṭaikkamāṭṭār, eṅkaḷaiyum urimai vāḻvu vāḻa
viṭamāṭṭār. in nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu? itu eṅkaḷai nōkkiyuḷḷa cikkal eṉṟāṉ.
kaṭṭaḷai eṉṉa āṉālum cari! kaṇṇai imaittu mūṭumuṉ ceytē muṭippōm. uṅkaḷ cōṟṟai uṇṭa uṭal uṅkaḷukku uḻaittē tīrum - ippaṭit tuḷḷiṉāṉ ciṟumai
yiṉ perunilaiyilē niṉṟa oruvaṉ. āmām āmām eṉṟu kūttāṭiṉar avaṉai ottavarkaḷ!
vīrarkaḷē! oru muṭivukku vantuḷḷōm. aṉpukkuk kaṭṭuppaṭamāṭṭār aracar. aṟivuraikkum cevi cāykka
māṭṭār. appaṭi ēlātavarkaḷāka niṉṟu kaiyēnti eṅkaḷ urimaikaḷaip peṟavum viruppamillai. cantikka vēṇṭum kaḷattilē! kāṭṭa vēṇṭum kaivaricaiyai! antak kiḻappuli eṉṉatāṉ ceykiṉṟatu eṉṟu pārkkalām - itu maṉṉar maintaruḷ maṟṟoruvaṉ tiruvākku!
ām! ām! atuvē cari! tuṭikkiṟatu uḷḷam; tōṉṟu
kiṟatu eḻucci; eḻuṅkaḷ eḻuṅkaḷ! celluvōm uṭaṉē! velluvōm pakaiyai itu vīrar āravārakkural.
ovvoruvaraiyum taḻuvit tantu ippaṭiyum uṇmai vīrar ulakil uḷarō; eṅkaḷukku aṉṟi evarukkē ittakaiya vīrar kiṭaittaṉar eṉṟu taṉittaṉiyē pukaḻntu koṇṭaṉar.
eḻuntatu paṭai! paṭarntatu tūci! muḻaṅkiyatu kural! orē kalakalappu.
maṉṉavaṉē pōrukku vā! vīraṉē veḷiyēṟu! aracaṉē! āṭci urimaiyai viṭu! ippaṭi muḻaṅkik koṇṭē araṇmaṉaiyaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu paṭai.
innilaimaiyil eṉṉa ceyvatu? amaiccar āṉṟōr uḷḷam urukiyatu. ataṉ kaṭamaiyai āṟṟa vēṇṭum allavā!
makkaḷaiyum avarkaḷatu kūlippaṭaikaḷaiyum vañcat
talaivarkaḷaiyum araṇmaṉaikkuḷḷiruntē palakaṇi vaḻi
yākap pārttāṉ maṉṉaṉ. avaṉ, makkaḷ muṉṉaḻakaiyum piṉṉaḻakaiyum pārttup pārttu makiḻntatu uṇṭu. āṉāl iṉṟu anta aḻaku veṟi koḷḷumāṟu tūṇṭukiṟatu. itaṟku iṭaiyilum tantai maintaṉ eṉṟa paṟṟu talai kāṭṭāmalā pōyviṭukiṉṟatu.
maintarōṭu pōr ceyyavā? kuṭumpap pakaikkākak kuṭipaṭaikaḷaik kolvatā? nāṭṭu makkaḷai iru pirivu ākki vēṭṭai āṭavā? ippaṭiyellām kavalaikoṇṭāṉ vēntaṉ. āṉāl ataṟkāka, maintar ceyyum koṭumaikaḷai yellām poṟuttuk koḷvatā? pōrukku vā oṉṟu. poṟuppaṟṟu aḻaikkumpōtu puṟappaṭāmal patuṅkik koḷvatā? maintar ceyalait taṭṭik kēṭkāta maṉṉavaṉ eṉṟa paḻiyai ēṟpatā? kūṭavē kūṭātu. maintar āṉāl eṉṉa! araca neṟikku māṟupaṭṭuc ceṉṟāl aḻikka vēṇṭuvatē kaṭaṉ.
veḷip pakaiyai aḻippataip pārkkilum uṭpakaiyai oṭukkuvatē uṇmai vīraṉ kaṭamai. atil īvu irakkam kāṭṭi vaḷaraviṭṭukkoṇṭē iruppavaṉ aṟivu illātavaṉ. neruppai maṭiyilē kaṭṭikkoṇṭu erikkātu eṉṟu vāy vētāntam pēcupavaṉ vīṇaṉ. vīrarkaḷē! paṭai tiraḷaṭṭum. cōṟaḷikkum cōḻanāṭṭup pakaivarkaḷ veḷiyē illai. uḷḷēyē uḷḷaṉar! uṅkaḷ nāṭṭuppaṟṟai nāṭṭuṅkaḷ! vīrattai veḷippaṭuttuṅkaḷ! vīraṉukkuc cāvu orumuṟai! kōḻaikaḷukkuc cāvu kōṭi muṟai! narik kūṭṭattai ūḷai
yiṭa viṭṭuviṭṭu arikkūṭṭam amaintu kiṭakkumā? pūṉaik kūṭṭam pōrukku eḻuvataip pārttuviṭṭup pulikkūṭṭam ōyntu kiṭakkumā? elippaṭai appaṭai! pulippaṭai nampaṭai! eḻaṭṭum pōrukku! viḻaṭṭum kaḷappali! peṟuvōm veṟṟi! uṟuvōm pukaḻ
tiraṇṭatu paṭai! cantittatu kōḻiyūr veḷiyilē; alaipōṉṟa aṇi vakuppukaḷ. tantai oru pakkam; maintar maṟṟoru pakkam. nāṭṭu makkaḷō iru pakkaṅkaḷilum! eṉṉa koṭumai!
vīṭṭuppōr nāṭṭup pōrāka vaḷarntu viṭṭatu. cūḻnilai vaḷarttuviṭṭatu. iṉip pōrkkāṟṟu aṭikka vēṇṭiyatutāṉ. cūṟaikkāṟṟilē paṉam paḻam viḻuvatu pōla vīrar talaikaḷ viḻum. eppakkam viḻntāl eṉṉa? cāvatu cōḻarē!
pōr nikaḻcci aṟiñarkaḷait taṭṭi eḻuppiyatu. āṉṟōrkaḷait tūṇṭiyatu. pōrai niṟutta muṉaiyuṅkaḷ; muyaṟci ceyyuṅkaḷ eṉṟatu uḷḷam. pulavar oruvar tuṇintār. eḻuntār; ēṉaiyōr vāḻtti aṉuppiṉar, pōr nīkkappōṉa pulavar peyar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉpatu.
paṭaikkaṭal iṭaiyē ōṭivantār pulavar. pōr muḻakkam ceytuviṭṭu iruvarum pora vēṇṭiya nēram. eṉiṉum pulavarai matittu naṭakkum puravalaṉām cōḻaṉ pulavar varukai kaṇṭu paṭai vīrarkaḷaik kaiyamaittuviṭṭup pulavarai varavēṟṟāṉ. pulavar naṭuṅkiya uḷḷattuṭaṉum patai pataippuṭaṉum iruppatai avar tōṟṟam kāṭṭiyatu. viyarvai vaṭiyum neṟṟi avar vanta viraivaip pulappaṭuttiyatu aracaṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭu kaḷattiṟku veḷiyē vantār.
pulavar varukaiyum, aracar celavum paṭaikaḷukkut tikaippūṭṭiṉa. aracaṉ āṇaiyai etirnōkkikkoṇṭu amaitiyākiṉar. etirppakkattil muḻakkam mikutippaṭṭatu. patil muḻakkam illāmaiyāl ataṉai etirnōkkik
koṇṭu niṉṟaṉar. pōrkku eṉa oru neṟi uṇṭu allavā! atu pōr toṭukkātu irukkumāṟu ceytatu.
kaḷattiṉ puṟattē kāvalaṉoṭum naṭanta pulavar oru taṉi iṭattē niṉṟār. vīramikka vēntē! eṉṟu aḻaittār. pulavar perumāṉē kūṟuṅkaḷ eṉṟāṉ cōḻaṉ. nīyō vīraṉ; māperum vīraṉ; uṉ vīrattiṉai itaṟku muṉ nī naṭattiya pōrkaḷē aṟivikkum; tākki eḻum pōraik kāṇak kāṇa ūkkamuṭaṉ kiḷampi veṟṟi kaṇṭavaṉ nī! av veṟṟiyai uṉ koṟṟak kuṭaiyum  kāṭṭum. veṟṟi vēntaṉ kuṭaitāṉē koṟṟakkuṭai. maṟṟaik kuṭaiyum kuṭaiyā? eṉṟār.
ām ! ām! atu paḻaiya katai. ippoḻutu tāṅkaḷ avvīrattai niṉaivupaṭuttuvatu? eṉṟu pulavarai mēlum pēcumāṟu tūṇṭiṉāṉ cōḻaṉ.
uṉakkup pakaivar muṉpum uṇṭu; iṉṉum uḷar. āṉāl muṉṉaiya pakaivarkaḷ nilaimai vēṟu. iṉṟu etirttu niṟkum pakaivarkaḷ nilaimai vēṟu. uṉṉai etirttu niṟkum ippakaivar iruvarum yāvar? uṉ paḻaiya pakaivar pōṉṟu piṟanāṭṭavarā? cēra pāṇṭiyarā? kuṟunila maṉṉarā? koḷḷaik kūṭṭattiṉarā?
avarkaḷai viṭu; avarkaḷoṭu etirttu niṟkum nīyum
tāṉ avarkaḷukkup pakaivaṉā? vēṟṟuk kuṭiyiṉaṉā? paḻi
vaḻiyē niṟkum paramparaip pakaivaṉā? illaiyē!
itō kēḷ! ivarkaḷ yār? uṉakku eṉṉa urimaiyar? ivarkaṭku nī eṉṉa urimaiyiṉaṉ! uṉ makkaḷ ivarkaḷ! ivarkaḷ tantai nī! āṉāl pakaikoṇṭu viṭṭīrkaḷ, paṭaikoṇṭum vantuviṭṭīrkaḷ.
nīṅkaḷ pakaittu niṟkumāṟu kāraṇam irukkalām. palappalavāka irukkalām. pakaik kāraṇattai ārāyntu koṇṭirukkat takka nēramā itu? ataṟkēṟṟa iṭamā itu? tī vaittavaṉaik kaṇṭupiṭittu viṭṭuttāṉ tīyai aṇaikka vēṇṭum eṉṟu oruvaṉ coṉṉāl avaṉaip pōlum tīmaiyāḷaṉ ulakil uṇṭā? eṇṇip pārkkavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaittāṉ eṇṇippārttuk koṇṭirukka
vēṇṭum. pakaik kāraṇattai eṇṇik koṇṭirukka vēṇṭām. itō.... ēṟpaṭavirukkum aḻivai eṇṇippār! yārukku eṉṟu eṇṇippār! paḻiyaiyum eṇṇippār!  eṉṟār pulavar.
pulavarē! vēṟu ētōvōr vaḻikkut tāṅkaḷ eṉṉai eṉṟu iḻuttāṉ cōḻaṉ.
kollum yāṉaik kūṭṭattaik koṇṭa koṟṟava! caṟṟuc cintittup pār! piṟantōr aṉaivarum iṟantupōvatu uṟuti! muṭi vēntarāyiṉum piṭi cāmpal āvatu teḷivu. avvarampai yāvarē kaṭappar? nīyum kaṭakka iyalātē! atē nēram iṉṉoṉṟum kēḷ; araca urimai eppaṭi iṟaṅkum? evarukku iṟaṅkavēṇṭiyatu paramparai muṟai. maintarukkut
tāṉē. aracaṉ mutumaik kālattē mūttavaṉukku urimai tantu āṭcikkut tuṇai ākip piṉṉar araca pataviyait tara
vēṇṭumē! nī perumpukaḻ peṟṟu oru nāḷ vīṭṭiṉpam aṭaiyattāṉē ceyvāy! aṉṟu nī viṭṭuc ceṉṟa araca urimai evarkkē uṇṭu? vēṟu yārukkum koṭuttuc ceṉṟuviṭuvāyā? uṉṉaiyē pakaittuk koṇṭu paṭaik
kaḷam vanta ivarkaḷ vēṟu evarum araciyal poṟuppēṟṟuk koṇṭu āḷaviṭṭu viṭuvarō? ik kāriyaṅkaḷai nāṉ maṭṭumō aṟivēṉ? nī eṉṉa aṟiyamāṭṭāyā? cātāraṇa makkaḷē aṟiya vāyppu irukkumpoḻutu pulamai mikak koṇṭu pulavar tōḻaṉāy viḷaṅkum nī aṟiyamāṭṭāyā? c‹ kd« ï¥bghGJ ‘òyt® ciu¥gJ rÇjhnd’ v‹W TwÉšiyah?
kūṟukiṉṟatu; naṉṟākak kūṟukiṉṟatu; nāṉum uṇarkiṉṟēṉ. āṉāl payaṉ! pakaiyai aḻikkāmal?
cari cari! itaikkēḷ. pukaḻ mēmpaṭṭavaṉ nī. piṟar paḻikkumāṟu ceyal puriyamāṭṭāy. pulavaṉ oruvaṉ pōrk
kaḷam pukuntu taṭuttāṉ pōrai viṭuka eṉṟu. aṟivum paṇpum amaintavaṉ eṉṟē pulavaṉ avaṉiṭam ceṉṟāṉ. kayamai mikka makkaḷ iruvariṉum kāvalaṉ naṟceyalkēṭṭut tiruntakkūṭum eṉṟa nampikkaiyāltāṉ pulavaṉ tantaiyai neruṅkiṉāṉ. āṉāl mati nalamum, maṉa nalamum vāynta tantaiyum pulavaṉ uraiyai ēṟṟuk koḷḷavillai eṉṟa paḻikku āḷāki viṭamāṭṭāy. atē poḻutil takuti
yaṟiyāta oruvaṉiṭam pōyp pulavaṉ oruvaṉ pāṭi ēmāṟṟat
tuṭaṉ tirumpiṉāṉ eṉṟa paḻikku eṉṉaiyum āḷākki viṭamāṭṭāy eṉṟē karutukiṉṟēṉ.
iḵtu ivvāṟāka, eṉ collaik kēḷāmal pōril muṉaintu niṟkiṟāy eṉṟē niṉaittukkoḷ. valimaiyai
yellām kūṭṭip pōr purikiṉṟāy! tantai eṉṟum 
matikkāmal tam vīrattaiyum eṇṇippārāmal etirttu niṟkiṉṟārkaḷē nī eṭuttu vaḷarttu iṉpuṟṟa piḷḷaikaḷ, ivarkaḷ tōṟṟuviṭukiṉṟārkaḷ. appoḻutu eṉṉa ceyvāy? uṉ aracac celvattai avarai viṭṭu evarukkuk koṭuppāy? eppaṭiyum avarukkuc cērattāṉē pōkiṉṟatu.
aṉṟi maṟṟoṉṟum uṇṭu. nī vīraṉ tāṉ. aiyap
paṭuvēṉ illai. āṉāl... oru vēḷai. niṉṉoṭu pakaittu niṟkum maintarkaḷiṭam tōṟṟuviṭṭāl...... nī aṭaiyum paḻikku aḷavum uṇṭō? uṉ veḷip pakaivarkaḷē - ippoḻutu uṉṉai niṉaittut talaiyait toṅkap pōṭṭukkoṇṭu tirikiṉṟārkaḷē avarkaḷē - nimirntu cerukki naṭakkamāṭṭārkaḷā? camayattai etirnōkki niṟkum avarkaḷ kai koṭṭic cirikkamāṭṭārkaḷā? appoḻutu nī peṟuvatu pukaḻā? paḻiyā? eṉṉa collukiṟāy?
aiyaiyō! keṭṭēṉ; pulavarē! nghJ« nghJ«; brhšyhš F¤â¡ F¤â¡ Fil»‹Önu!eṉṉa ceyvēṉ! ikkaṭṭāṉa nilaimaiyil māṭṭikkoṇṭēṉē! yārai nōva! nāṭṭup paḻiyait tuṭaippēṉā? eṉ vīṭṭup paḻiyait tuṭaippēṉā? aiyakō! koṭitu koṭitu! aṟakkoṭumai itutāṉ pōlum! - ivvāṟu kalaṅkik kacintu aḻutāṉ cōḻaṉ.
cōḻa! varuntip payaṉillai. nī uṇmaiyākavē uṇarvāyāṉāl pōrai oḻi! ippoḻutē pōr veṟiyai oḻi! uṉṉai nampi vāḻum nāṭṭu makkaḷai mayaṅkavaikkātē! maṭiyac ceyyātē! uṉ kālaṭi niḻalai nampi vanta makkaḷaik kālaṉ ulakukku aṉuppi vaikkātē.
pōrai oḻi! pukaḻvaḻiyai nāṭu. makkaḷ virumpumāṟu maṭṭumalla! vāṉavarkaḷē uṉṉai viruntāḷiyāka vara
vēṟkattakka ceyalkaḷait tērntu cey. paḻivaḻiyaic ceyya evarālum iyalum. pukaḻvaḻiyilē naṭappatutāṉ aritu! ellōrum ceytu muṭikkattakka eḷiya kāriyaṅkaḷ perumai tarumā? piṟarāl ceytaṟku ariyavaṟṟaic ceytu muṭippatē perumai! ceyal vīrarukkum aḻaku. pulavaṉ uraikkākap pōraiviṭṭāṉ puvi kāppavaṉ; pukaḻ uṟṟāṉ eṉṉum pēṟu aṭai. eṉṉa karutukiṟāy?
iṉic colla eṉṉa irukkiṟatu. uṅkaḷ collait tavaṟi naṭantu paḻikku āḷākum vāḻvum vāḻvā? veṟṟiyum veṟṟiyā? eṉ paṭaikaḷ mīḷumāṟu āṇai piṟappikkiṉṟēṉ. avarkaḷ veṟṟi muḻakkam. ceyyattāṉ pōkiṉṟaṉar. vīram uṇṭu eṉakku. atē nēram māṉamum uṇṭu. māṉattiṟkāka vīrattai viṭukiṉṟēṉ. pukaḻkiṭṭiṉālum cari; paḻi kiṭṭi
ṉālum cari; pulamaiyāḷarukkuc cevicāyttāṉ; āṉṟōr aṟavuraikkut talai tāḻttiṉāṉ eṉṟa urai pōtum uṟṟapoḻutil ōṭivantu uraitta taṅkaḷukku eṉṉa kaimāṟu ceyvēṉ
maṉṉava! nīyē maṉṉavaṉ! māṉamikka maṉṉavaṉ; eṉ collukkuc cevi cāyttāy; aṟaneṟikkākavē āṭ
paṭṭāy. uṉ koṟṟam vāḻka! gh®!ulakil nikarilāp pukaḻ uṉakkuṇṭu. nī pōrilē veṟṟi peṟṟālum paḻiyē eñcum! āṉāl iṉṟu uṉ paṇpāl peṟum veṟṟi ulakam aḻi
yiṉum aḻiyāp pukaḻ tantē tīrum. itu uṟuti!
viṭai peṟukiṉṟār pulavar! vēntaṉ vimmutaluṭaṉē taṉ paṭaikaḷai ūrukkut tirumpumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. tiṉavu koṇṭa tōḷ uṭaiya vīrarkaḷ ētētō pēcik koṇṭu tirumpiṉar. etirp puṟattē ōṅkāram iṭṭatu veṟṟi oli. atu vēntaṉ kātukaḷaiyum tuḷaittatu. atu avaṉ etir pārttatutāṉē!
uḷḷam vetumputaluṭaṉ talaiyaik kīḻē pōṭṭuk
koṇṭu taḷarcciyāṉa naṭaiyuṭaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ vēntaṉ. pakaivarkaḷaikkaṇṭu paruttu eḻumpum tōḷkaḷ cōmpik kiṭantaṉa. kaṉal kakkum kaṇkaḷ kavalai vaṭivākik kāṭciyaḷittaṉa.
kaiyilirunta vēlait tūkki vīci eṟintāṉ vēntaṉ. talaiyilē polinta maṇimuṭi, kaḻuttilē tikaḻnta āraṅkaḷ, kaikku aḻaku ceyta kaṭakam, kālukku aṇi ceyta kaḻalkaḷ ākiyavaṟṟai ovvoṉṟākak kaḻaṟṟi eṟintāṉ. paṭṭāṭaiyai nīkkip pañcāṭai uṭuttāṉ. ariyaṇaiyilē amarntu irukka viṭavillai uḷḷam. untit taḷḷiyatu veḷiyē! naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ akaṉṟu virinta āṟu nōkki - kāl pala koṇṭu kaḻaṉikaḷai vaḷappaṭuttum kaṉṉit tāyām kāviri āṟu nōkki.
maṉṉavaṉ maṉakkuḻappam kaṇṭu maruṇṭaṉar māntar. eṅkē pōkiṟār? ēṉ pōkiṟār? eṉpatu pulappaṭātu pulampiṉar. nallōr kūṭṭam maṉṉaṉaip piṉ toṭarntatu. naṅkaiyarum nampiyarum pōṭṭiyiṭṭu muntiṉar. cīṟiyeḻunta ciṟu taṉmaiyāḷar tavirttu aṉaivarum piṉ ceṉṟaṉar.
vēntaṉ āṟṟiṉ iṭaiyē irunta tiṭṭai oṉṟilē vaṭakku nōkki uṭkārntāṉ! ā! ā! vēntaṉ vaṭakku irukka allavō vantuḷḷāṉ eṉṟu varuntiṉar uṭaṉ vantōr.
vāḻkkaiyil ētāvatu oru kāraṇattāl veṟuppuk
koṇṭu iṟakkak karutiyavarkaḷ ōriṭattē vaṭakkut ticai nōkki uṭkārntu veppamum kuḷirum poruṭpaṭuttātu amaintu, cōṟum nīrum maṟuttu iṟappar. ivvāṟu iruntu iṟappataiyē vaṭakkiruttal eṉpar. māṉam karutiya cōḻaṉum ivvaḻiyē taṉakkut takuntatu eṉṟu tērntu koṇṭāṉ. vīraṉ allaṉō avaṉ!
vēntaṉait toṭarntu vantavarkaḷ palavāṟāyp pēciṉar; varuntiṉar; alaṟiṉar; cōrvil āḻntaṉar. cilar tiṭamkoṇṭu vēṇṭām; vēṇṭām icceyal eṉṟu taṭuttaṉar. āṉāl koṇṭa koḷkaiyiliruntu ciṟitum acaintu koṭukkavillai cōḻaṉ. taṭuttu niṉṟavarkaḷ teḷiyumāṟu eṭutturaittāṉ.
eṉakku vaṭakkiruttal pōl ceyyat takka nalviṉai vēṟu oṉṟum illai. teḷinta aṟivu illātavarkaḷē in nalviṉai ceyyalāmā? ceyyakkūṭātā? eṉṟu aiyaṅ
koṇṭu añcic cōrvar. itaṉaik kēḷuṅkaḷ: yāṉai vēṭṭaikkuc cellukiṉṟāṉ oruvaṉ. avvēṭṭai kiṭait
taṟku ariyatē. eṉiṉum yāṉai vēṭṭattil muṉaintu 
niṉṟu yāṉaikoṇṭu mīḷkiṟāṉ. maṟṟoruvaṉ paṟavai vēṭṭaikkuc celkiṉṟāṉ. avvēṭṭai mikavum eḷiyatu. pērum pukaḻum taruvatum illai. eṉiṉum paṟavai kaivarap peṟātu vaṟitē mīḷuvatu uṇṭu. ivaṟṟai nōkkiṉāl pulappaṭuvatu eṉṉa? uyarnta nōkkattiṉar tam uyarnta nōkkam kaivarap peṟṟē tīrkiṉṟaṉar; tāḻnta nōkkattiṉar ataṉai iḻantuviṭṭu ēmāṟṟam eytukiṉṟaṉar. eṇṇattaip poṟuttē muṭivu ēṟpaṭukiṉṟatu; eṉpatu pulappaṭa
villaiyā?
ellāvaṟṟaiyum tuṟantu vaṭakkiruttalāl vīṭṭiṉpam peṟuvar. ataṉiṉum viñciyatāṉa eṉṟum piṟavāp pēriṉ
pamum peṟuvar. itil aiyamillai āṉāl aiyaṅkoḷvōr iṅku uṇṭāṉāl oṉṟu kūṟuvēṉ. ivviṉpa nilaikaḷ variṉum varuka. varātu oḻiyiṉum oḻika. imayamalaiyiṉ uyaram pōṉṟa uyarnta pukaḻai ulakilē nilai niṟuttiviṭuvatu uṟuti. itaṉaik karutiyāvatu yāṉ karutiya nalviṉaiyait taṭukkātu irukka eṉṟāṉ. puḻuṅkiṉavarkaḷum, pulampiṉavarkaḷum vāy pēcāmal vāḷā iruntaṉar.
cōḻaṉ vaṭakkirukkum nikaḻcci nakareṅkum paraviyatu. makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka vantaṉar. cōḻaṉum vantavarkaḷaik kaṉivuṭaṉ nōkkikkoṇṭu amaitiyāka iruntāṉ pottiyār eṉṉum pulavar oruvar vantār. avar cōḻaṉ uyir naṇpaṉ; cōḻaṉaip pirintu aṟiyār. pottil naṇpiṉ pottiyoṭum kūṭi iṉpuṟṟu vāḻpavaṉ cōḻaṉ. eṉpatu picirāntaiyār kūṟiya uṇmai urai ittakaiyar naṭpiṉai evvāṟu aḷaviṭṭuraippatu?
uyar paṇpuṭaiyavaṉum, uyirt tōḻaṉumāṉa cōḻaṉ vaṭakkiruttalaik kaṇṭu aṭakka muṭiyāk kavalaikku āḷāṉār. avaṉai viṭṭup pirintu vāḻa maṉam koḷḷa
villai. vēntaṉuṭaṉ vaṭakku nōkki uṭkārntār. kūṭiyirun
tōr tikaittaṉar. eṉṉē! pulavar naṭpu; eṉṉē cōḻaṉ perumai eṉṟu pukaḻntaṉar, cōḻaṉ naṉṟāka aṟivāṉ, pulavar eppaṭiyum pirintu vāḻamāṭṭār eṉṟu. uṟutiyāka vaṭakkiruntu uyir viṭattāṉ pōkiṉṟār. ataṉāl taṭuppatu takkatu aṉṟu eṉṟālum, avar vaṭakkiruttaṟku uriyakālam ciṟitu uḷḷatu ivvāṟu uḷḷuṇarvāl aṟintāṉ. eṉ arumai naṇparē! uyirt tōḻarē! nīvir vaṭakkiruppatait taṭuppēṉ allēṉ. āṉāl orē oru vēṇṭukōḷ, um kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu eñciyuḷḷatu. ataṉaic ceytu muṭittu ivviṭam varuka! vantu um viruppam pōl ceyka eṉṟāṉ. eṉ kaṭamaikaḷuḷ eñciyiruppatu yātu? eṉṟār. pottiyār.
māntarukkuriya kaṭamaikaḷuḷ talaiyāyatu putalvaraip peṟutal. akkaṭappāṭṭai nīr ceytu muṭittīr illai. ātalāl karuvuṟṟirukkum um maṉaiviyoṭum iṉṉum ciṉṉāṭkaḷ iṉituvāḻntu maintaṉ oruvaṉaip peṟ
ṟeṭutta piṉ iṅku varuka! umakku iṅkē iṭam uṇṭu eṉṟāṉ. cōḻaṉ uyar nōkkamtāṉ eṉṉē! maintaroṭu pakaittu niṉṟu vaṭakkirukkum pōḻtum putalvaraip peṟṟu varuka eṉṟu pukalum ivaṉ pōlum uyar kuṇattōṉum uṇṭō? ittakaiyavaṉ taṉ putalvarkaḷaippaṟṟi eṉṉeṉṉa maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭiyiruntāṉō? ellāvaṟṟaiyum pāḻpaṭutti viṭṭaṉarē paḻikārar!
pottiyār vēntaṉ kaṭṭaḷaiyai maṟukkavillai. vimmiyapaṭi eḻuntār. appoḻutu aṅkiruntavarkaḷiṭam cōḻaṉ aṉparkaḷē eṉ uyir naṇpar āntaiyār iṅku varuvār avarukku ōr iṭam otukki vaiyuṅkaḷ eṉṟāṉ.
āntaiyār varuvatu naṭakkāta kāriyam; aracar vaṭak
kiruppatu cōḻa nāṭṭilē. āntaiyār kuṭiyiruppatu pāṇṭi nāṭṭilē! in nikaḻcciyai eppaṭi aṟivār? aṟivippārtām yār? ettuṇai nāṭkaḷ cellum? appaṭiyē aṟintālum uṭaṉē varuvār eṉpatu eṉṉa uṟuti. avvāṟē variṉum vaṭakkiruppār eṉpatu eṉṉa uṇmai? - ippaṭip pala
vāṟākap pēciṉar makkaḷ. aracaṉ pēciṉāṉ:
nīṅkaḷ eṇṇukiṟapaṭi āntaiyār pāṇṭi nāṭṭi
ṉartāṉ. itaṟkumuṉ - nāṉ āṇṭuvanta poḻutu - varāta avar ippoḻutu nāṉ māṇṭu pōkap pōkum poḻutu - varuvārā eṉṟa aiyam uṅkaḷukku eḻuvatu iyalpē. āṉāl avvaiyam eṉakku illai. celvam uḷḷapōtu eṉṉai nāṭivarātu niṉṟār. āyiṉum, yāṉ allal uṟum ip
poḻutu nillār; ōṭi varuvār.
ivvaḷavum kūṟiyum āṅkiruntōr aiyam akalavillai.
aracē! āntaiyārmēl aṉpu mikak koṇṭuḷḷa uṅkaḷ paṇpaip pōṟṟukiṉṟōm. āṉāl kēḷvi aḷavilē iruppatē uṅkaḷ naṭpu, nīvirō aṉṟi avarō oruvarai oruvar nēril pārttatō paḻakiyatō illai. neruṅkip paḻakiyavar naṭpē āṇṭukaḷ kaḻiyak kaḻiya oru nilaimaiyil niṟpatu illai. ivvāṟu ulakiyal irukka avar innilaimaiyil varuvār eṉpatai eppaṭi ēṟpatu eṉṟaṉar. pēraṟivuṭaiyavarkaḷum ippaṭi āntaiyār aṉpu paṟṟiyum, varukai paṟṟiyum aiyam koḷkiṉṟaṉarē eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
aṟivumikka periyōrkaḷē! uṅkaḷ aiyam oḻivīrkaḷāka! ciṟanta naṭpuṭaiya avar eṉṉai ekkāraṇam koṇṭum ikaḻum iḻipāṭuṭaiyavar allar. iṉiya kuṇaṅkaḷai oruṅkē uṭaiyar. uyiroṭu piṉṉiya uyar naṭpu uṭaiyar. pukaḻait tolaittuviṭuvatāṉa poyyai virumpātavar. um peyareṉṉa eṉṟu kēṭṭōriṭattu eṉ peyar. kōpperuñcōḻaṉ eṉṟu kūṟum taṉmaiyar ittakaiyarā varātu niṟpar? viraintu varuvar. avar vaṭakkirukka iṭam oṉṟu vaimmiṉ! eṉṟāṉ.
inta uraiyāṭal naṭantu muṭintatu. nāṭkaḷ cila kaṭantaṉa. uṇṇā nōṉpāl aracaṉ uyir oṭuṅkiyatu. innilaiyil vantuviṭṭār pulavar āntaiyār. pāṇṭiya nāṭṭup picir eṉṉum ūraic cērnta ivar eppoḻutum cōḻaṉ niṉaivākavē iruntār. taṉṉāṭṭuc cīriya vēntaṉ oruvaṉ irukka, avaṉ mēl koṇṭa aṉpiṉum paṉmaṭaṅku aṉpu koṇṭiruntār vēṟṟunāṭṭu vēntaṉmēl. poruḷ nalamkarutic cōḻaṉoṭu uṟavu koṇṭārō? aṉṟu! appaṭi niṉaittiruntāl muṉṉamē cōḻanāṭu tēṭi vantirukka
māṭṭārā? cōḻaṉ koṭaik karaṅkaḷ poṉ maḻai poḻiyac celva veḷḷattilē nīntiyirukkamāṭṭārā? atu avar viruppamaṉṟu. vāṉilē paṟantu cellum aṉṉap paṟavaikaḷai aḻaittut teṉṉaṅ kumariyiliruntu vaṭaticai nōkkic cellum aṉṉac cēvalē! aṉṉac cēvalē! uṉ peṭaiyuṭaṉ cōḻanāṭṭiṉ talai nakarām uṟaiyūr neṭu
māṭattē nī taṅku! cōḻaṉai evar aṉumatiyum iṉṟi eḷitil kāṇpāy. kaṇṭu picirāntaiyārkku aṭiyēṉ eṉṟu orē oru col maṭṭum collu. piṟaku pārēṉ; uṉ maṉaiviyāl cumakkamuṭiyumā? cōḻaṉ tarum poṉ aṇikalaṉkaḷai? ippaṭik kūṟum mukattāl cōḻaṉ peyaraic colli vāḻntavar pulavar picirāntaiyār. cōḻaṉ coṟpōlavē, celvak kālai varāta avar, allal kālai vantār!
arumai naṇpaṉ vaṭakkiruppataik kaṇṭār. neñcattē niṉṟa cōḻaṉ uruvattaik kaṇkuḷirak kaṇṭār. viyappu aṭaintārā? tikaippu aṭaintārā? kacintu aḻutārā, kavalaimukam kāṭṭiṉārā? etuvum illai. amaitiyāka vaṭakku iruntār.
pulavar varukai kaṇṭu viyantu niṉṟa makkaḷ vaṭak
kiruntataik kaṇṭu tikaippaṭaintaṉar. perumūccuviṭṭu ēṅkiṉar. colli vaittuc ceytālum ippaṭi naṭakkātē! ellōr vāḻvilum naṭakkakkūṭiyatā? naṭpukku oruvar eṉṟāl ivarkaḷētāṉ! kōpperuñ cōḻaṉukkup picirāntaiyār! picirāntaiyārkkuk kōpperuñ cōḻaṉ. toṭṭup paḻakum puṇarcci naṭpu vēṇṭām. uraiyāṭip paḻakum paḻakka naṭpē vēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvaṉukku vīṭu
tōṟum poṟcilai eṭuttup pōṟṟalāmē!
cōḻaṉoṭu oruṅkirunta āntaiyāraik kaṇṭār pottiyār. cintaṉaiyilē āḻntār. accintaṉaikkaru ariya kavitai maṇi oṉṟiṉai īṉṟatu.
evvaḷavu periya patavi? cōḻavaḷa nāṭṭiṉ vēntaṉ eṉṉum patavi eṉṉa ciṟiyatā? ittakaiya perum pataviyiruntum vaṭakkirukkat tuṇinta vēntaṉai niṉaikkumpoḻutu viyappāka uḷḷatu. ataṉiṉum viyappāka uḷḷatu maṟṟoṉṟu. vēṟṟu nāṭṭilē vāḻnta oruvaṉ itaṟku muṉ kēṭṭaliṉṟik kaṇṭaṟiyāta oruvaṉ kēḷviyē vaḻiyāka, naṭpē tuṇaiyāka ittuṉpap poḻutilē iṅku vantatu. ivaṟṟuḷ etaṉai viyappatu? oṉṟai oṉṟu viñcum viyappu allavō?
eṉ naṇpaṉ āntai ivaṇ varuvār eṉṟa aracaṉuṭaiya perumaiyiṉ aḷavaic colvēṉā? allāmal aracaṉ urai poyyākāmal vanta āntaip pulavaṉiṉ aṟiviṉ mutirvaic colvēṉā? ivaṟṟai niṉaikka niṉaikka viyappu aḷaviṉṟi vaḷarkiṉṟatē!
taṉ āṭcikku uṭpaṭātatum ayalāṉ āṭcikku uṭpaṭṭatumāṉa oru nāṭṭiṉ ciṟṟūrilē vāḻnta ip periyōṉatu naṉṉeñcattaik kavarntu koṇṭa paḻamaip
paṭṭa ippukaḻāḷaṉ vāḻvāṉāka! ivaṉai iḻantu viṭṭatē ulakam! ariyavaṉām ivaṉai iḻanta ulakam iṉi uyyumā? antō! iṉi ataṉ nilaimai varuntattakkatē.
pottiyār pulampal āntaiyāraic ciṟitum tākka
villai. avartāṉ taṉṉai oru nilaippaṭuttikkoṇṭu uṭkārntuviṭṭārē! puṟa nikaḻcci paṟṟi ēṉ kavalaip
paṭukiṉṟār? āṉāl pottiyār urai kēṭṭu arukil niṉṟa palar aḻutu ēṅkiṉar. avarkaḷuḷ karuvūr pūta nātaṉār eṉpavarum, kaṇṇakaṉār eṉpavarum mukkiyamāṉavar āvar.
pulavar pūta nātaṉār cōḻaṉai aṭuttuc ceṉṟu aḻaittār. avaṉ pēcum nilaimaiyil illai. taṉ col avaṉ kātil viḻumā eṉpatē aiyamākiviṭṭatu. nāṭittuṭippu oṭuṅkum poḻutu atu. cōḻaṉ vāyiṉiṉṟum oru col
lēṉum peṟṟuviṭa ācai koṇṭār pulavar. peṟa
muṭiyātu eṉpatai aṟinta avar kaṇkaḷ kuḷaṅkaḷ āyiṉa.
taṉṉai nontukoṇṭu pulampiṉār. pottiyārkku iṭam otukkiyataiyum, āntaiyārkku iṭam tantataiyum, iṉṉum cilar uṭaṉ vaṭakku iruntataiyum nōkkit taṉakku appēṟu vāykkātu pōyiṟṟē eṉṟu viḻuntu aḻutār. āṟṟiṉ iṭaiyē amarntu uṭampai vāṭṭum uram mikkavaṉē cāṉṟōr palarkku iṭam tanta nī eṉṉaiyum ēṉ uṉṉuṭaṉ cērttuk koḷḷātu veṟuttu otukkukiṉṟāy! nāṉ pinti vantēṉ eṉpatu kāraṇamā? aiyakō! vāḻvup payaṉai iḻantēṉ! eṉṟu kūṟi varuntiṉār.
cōḻaṉai eppaṭip pukaḻvatu? ettaṉai pēr oruvarai oruvar muntikkoṇṭu iṟakka viḻaikiṉṟaṉar. iṟakkiṉṟaṉar evar iṟantālum ippaṭiyā naṭakkiṉṟatu? piṟar kaṇṇīr viṭṭu aḻutu varuntum aḷavukkuc cāvum cāvu evarālum mēlum mēlum virumpat takkatu eṉṟār vaḷḷuvar. piṟar aḻumāṟu cāvum cāvē pukaḻc cāvu ākumpōtu iccāvu evvakaiyaic cērntatu?
nikaḻntavaṟṟai iṭaiviṭāmal kaṇṭa kaṇṇakaṉār kalaṅkiṉār. kaṇṇīr avar mārpai naṉaittatu. nā taḷa taḷattatu. nāṭi viraintu tuṭittatu. cāvilē ivarkaḷ oṉṟu
paṭṭatu. eppaṭi eṉṟu eṇṇiṉār.
oru mālai niṉaivukku vantatu. pūmālai aṉṟu! poṉṉum pavaḻamum muttum maṇiyum toṭukkap peṟṟa mālai. ataṉ
niṉaivāl pāmālai oṉṟu toṭukkat toṭaṅkiṉār.
nilattilē kiṭaippatu poṉ; nīrilē kiṭaippatu 
pavaḻam, muttu!  malaiyilē kiṭaippatu maṇi! eṅkeṅku kiṭaikkiṉṟaṉa. piṟakkum iṭattāl toṭarpu uṇṭā? eṭuttuc cērkkum vaḻiyālum iyaipu uṇṭā? etuvum illai. iruppiṉum eppaṭi oṉṟu cērntaṉa. eppaṭi ōriṭattē cērntu oḷimayamāka ilaṅkukiṉṟaṉa. itupōlattāṉ naṟkuṇam uṭaiyōr naṟkuṇam uṭaiyōraic cērkiṉṟaṉar.  tīkkuṇam uṭaiyōr tīkkuṇam uṭaiyōrait tēṭippiṭittuk kūṭukiṉṟaṉar, - itu kaṇṇakaṉār kuṟitta mālaiyiṉ karuttu!
poṉ koḻikkum poyyāk kāviri nāṭṭuk kāvalaṉum, muttuk koḻikkum mutukaṭal pāṇṭi nāṭṭup pāvalaṉaip pōl evarē in naṭpu mālaikku iṇaiyiṭṭup pēcat takkār?
putalvaṉaip peṟṟapiṉ varuka eṉṟu taṭai moḻikku āḷāṉa pottiyārāl cōḻaṉaip piriya muṭiyavillai. kaṉṟiṉai viṭṭup piriyamāṭṭāta kaṟavai pōlat tuṭittār. āṟṟilēyē araṟṟik kiṭantār. pottil naṇpiṟ potti
yāṟ (kuṟṟamaṟṟa naṭpuṭaiya pottiyār) allarō avar!
cōḻaṉ orunāḷ taṉ ūṉuṭalai oḻittu viṭṭāṉ. antō! pukaḻē vaṭivāṉa avaṉ iṟantatu kuṟittu eḻunta aḻukai! pāṭuvōr oru pakkam; āṭuvōr oru pakkam; aṟavōr oru pakkam; cāṉṟōr oru pakkam. aiyō! nīr veḷḷattai viñci niṉṟatu makkaḷ veḷḷam! veḷḷa nīrai mēlum perukac ceytatu kaṇṇīr veḷḷam! antivāṉam civappatu pōla mukaṅkaḷ civantaṉa!
cōḻaṉ uṭalukkuc ceyyum ciṟappukkaḷ yāvum ceyyap
paṭṭaṉa. avaṉ vaṭakkiruntu iṟanta iṭattē avaṉ cīrum ciṟappum viḷakkum naṭukal ūṉṟap peṟṟatu. uṭaṉ iṟan
tōrkkum kal nāṭṭap peṟṟatu. ām! paṇpiṉāl maṉita nilai kaṭanta uyarnilai eytiṉar!
pottiyār aḻuvataiviṭṭu vekuḷikku āṭpaṭṭār. ā! kūṟṟuvaṉē! koṭiyāy nī! yāraik koṇṭu ceṉṟāy! ulakam vāḻa vāḻnta oruvaṉaiyā koṇṭu celvatu? aṟivillāta kūṟṟuvaṉē oḻika! pulavarkaḷē vāruṅkaḷ; oṉṟukūṭi vāruṅkaḷ. pollāta ceyal purinta kūṟṟuvaṉaik kūṭi vaivōm eṉṟu vāyaik kaṭittukkoṇṭu aṟai kūviṉār.
evar eṉṉa coṉṉālum māṇṭa maṉṉavaṉ mīḷvāṉā? aṉaivarum amaitiyāka uṟaiyūr pōyiṉar, pottiyārum pōṉār.
pottiyārāl uṟaiyūril amaitiyāka irukka iyala
villai. eṅkeṅkuc ceṉṟālum aṅkaṅkellām cōḻaṉ niṉaivum uruvumē kāṇappeṟṟaṉa. orunāḷ uṟaiyūr maṉṟattaik kaṇṭār. am maṉṟattē ciṅkampōla amarn
tiruppāṉ cōḻaṉ; avaṉ pakkattē amarntiruppār pulavar pottiyār. kalai nikaḻccikaḷ kuṟaivaṟa naṭaipeṟum. nīti vēṇṭi  varuvōrum. poruḷ nāṭi varuvōrum pārkka vēṇṭiyē varuvōrum  palar palar! akkāṭcikaḷ aṉaittum pulavar maṉak kaṇkaḷukkup pulaṉāyiṉa. avai cōḻaṉai muṉṉiṟuttik kāṭṭi varuntac ceytaṉa. maṉṟattaik kaṇṭu aḻutār - aṉpāy vaḷartta yāṉaiyai iḻantuviṭṭu ataṉ kūṭattaik kaṇṭu aḻum pākaṉpōl aḻutār!
oru vayal; yāṉaiyiṉ uṇavukkeṉṟē uriya vayal. atil nel vitaittu viḷaiyac ceytirukkiṟatu. ataṉ pākaṉō nellai aṟuttup pakkuvamākac cōṟākkik kavaḷam kavaḷamākat tiraṭṭi yāṉaikkut tarukiṉṟāṉ. appaṭi orunāḷ iru nāṭkaḷ alla! pallāṇṭukaḷāka! yāṉai uruvāl peruttu viṭṭatu. atēpōl aṉpālum peruttu viṭṭatu. pākaṉ pēraṉpukku ellā vaḻikaḷilum kaṭṭuppaṭṭuk kiṭantatu. pākaṉum yāṉaiyiṉ kuṇattai niṉaintu niṉaintu neñcam pūrittāṉ.
āṉāl ...... antō..... orunāḷ yāṉai iṟantu viṭṭatu kūṭṭattai viṭṭum appuṟappaṭuttap paṭṭuviṭṭatu. yāṉaik
kūṭam āravāram iḻantatu; kaṭṭut taṟiyum polivu iḻantatu. yāṉaiyai putaittuviṭṭu mīṇṭa pākaṉ yāṉaik kūṭattaiyum kaṭṭut taṟiyaiyum kāṇukiṉṟāṉ. avaṉ nilaimai eppaṭiyirukkum? in nilaimaiyil iruntār pottiyār aṉpum  naṇpum koṭitu! ammavō evvaḷavu koṭitu. pottiyārai amaintirukka viṭṭatā?
eppaṭiyō vāḻntār pottiyār. maintaṉ piṟantāṉ. makiḻcci koṇṭār. makiḻvukkuk kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu. cōḻaṉ urai poyyākavillai eṉpatu oṉṟu; taṉ ācai meyyākum kālam vantuviṭṭatu eṉpatu maṟṟoṉṟu, putalvaṉ mukattaik kaṇṭu makiḻcci tāḻāta pottiyār cōḻaṉ naṭukal muṉ niṉṟār.
itaṟku muṉṉellām, cōḻaṉ vaṭakkiruttalaiyum naṭukallāṉataiyum pārttuk kavalai koṇṭār, āṉāl iṉṟō pūtta malar pōla iruntār pottiyār.
piḷḷai peṟṟuviṭṭu ivviṭam varuka eṉṟu eṉṉait taṭuttu niṟuttiya aṉpillātavaṉē! itō.... vantuḷḷēṉ. eṉakkeṉa evviṭattai otukki vaittuḷḷāy kūṟu eṉṟu kēṭṭār. tam kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu cintaṉaiyilē āḻntār. cōḻaṉ uruvam maṉakkaṇṇil tōṉṟiyatu. ētō ōr iṭattaic cuṭṭik kāṭṭuvatākavum uṇarntār. av
viṭattē uṭkārntār. appoḻutu avar aṭainta viyappukku aḷavu illai!
uṭampum uyirum iṇaintatu pōṉṟa uyariya naṭ
puṭaiyavarkaḷ ennilaimai aṭaintāltāṉ eṉṉa? tam paḻaiya naṭpiṉai maṟapparō? āṇṭa perumakaṉ māṇṭu kallāṉāṉ. eṉiṉum iṭaṅ koṭuttu utaviṉāṉ. paḻamai
yāṉa naṭpuṭaiyāriṭam ceṉṟāl etu tāṉ kiṭṭātu eṉṟu cōḻaṉē niṉaivāka uyir nīttār pottiyār!
ammamma! cōḻaṉ koṇṭa ciṟapputtāṉ eṉṉē! avaṉoṭum vaṭakkiruntu uyir nīttavarkaḷ ettakaiyar? māṇpumikka maṉaivi - attaṉmaimikka makkaḷ - karuttaṟintu ēval ceyyum paṇiyāḷ - uyarntōr, cāṉṟōr vāḻum ūr - ceṅkōl tavaṟā maṉṉaṉ - ittakaiyavarkaḷai oruṅkē koṇṭu iṉitu vāḻnta picirāntaiyār! niḻal akaṉṟālum akalalām; anniḻaliṉum piriyāta pēraṉpuṭaiya iḷam maṉaivi - kuṭikku oruvaṉāy aṉṟu piṟanta arumai maintaṉ - ivarkaḷai uṭaiya pottiyār!
ivarkaḷ vaṭakkirukkat tuṇintatu ēṉ? ituallavō uyir naṭpu!

11. vīramaṅkaiyiṉ veṟṟikkatai
vāṉattait toṭumāṟu vaḷarntu niṉṟa malai atu. ataṉ uyaram pōlavē poruḷ vaḷaṅkaḷum polintu viḷaṅkiṉa. akil, tēkku, vēṅkai, kōṅku, cantaṉam, kuṅkumam iṉṉa maraṅkaḷ ceṟintu ōṅki niṟkum kāṭci taṉippēraḻaku.!
mēkam malaimukaṭukaḷilē mōtuvatum, maraṅkaḷai urāyvatum koḷḷai vaṉappu! vitavitamāṉa koṭikaḷ cuṟṟippaṭarntu maraṅkaḷaip paṟṟi niṟkum nilaimaiyō orumitta aṉparkaḷ uḷḷattiṟkut takka eṭuttukkāṭṭu!
paḷiṅkiṉai urukki viṭṭāṟpōṉṟu oḻukum aruvi
yiṉai nāḷ muḻuvatum pārttuk koṇṭē irukkalām. aruviyiṉ iṭaiyē pukuntu meṉkāṟṟu viḷaiyāṭa citaṟi viḻum melliya tūval aṭaṭā! nukara vēṇṭiya oṉṟu. pakalellām ilaikaḷilē naṭaṉamiṭum katiroḷiyiṉ aḻakai enta ōviyaṉ eḻuta vallāṉ. veṇṇilavu poḻiyum iravup poḻutu vantuviṭṭatā, taṇṇiḻal aṉaittumē pulik
kūṭṭam! ām! nilaviṉ oḷiyilē niḻalkaḷ aṉaittum puliyākiviṭukiṉṟaṉa. ataṉai eṉṉa malai eṉpatu? vēṅkai malai atu.
vēṅkai malaiyiṉ aṭivārattilē vaḷamikka oru tiṉaik
kollai. uḻāmalē - uḻukaruviyō, uḻupavarkaḷō illāmalē - uḻavāṉa iṭam. eḷiya uḻavā? āḻamāṉa uḻavu! pakkuvamāṉa uḻavu. ām; kiḻaṅkukaḷait tōṇṭi uṇpataṟ
kākap paṉṟikaḷ uḻuta uḻavu! 
paruvattil vitai pōṭṭaṉar. avvaḷavē. maḻaiyi
lēyē viḷaintuviṭṭatu. eṅku nōkkiṉum kutirai vāl
kaḷaip pōlat tiṉaik katirkaḷ; yāṉait talaiyacaivu pōṉṟa acaivu; kāṟṟeṉum pāmpāṭṭi tiṉaippayirām pāmpukaḷai neḷittu āṭṭuvatu koṭumaiyāka iruntālum kalaikkoḷḷaitāṉ!
tiṉaik kollaiyai uḻuvatilē - vitaippatilē - viḷaiya vaippatilē - paṭāta kavalaiyellām katir muṟṟiya
pōtu kāppatilē pōtum pōtum eṉṟu ākiviṭum. ettaṉai ettaṉai paṟavaikaḷ? ettaṉai ettaṉai vilaṅkukaḷ? āṉāl kāṭṭuk kāvalā? atu eṉakkuk kaḷippu viḷaiyāṭṭu eṉṟu kūṟum vīramaṅkai irukkumpōtu vēṅkai maṟavaṉukkuk kavalaiyuṇṭā?
vēṅkaimaṟavaṉ vēṅkaimalaiyiṉ aṭivārattil irunta tiṉaikkāṭṭukku uriyavaṉ. avaṉ makaḷtāṉ vīra
maṅkai. peyarukku ēṟṟāṟpōlavē avaḷ vīramaṅkaiyākavē iruntāḷ. accam eṉṟa oru poruḷai avaḷ kaṟpaṉai ceytutāṉ kaṇṭu koṇṭirukkak kūṭum. appaṭi oṉṟu iruppatākavē aṟiyāmal vaḷarntuviṭṭāḷ. vēṅkai maṟavaṉum avaḷai avvāṟu vaḷarttum viṭṭāṉ.
tiṉaikkollaiyiṉ uyaramāṉa ōr iṭattilē oru paraṇ! kāṭu muḻuvataiyum aṅkiruntē kaṇṭukoḷḷalām. malaiyaṭivārattilē tūṇukkum kampukkumā pañcam? uyara
māṉa valiya kampukaḷāl amainta paraṇiṟku ēṇiyum uṇṭu. ēṇikkup paṭikaḷ tāṉ āṟē oḻiya, vīramaṅkai ēṟumpoḻutu ataṟku mūṉṟu paṭikaḷ. iṟaṅkum poḻutu iraṇṭē paṭikaḷ.
vēṅkaimaṟavaṉ eṉṟō oru nāḷ pakaṟ poḻutil tiṉaikkollaip pakkam varuvāṉ pōvāṉ. perumpālum varuvatē illai ēṉappā! eh‹ v‹d mÊa É£L ÉLntdh? ikkāvalukku nīṅkaḷumā varavēṇṭum? eṉpāḷ. appaṭi oṉṟum illai; uṉṉai nāṉ aṟiyamāṭṭēṉā eṉṉa! payiraip pārttuviṭṭup pōkalāmē eṉṟutāṉ vantēṉ; varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭuvāṉ.
kālaiyilē varupavaḷ katir maṟaiyum varai kāttuk
koṇṭē iruppāḷ. ūraiviṭṭut tīppantam puṟappaṭṭu
viṭṭāl cari paraṇaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkuvāḷ. ēṉeṉṟāl iravukkāval vēṅkaimaṟavaṉ poṟuppu.
oru nāḷ mālaip poḻutu, mañcaḷ veyil aṭittuk
koṇṭiruntatu. tiṉaik katiriṉ niṟattiṟkum veyiliṉ niṟattiṟkum vēṟupāṭu illai. āṉāl oru calacalappu; payir neḷivalla atu; ā! ā! tīppantam pōṉṟa kaṇkaḷ! accamaṟṟa naṭai! āṇavak kural; puli - puliyētāṉ!
paraṇmītu irunta puli pāyntu iṟaṅkiyatu. puḷḷimāṉ pōl tuḷḷi ōṭiyatu pūṉaikkuṭṭiyiṉ kālkaḷaip piṭippatu
pōl piṭittatu. pōr; kaṭumpōr; maṅkaip pulikkum maṟappulikkum tāḻāppōr; valacāri iṭacārip pāyccal; tāvutal; tākkutal; mōtutal ellām. ettakaiya kuṟaivum illāppōr; koṭuttu vaikka vēṇṭum pārkka!
veṉṟatu etu? maṟappulipaṭṭa pāṭṭaiyum, iḻu
paṟiyaiyum atutāṉē aṟintirukkum. tāṭaiyilē kuttit taraiyilē uruṭṭiviṭṭu veṟṟik kaḷippilē orē tāṇṭil ēṟik koṇṭāḷ paraṇmītu. piṟakum veṟṟi yārukkeṉṟu collavēṇṭumā?
paraṇil ēṟikkoṇṭa piṉtāṉ pārttāḷ. tāṉ ēṇi vaḻi ēṟi varavillai eṉṟu maṟappuliyait tākka maṅkaip pulipōṉa tuṭippaip pārttuviṭṭup paraṇiṉ kīḻē kūrntu nōkkik koṇṭu niṉṟāṉ varippuli. imaitta kaṇ mūṭāmal nōkkikkoṇṭē niṉṟa avaṉ taṉṉai maṟantuviṭṭāṉ.
vaḷaintu kuṉintu niṉṟa tāṉ tāṉ ēṇiyāka iruntatu eṉpatai avaṉē aṟintukoḷḷa muṭiyāta pōtu vīramaṅkai aṟiyāmal iruntatil viyappu illaitāṉē! avaḷ aṟintu koṇṭa piṉṉar - pāvam! - cevvāṉam pōla mukam nāṇattāl civantuviṭṭatu.
varippuli paraṇaiviṭṭu naṭantāṉ. eppaṭi? aṭi oṉṟu vaikka arai nāḻikai tēvaip paṭumpōl iruntatu. oru pārvai maṟappuli mītu! maṟṟoru pārvai maṅkaippuli mītu! eṉṉa ceyvāṉ ciṟitu tolaivu maṉamillāmalē naṭantāṉ.
iṉiya icaikkural oṉṟu teṉṟalilē mitantu vantatu. atu icaiyā? iṉpa veḷḷam; tēṉmāri; teyvak kaṉic
cāṟu. ā! ā! varippuli mēlum naṭantāṉā? naṭantāṉ. tirumpiyapaṭiyē paraṇukku!
maṅkaip puli paraṇilē; varippuli paraṇiṉ kīḻē; āṉāl pōr illai! amaiti kuṭi koṇṭatu! oruvarukkut teriyāmal oruvar nōkkiṉar. talai nimirum oru pakkam; talai tāḻum maṟṟoru pakkam. teyva aṉpu pukuntu viṭṭatu. pēccum vēṇṭumā?
varuntip pirintāṉ; paḻaiya tolaivu kūṭap pōka
villai. puli puli eṉṟu oru kural eḻuntatu. atu vīramaṅkai kuraltāṉ. kāl piṭarpaṭa ōṭivantāṉ varippuli. kol eṉṟu cirittāḷ vīramaṅkai! ēṉ cirikkiṟāy? eṉṟāṉ varippuli. pulikkup payantā uṉṉai aḻaittēṉ; puli vantāl ataṉaic cāykka nāṉ pōtātā eṉṉa! nī puliyaip pārttup pō eṉṟu colvataṟkuttāṉ eṉṟāḷ.
ūriṉ pakkam tīppantam terintatu. toṭṭālum kūṭa maṅkaiyai vetuppāta pantam tolaiviliruntē vetuppat toṭaṅkiyatu. nāḷaikkum kāval nītāṉē eṉṟāṉ varippuli. ivvaḻitāṉē uṉ pātai eṉṟāḷ maṅkai, pantam neruṅkiviṭṭatu.
maṟunāḷ paṟavaik kūṭṭattiṟkuk koṇṭāṭṭamāki viṭṭatu! ēṉ? maṅkai kāvalukku varavillaiyā? vantiruntāḷ. āṉāl avaḷ pārvaiyellām pātaiyilēyē iruntatu. paṟavai tiṉaik katiraik kottuvataip paṟṟik kavalaippaṭavē illai. varippuliyum vantuviṭṭāṉ.
paraṇai aṭuttu vantatum tikaittu niṉṟāṉ varippuli. yāṉai oṉṟu tiṉaikkāṭṭai aḻittukkoṇṭu iruntatu. yāṉai yāṉai eṉṟu kūccaliṭṭāṉ. yāṉaiyā? itō varukiṟēṉ eṉṟāḷ maṅkai. iru iru! aṅkēyē iru; iṉṟaiyap pōr eṉṉaic cērntatu eṉṟāṉ varippuli.
veṟimikka yāṉaitāṉ atu. varippuli taṉ valuvai yellām oṉṟu cērttut tutikkaiyaip piṭittāṉ. tutikkai nuṉiyaip peru viralaiyum āḷ kāṭṭiviralaiyum koṇṭu aḻuttiṉāṉ. antō! veṟikoṇṭa yāṉaiyum vīr vīr eṉṟu kataṟiyatu. niṟkaviṭātu tutikkaiyaip piṭittukkoṇṭu yāṉaiyaip pamparam pōl cuḻaṟṟiṉāṉ. yāṉai timirit timirip pārttatu. tutikkaiyāl vaḷaikkavum, kālkaḷāl mitikkavum, uṭalāl aḻuttavum muṉaintatu. varippuliyō cikkikkoḷḷavillai. yāṉaiyai ōlamiṭac ceytu koṇṭiruntāṉ; valiya yāṉaiyum cōrntatu.
puli, pālniṟat tantattaip paṟṟikkoṇṭu yāṉai mutukiṉ mītu ēṟikkoṇṭāṉ. paraṇukkum uyaramāka yāṉai mēl uṭkārntiruntāṉ. katirōṉ malaimītu iruntāṉ. ataṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ maṅkai. ciṟitu tolaivu celuttik koṇṭē pōy yāṉaiyai veruṭṭiviṭṭu vantāṉ varippuli.
nāṉ puliyaik koṉṟēṉ; nīyō yāṉaiyaik kolla villai! yār vīram ciṟantatu? kaikoṭṭic cirittāḷ vīramaṅkai.
iḻivu; iru kaikaḷuṭaiya nāṉ, oru kaiyuṭaiya yāṉaiyaik kolvatō āṇmai? atu kōḻaiyiṉ ceyal eṉṟāṉ varippuli. mūccu niṉṟuviṭumpōl iruntatu maṅkaikku . māṉavīram vāḻka eṉṟāḷ. kaṇṇai imaittu imaittu mūṭik koḷvatu pōlak kāṟṟiṉ cuḻaṟciyilē terintatu tīppantam. ippantattiṟku viṭivu varātā? eṉṟu ēṅkik
koṇṭē viṭai tantāḷ maṅkai.. 
nāḷkaḷ cila kaṭantaṉa. vīramaṅkai! tiṉaik katir muṟṟi viṭṭatāl nāḷaikkuk katiraik koytuviṭuvōm. uṉakkuk kāval tollai illai eṉṟāṉ vēṅkaimaṟavaṉ. kāval nāḷaiyōṭu cariyā appā - ēkkattōṭu kēṭṭāḷ maṅkai. ēṉ? eṉṟāṉ maṟavaṉ. vēṟoṉṟum illai; paraṇ irukkiṟatē. ataṉai viṭṭu viṭṭu eṉṟu muṭikkāmal niṟuttiṉāḷ.
ō ō! paraṇukku vēṟu kāvalā? naṉṟāka irukkiṟatu; paraṇaittāṉ pirittuviṭuvēṉē eṉṟāṉ. paraṇaip pirikkavā? eṉṟu toṇṭai aṭaikkak kūṟiṉāḷ - kūṭu pirikkappaṭuvataik kaṇṭa kuruvipōla maṅkaiyiṉ mukattilē kavalai kuṭiyēṟiyatu, tiṉaikkāṭu nōkki vantāḷ maṅkai aṉṟutāṉ paraṇ ēṇikkup paṭikaḷum āṟu; maṅkaiyiṉ kāl eṭṭukaḷum āṟu āka iruntatu. nāḷaimutal eṉakku iṅkē kāval illai! iṉi vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟavē muṭiyātu. uṉṉaip pirintirukkavum muṭiyātu. eṉṉa ceyyap pōki
ṟāy? - kaṇṇīr kaṉṉaṅkaḷai naṉaikkak kūṟiṉāḷ maṅkai.
ōṅkiya tōḷaiyum, untiyeḻum kavalaiyaiyum aṭakkik
koṇṭu nilamukam nōkkikkoṇṭē taḷar naṭaiyiṭṭup pirintāṉ varippuli. avaṉ niṉṟu pirinta iṭattil irunta pulkaḷ mēkam illāmalē maḻaittuḷi peṟṟaṉa!
aṉṟu vēṅkaimaṟavaṉ vīṭṭilē tiṉaiyiṉ putuccōṟu poṅkum nāḷ. kāṭṭu āṭukaḷaik kaṟantuvanta pālaiyē ulaiyāka vaittuc cantaṉa viṟakai erittup poṅkiṉar. kāṭṭu mallikai kama kama eṉṟu maṇakkum muṟṟattilē ōṅki vaḷarnta vāḻaiyiṉ akaṉṟu virinta ilaiyaik koytu cōṟṟaip paṭaittaṉar. vaḷam perukuka; vāḻvu poṅkuka. eṉṟu teyvattiṟkup pūvum paṭaiyalum iṭṭu vāḻttiṉar. uṟṟār uṟaviṉar cūḻa iruntu uṇṭaṉar. appoḻutu vīramaṅkai maṭṭum uṇavilē karuttu vaikkātu karumukilmēl tikaḻntu koṇṭirunta veṇṇilāvai imaikoṭṭāmal pārttukkoṇṭiruntāḷ.
“v‹d åuk§if rh¥ãlÉšiyah? eṉṟāṉ vēṅkai maṟavaṉ. cāppiṭṭēṉ cāppiṭṭēṉ eṉṟu vāy maṭṭum pēciyatu. uḷḷam eṅkō pōyiruntatu.
oru nāḷ vēṅkai maṟavaṉait tēṭi oru kiḻavaṉ vantāṉ. naraitta talai; kūṉiya mutuku; āṉāl valiya uṭaluṭaiya avaṉ kaṉṉattil mutumaik kōṭukaḷ teriyavillai. āṇ ciṅkam pōla naṭantu vantāṉ. vēṅkai maṟavaṉō mikak karuttāka ampukaḷaik kūrmaiyākkik koṇṭiruntāṉ.
vanta kiḻavaṉ niṉṟukoṇṭu iruntāṉ, maṟavaṉ nimirntu pārkkavillai. ampait tīṭṭuvatilēyē muṉain
tiruntāṉ. paḷapaḷappu ēṟumvarai tīṭṭiṉāṉ. kai nakattil tēyttut tēyttup patam pārttuk koṇṭē mēlum mēlum tīṭṭiṉāṉ. avaṉ ceyal tiṟattai ampu tīṭṭum akkaṟaiyē kāṭṭiyatu.
aiyā eṉṟāṉ niṉṟa kiḻavaṉ. yār? vāruṅkaḷ! eṉṟu
koṇṭē nimirntu pārttāṉ vēṅkai maṟavaṉ. maṟavaṉ kaṇkaḷilē vīram viḷaiyāṭuvatu kiḻavaṉukkut terintatu. ampiṉai otukki vaittuviṭṭu arukilirunta marappalakaiyaik kāṭṭiṉāṉ uṭkārumāṟu. kiḻavaṉ uṭkārntāṉ. maṟavaṉ pēciṉāṉ.
eṉṉaittāṉ tēṭi vantīrkaḷā? nīṅkaḷ yāraip pārkka vēṇṭum 
vēṟu evaraiyum alla uṅkaḷaittāṉ pārkka
vantēṉ - kiḻavaṉ uraittāṉ.
appaṭiyā makiḻcci! nīṅkaḷ.... eṉṟu pēccai iḻut
tāṉ maṟavaṉ. avaṉ viruppattai aṟintukoṇṭa kiḻavaṉ nāṉ arik kuṭiyaic cērntavaṉ; nampi eṉpatu eṉpeyar eṉṟāṉ. nallatu vīṭṭukkup pōkalām vāruṅkaḷ eṉṟu eḻuntāṉ maṟavaṉ.
vīṭṭiṉ muṟṟattil niṉṟa vēṅkaimarattiṉ kīḻ irunta kallil uṭkārntaṉar. taṇṇiya teṉṟaṟ kāṟṟu vīciyatu. kāṭṭu mallikai kamaḻntatu. veṇ maṇaṟ parappu muṟṟattait taṉiyaḻaku ceytatu. villum ampum vēṅkai marattiṉ aṭiyilē cārtti vaikkappaṭṭatu. pēccut toṭaṅkiṉar.
oru nalla ceytiyaip pēcuvataṟkāka uṅkaḷait tēṭi vantēṉ. eṉakku oru makaṉ irukkiṟāṉ. avaṉukku uṅkaḷ makaḷait tirumaṇam ceytuvaikkalām eṉpatu eṉ ācai.
appaṭiyā; nallatu. āṉāl, avaṉaip pārkka vēṇṭum; maṉattiṟkup piṭikkavēṇṭum; ataṟkup piṉ
ṉallavā maṟṟavai
āmām āmām; pārkka vēṇṭiyatutāṉ,
itō pāruṅkaḷ eṉṟu eḻuntāṉ vēṅkai maṟavaṉ, villai eṭuttu naṉṟāka vaḷaittu ampaic celuttiṉāṉ. vēṅkai marattiṉ uccik kiḷaiyilē toṅkik koṇṭirunta oru marappalakaiyiṉ ciṟiya ōṭṭai vaḻiyāka ūṭuruvic ceṉṟatu ampu. viraintu vīṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. kavaṇ oṉṟai eṭuttu vantāṉ. atil īramāṉa kaḷimaṇ uruṇṭai iruntatu. vīci eṟintāṉ. ōṭṭai aṭaikkap peṟṟuviṭṭatu. uṟṟuk kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ nampi.
itaṉai avaṉ ceyya vallavaṉā eṉkiṟīrkaḷā? nāṉ muyalkiṟēṉ nāṉ veṉṟāl avaṉum velvāṉ. nāṉ tōṟṟāl avaṉum tōṟpāṉ. aiyam illai. eṉ āṇmaikku avaṉ āṇmai caḷaittatalla; villaik koṭuṅkaḷ - villaiyum ampaiyum vāṅkiṉāṉ nampi. noṭippoḻu tiṉuḷ palakaiyil irunta tuḷaiyai ampu ūṭuruvic ceṉṟatu. kavaṇai vāṅkiṉāṉ. iṭak kaiyāl cuḻaṟṟiṉāṉ. ōṭṭaiyai aṭaittuk koṇṭatu maṇ!
ēṉ valakkaiyāl kavaṇaic cuṟṟa villai? itu vēṅkaiyiṉ viyappāṉa kēḷvi.
valakkai villukku! iṭakkai kavaṇukku! oru kaiyiṉukku maṭṭum taṉip payiṟci tantuviṭṭu oru kaiyiṉai oṉṟukkum ākāmal ceytu viṭuvatu āṇmaiyā? eṉṟāṉ nampi. nalla tiṭṭam eṉṟu koṇṭē puṉmuṟuvalōṭu talaiyai āṭṭiṉāṉ maṟavaṉ.
itaṟkuḷ vīramaṅkai paḻam piḻinta koḻuñcāṟu; naṟun
tēṉ, taṇṇīrkkuvaḷai - ivaṟṟuṭaṉ vantāḷ. makiḻvuṭaṉ viruntu aruntiṉar.
uṅkaḷ paiyaṉai aṉuppi vaiyuṅkaḷ; piṉṉar pēcik
koḷvōm; varukiṟīrkaḷā? viṭai tantāṉ vēṅkai maṟavaṉ. vīrattiṉ mēmpāṭṭaiyum, viruntiṉ ciṟappaiyum niṉaittuk
koṇṭē pirintāṉ nampi. avaṉ vantu pōṉapiṉ vīra
maṅkaiyiṉ mukattilē kavalaipaṭarntu iruntatu. kāraṇam? katavōṭu katavāka avaḷ niṉṟukoṇṭiruntatutāṉ.
oru nāḷ naḷḷiravil vīṭṭut tōṭṭattiṉ pakkam calacalappuk kēṭṭatu. ataṟku muṉṉamē aṅkuk kāttiruntāḷ vīramaṅkai. calacalakka vantavaṉ varippulitāṉ. tiruṭuvataṟku nuḻaipavaṉ pōla nuḻaintu nuḻaintu vantāṉ. maṅkaiyai neruṅkiṉāṉ.
“m¥gh ïšiyah?
vēṟṟūrukkup pōyirukkiṟār
nallatākap pōyviṭṭatu
illai! kāriyam keṭṭup pōyviṭṭatu; yārō oru kiḻavar vantu taṉ makaṉukku eṉṉaip peṇ kēṭṭuviṭṭup pōyirukkiṟār. nī ekkavalaiyum illāmal irukkiṟāy. itaip pārkkilum kēṭu uṇṭā?
uṉṉaiyā peṇ kēṭṭu vantār?
illai uṉṉai
kōpappaṭātē! uṉ tantai eṉṉa coṉṉār? nī eṉṉa coṉṉāy? viraintu tikaippuṭaṉ kēṭṭāṉ.
nāṉ eṉṉa colvatu? eṉṉiṭam kēṭkavē illaiyē. avarkaḷ pēciṉārkaḷ. nāṉ maṟaintu niṉṟu kēṭṭēṉ, vīrap pōṭṭi vēṟu naṭantuviṭṭatu. vanta kiḻavaṉ kiḻavaṉākavā iruntāṉ. uṟutiyāka - avaṉ vīrattaik kaṇṭē appā
vukkup piṭittup pōyviṭṭatu. nī uṟaṅkikkoṇṭiru.
uṟaṅkavā ceykiṟēṉ. naṭappatutāṉē naṭakkum; nāṉ eṉṉa ceyvatu?
nī oṉṟum ceyya vēṇṭām. iṅku nillāmalāvatu pō. tirumaṇam naṭakkavēṇṭum eṉṟa ācai iruntāl uṉ peṟṟōrai uṭaṉē aṉuppi vai. antak kiḻavaṉ makaṉ nāḷaiyē vantālum vantuviṭuvāṉ pōyvā.
eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟāy? peṟṟōr yārum eṉakku illaiyē.
- cōrntupōyviṭṭāḷ vīramaṅkai.
neruṅkik kēṭṭāṉ. vanta kiḻavaṉ yār eṉṟu teriyumā?
nampi eṉpatu peyarām.
arikkuṭi nampiyā? eṉṉa collip pōṉāṉ?
makaṉai aṉuppivaippatākap pōyirukkiṟār.
iṉṉum varavillaiyē. viṭu kavalaiyai. nāṉ avar aṉuppivaittavaṉ eṉṟu nāḷaikkē vantuviṭukiṟēṉ.
māṭṭikkoṇṭāl...
māṭṭikkoḷḷavā? atu varippuli vāḻkkaiyilē naṭakkamuṭiyāta oṉṟu.
- ōr oli kēṭṭatu.
atu eṉṉa oli? kāṭṭup pūṉaiyā?
āmām kāṭṭup pūṉaitāṉ eṉṟāḷ maṅkai
- annēram katavait taṭṭum oli kēṭṭatu.
viraintu pō! itō vīṭṭup puliyum vantuviṭṭatu. nillātē eṉṟu katavait tiṟakkac ceṉṟāḷ maṅkai. amaiti
yākap pirintāṉ varippuli.
nilā araivaṭṭa vaṭivattil tōṉṟiyatu. ataṉ pāloḷi
paṭṭu mara niḻalkaḷ vēṅkaip pulikaḷākat tōṉṟiṉa. paḻaiya maṟap puliyaiyum, maṅkaip puliyaiyum niṉaittukkoṇṭē vaḻinaṭantāṉ. tolaivō teriyavillai, accamum tōṉṟa
villai. nēril vanta pulikkē añcāta varippuli niḻaṟpulikku añcuvāṉā?
vīṭṭukkup pakkattil irunta cantaṉa marattiliruntu oru kuyil pāṭikkoṇṭu iruntatu. vīṭṭukkuḷḷiruntum oru kuyil pāṭikkoṇṭiruntatu. vēṅkai maṟavaṉ vīṭṭiṉ muṟṟattuk kallilē uṭkārntu meymmaṟantu icai veḷḷat
tilē mitantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ cintaṉaip paṟavai eppaṭi eppaṭiyō ciṟakaṭittup paṟantukoṇṭu iruntatu. appoḻutu kalliṉ aṇṭai vantu cērntāṉ varippuli. vēṅkai maṟavaṉait talai tāḻtti vaṇaṅkiṉāṉ. ap
poḻutu cantaṉa marak kuyil maṭṭum pāṭik koṇṭu iruntatu. vīṭṭukkuyil nāṇippōy viṭṭatu pōlirukkiṟatu. ēṉō?
arikkuṭi nampi aṉuppi vaittārā? uṭkār eṉṟu collikkoṇṭē kalliṉ oru pakkattil ciṟitu acaintu uṭkārntāṉ vēṅkaimaṟavaṉ, uṉ peyar eṉṟu mukattaik kūrntu nōkkik koṇṭē kēṭṭāṉ. varippuli eṉṟāṉ kāḷai. varippuliyā? nalla peyar eṉṟu mukattai mēlum kūrmaiyākap pārttāṉ.
tiṭīreṉṟu vēṅkaimaṟavaṉ mukattilē aiyakkuṟi tōṉṟiyatu. mēlum pēcāmal vīṭṭukkuḷ pōṉāṉ. viraivil muṟṟattiṟkut tirumpivantu varippuliyiṉ mukattaip pārttāṉ. mīṇṭum vīṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. veḷiyē vantu varippuliyiṉ mukam uṭal tōṟṟam aṉaittaiyum uṟṟu nōkki
ṉāṉ. pōṉavaṉ caṟṟu nēram tirumpavillai, piṟaku vantāṉ. iṅkē vā eṉṟu aḻaittukkoṇṭu vīṭṭukkuḷ pōṉāṉ.
ippaṭi oru ceyal nī ceytatuṇṭā? cuvaraic cuṭṭik kāṭṭikkoṇṭē kēṭṭāṉ maṟavaṉ. talaiyaik kīḻē toṅkap pōṭṭāṉ varippuli. neñcam paṭapaṭa eṉṟu aṭikkat toṭaṅkiyatu. kāl nilattil kōṭu pōṭṭuk koṇṭiruntatu. annēram aṭuppil ēṟṟiyirunta tiṉai ulai kupukupu eṉṟu kotikka ārampittatu.
vēṅkaimaṟavaṉ varippuliyiṉ mutukilē kaiyaip pōṭṭāṉ. taṭṭik koṭuttukkoṇṭē nimirntu pār; uṇmaiyaic colla veṭkamā? nī ceyta ceyal tāṉē eṉṟāṉ. āmām eṉṟu araikuṟaiyāyc colliviṭṭut talaiyait tāḻap pōṭṭukkoṇṭāṉ varippuli.
vīramaṅkai eṉṟu kattiṉāṉ maṟavaṉ. tāmaraiyilaiyil irunta taṇṇīr muttukkaḷaik kāṟṟu utirppatu pōla mukattait tuṭaittuk koṇṭu aṅku iruntavāṟē eṉṉappā eṉṟāḷ maṅkai. kiṇaṟṟiṉuḷ iruntu pēcuvatu
pōl kural kēṭṭatu. nī kallil pōy iru eṉṟu varip
puliyai aṉuppiviṭṭu vīramaṅkaiyiṉ arukil ceṉṟāṉ maṟavaṉ. eṉṉa nikaḻap pōkiṟatō eṉṟa tuṭippilē naṭantāṉ varippuli.
nī tiṉaikkāval kākkumpōtu ivaṉ vantu yāṉaiyait turattiṉāṉā? yāṉait tutikkaiyaip paṟṟik koṇṭu cuḻaṟṟiyavaṉ ivaṉ tāṉē! eṉṟāṉ maṟavaṉ. āmām eṉṟu naṭuṅkip pōyc coṉṉāḷ maṅkai.
uḷḷiruntē maṟavaṉ kattiṉāṉ  varip puli! vīṭṭukkuḷḷē uyirai vaittuviṭṭu uṭalai maṭṭum veḷiyē koṇṭupōṉa varip puli muṉṉiṉṟāṉ. iccittiram kaṟpaṉaiyāka eḻutap
paṭṭatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭiruntēṉ. uṇmai iṉṟē pulaṉāyiṟṟu. uṉṉai ituvarai nāṉ pārttatē illai, pārttiruntāl... ciṟitu nēram vīṭu amaitiyāyiṟṟu.
oru perum cikkal uḷḷatu. nampikku ōyvu ēṟpaṭum poḻutu iṅkē vantu pōkac col.
avariṭamtāṉ colla vēṇṭumā? eṉṉiṭamē colli viṭṭālum nāṉ avariṭam colliviṭukiṟēṉ. avarē varavēṇṭumāṉālum varaccolkiṟēṉ.
ām. avartāṉ varavēṇṭum. pōy varukiṟāyā? ō! maṟantu viṭṭēṉ. tiṇṇaiyil uṭkār. cāppiṭṭup pōkalām.
varippulikku eṉṉeṉṉavō aiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. iruntālum camāḷittuk koṇṭu tiṇṇaiyil uṭkārntāṉ. aṅku uṇavā uṇṭāṉ? uyirūṭṭum amutam allavō avaṉ uṇṭāṉ.
varippuli pōṉapiṉ iravellām maṅkaikku uṟakkam piṭikkavē illai iṉi eṉṉa naṭakkumō? tantaiyār colliya cikkaltāṉ eṉṉavō? eṉṟellām eṇṇiṉāḷ. arikkuṭi nampi eṉṉait taṉ makaṉukkuk kēṭṭu vantār. varippuliyō avar aṉuppi vaittavaṉākavē collik koṇṭu vantupōyviṭṭāṉ. eṉakkum avaṉukkum muṉṉamē uṇṭāṉa uṟavaic cittiram vēṟu uṟutippaṭutti
viṭṭatu. arikkuṭi nampi eṅkaḷ paḻaiya aṉpukkākat tam karuttai māṟṟikkoṇṭu, varippulikkāka mīṇṭum iṅku varuvārā? appaṭi avar vantāl allāmal eṅkaḷ tirumaṇam iṉpamāka naṭaipeṟa muṭiyātu. nampiyiṉiṭam teyvak kuṇam iruntāl allāmal itaṉai oppi varavum māṭṭār eṉṟu āyiram āyiram eṇṇa alaikaḷ uḷḷak kaṭalilē kontaḷittu eḻuntaṉa. eppaṭiyō viṭipoḻutu āyiṟṟu.
paṟavaik kural eḻuntatu; cēval kūviṟṟu. pacuk kaṉṟu kataṟiyatu. karuṅ kūntal pōla maiyiruḷ iruntatu. ataṉaik kiḻittuk koṇṭu - iravellām viḻittuk koṇṭiruntu kavalaiyāl civanta mukam pōlac - cevvāṉam tōṉṟiyatu. peritākak koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē eḻuntāṉ maṟavaṉ. iraṇṭu mūṉṟu kal tolai naṭantu pōyk kāṭṭai
yellām pārttuviṭṭuttāṉ kālaiyuṇavukku varuvāṉ; avvaḻakkampōl puṟappaṭṭāṉ.
viṭintum viṭiyāmalum nampi vantu viṭuvāṉ eṉṟu maṅkai niṉaikkavillai. varavēṟṟu vīṭṭukkuḷ aḻaittuc ceṉṟāḷ. uṭcuvaraik kaṇṭavuṭaṉē kotippaṭaintāṉ nampi. cuvaraip pārttukkoṇṭē itai varaintatu yār? eṉṟu kaṇkaḷil kaṉal poṟi kakkumāṟu pēciṉāṉ.
taṉakku ivvāṟu kēṭkum urimai uṇṭā eṉpataik kūṭa niṉaikkāmal kattiṉāṉ. talaiyait tāḻttuk koṇṭāḷ maṅkai. itai varaintatu yār? nītāṉē! - iṉṉum pēcāmal irukka maṅkaiyāl muṭiyavillai. ām eṉṟāḷ. ivvaḷavu ākiviṭṭatā? antap payalaiyē kaṭṭi aḻu eṉṟu kumuṟi
ṉāṉ nampi. vimmi vimmi aḻutāḷ maṅkai. avaḷ talai cuṟṟuvatupōl iruntatu.
tuṇintu pēciṉāḷ. eṅkaḷukku aṉpu iyaṟkaiyākat tōṉṟiviṭṭatu. atait taṭukkavō, keṭukkavō evarālum muṭiyātu. vaṟpuṟuttalukkāka uḷḷam māṟavum māṟātu. māṟṟa niṉaippatum aṟivukkup poruntuvatu ākātu; varippuli nēṟṟu vantār. avarai eṉ tantaikkum piṭittuviṭṭatu.
eṅkaḷ naṭpaiyum tantai aṟintu koṇṭār. eṉ karuttai māṟṟi avar pēcuvatē illai. umakkup perumai ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl varippuliyaiyē ummakaṉāka eṇṇi viṭa vēṇṭiyatu tāṉ ivvāṟu kāṭṭāṟṟup perukkup pōl koṭṭiṉāḷ. mēlum oru muṟai cuvarppaṭattai muṟaittup pārttuviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ nampi. maṅkai cōrntupōy uṭkārntāḷ.
pacukkaṉṟu kattik koṇṭu iruntatu. pacuviṉ kataṟal ōṅkikkoṇṭē ceṉṟatu. ammā eṉṟu patilukkuk kataṟi aṉpaik kāṭṭiyatu pacu. āṉāl avvaṉpai maṅkai iḻantu āṇṭukaḷ pala ākiviṭṭaṉa. mukattait tuṭaittuk koṇṭu kaṉṟai aviḻttu viṭṭāḷ. itaṟku muṉpōlallāmal 
kaṉṟu iṉṟu mikunta āvalōṭum aṉpōṭum tuḷḷik kutittu ōṭiyataiyum, tāyppacuvuṭaṉ viḷaiyāṭiyataiyum kaṇṭu koṇṭu taṉṉai maṟantu niṉṟāḷ maṅkai. eṉṟum kāṇāta aḷavu aṉṟutāṉ tāy cēy aṉpai avaḷāl kāṇa muṭintatu.
tirumpi vīṭṭukkuḷ pōkap pārttāḷ. aṅkē veḷiyē pōṉa nampi niṉṟukoṇṭu iruntatu eṉṉavōpōl iruntatu. āṉāl aṭakkik koṇṭu vīṭṭukkuḷḷē naṭantāḷ. nampiyiṉ mukattilē paḻaiya kaṭukaṭuppu illātatu maṅkaikkup pulaṉākāmal pōkavillai. veḷikkallilē nampi uṭkārntiruntāṉ.
vēṅkai maṟavaṉ vantāṉ. varavēṟṟuk koṇṭē, eṉṉa vantu neṭu nēramāki viṭṭatō? kāṭṭukkup pōy
viṭṭēṉ eṉṟu maṉṉippu vēṇṭupavaṉ pōl pēci viṭṭu vīṭṭukkuḷ aḻaittuc ceṉṟāṉ.
tiṇṇaiyilē uṭkārntavuṭaṉ nampi cuvarilirunta varippuliyiṉ cittirattaic cuṭṭikkāṭṭi ivaṉai muṉṉa
tākavē aṟivīrkaḷā? cittiram tīṭṭiyirukkiṟīrkaḷē! eṉṟāṉ. nāṉ aṟiyavā? aṟintiruntāl avaṉai viṭṭu
vaittiruppēṉā? eṉṟāṉ maṟavaṉ. viṭṭu vaikkāmal eṉṟu pēccai iḻuttāṉ nampi. uṇmaiyaic collāmal irunta anta muṭṭāḷai aḻaittu vaittu nāṉē tāli
kaṭṭac colliyiruppēṉ eṉṟāṉ maṟavaṉ. nampi kuluṅkak kuluṅkac cirittāṉ. camaiyal aṟaiyil cila mullai malarkaḷ arumpiṉa! āṉāl aṅkō mullaik koṭiyaik kāṇa
villai. maṅkai maṭṭum iruntāḷ.
nampi! ummiṭam oru paricu kēṭkap pōkiṉṟēṉ taruvīrā? eṉṟāṉ maṟavaṉ. eṉṉiṭamā? paricā? juKoªj gÇrhÆ‹ jilÆšiy v‹d gÇR? eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ nampi.
maṅkaiyaip pirintuvāḻa eṉṉāl muṭiyātu ivvīṭum nilamum avaḷukkē uriyaṉa. ulakil avaḷai aṉṟi vēṟu evarum eṉakku illai. varippuliyaiyē eṉakkup paricākat tantuviṭa vēṇṭum. avaṉ ivvīṭṭilēyē irukka vēṇṭum.  inta oṉṟu tāṉ nīr eṉakkuc ceyya vēṇṭiyatu eṉṟāṉ.
ciṟitu nēram pēcāmal cintittuk koṇṭiruntāṉ nampi. cari! um viruppam atuvāṉāl taṭaiyillai, eṉṟu kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ nampi. uṇavu āki
viṭṭatu appā eṉṟu oru kiḷiyiṉ kural kēṭṭatu. aṅkē kiḷiyum kāṇavillai; kiḷikkūṇṭum kāṇavillai.
nampi pōṉa piṉ maṅkai koṇṭa makiḻccikku aḷavu illai. nampi ippaṭi māṟuvār eṉṟō, varippulikkut tantaipōlavē nalleṇṇattāl nāṭakamāṭuvār eṉṟō avaḷ niṉaikkavillai allavā! āṉāl naṭantapiṉ ippaṭi
yum maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷā? piṟarkkeṉa vāḻum perun
takaiyōrkaḷ irukkiṟārkaḷā? eṉṟu viyappaṭaintāḷ. vāyāra maṉamārap pōṟṟi vāḻttiṉāḷ. pāvam! varip pulikkuk kiṭaitta vēṭikkaiyāṉa tantaiyai eṇṇi eṇṇit taṉakkuḷḷē cirittuk koṇṭāḷ.
vīṭṭiṉ muṟṟattil putumaṇal parappap paṭṭatu. tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭaṉa; vāḻaikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa; pantal pōṭap
paṭṭatu. iṭantōṟum iṭantōṟum paccilai mālaikaḷum pū mālaikaḷum toṅkaviṭappeṟṟaṉa. nīla niṟa mēṟkaṭṭi pantalilē kaṭṭappeṟṟatu. maṅkaiyum. varippuliyum maṇa
mēṭaiyil iruntaṉar. piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭutta mutiya peṇkaḷ palar kūṭi niṉṟu ellāp pēṟukaḷum peṟṟu nalvāḻvu vāḻka eṉṟu vāḻttiṉar. icai muḻakkam iṉitu ōṅkiyatu. ataṉai veṟṟi koṇṭatu makaḷir kuravaik kural. tirumaṇam iṉitu naṭantēṟiyatu.
vēṅkai maṟavaṉ uḷḷattilē iṉpa veḷḷam peruk
keṭuttuk koṇṭiruntatu. vāṉ vaḻiyē vanta iraṇṭu puṟākkaḷ vīṭṭiṉ muṟṟattil irunta vēṅkai marattil taṅkiṉa. ataṉaik kāṇpatilē maṟavaṉukku irunta iṉpattiṟku iṇai atuvē tāṉ.
varippuli! uṉ tantai uṉ tirumaṇattiṟkum varavillai. mj‰F¥ ã‹ò« fhzÉšiyna V‹? eṉṟāṉ maṟavaṉ. avaraip pārppatu aritu. avarāka eṅkēṉum vantu pōvār. āṉāl tēṭit tēṭi alaintālum kaṇṭupiṭippatu aritu eṉṟāṉ puli.
nampi ivar tantai allappā! uṅkaḷai naṉṟāka ivar ēmāṟṟiviṭṭār periya ēmāṟṟukkārar eṉṟāḷ maṅkai. ēmāṟṟi viṭṭārā? eṉṟu caṟṟut tuṭippōṭu kēṭṭāṉ maṟavaṉ. illai, avarai iṅku varaccollukiṟēṉ. avariṭamē kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu veḷiyē pōṉāṉ puli.
ciṟitu nērattukkuḷ nampi vantāṉ. maṅkaiyum, maṟavaṉum varavēṟṟaṉar. irukkac colliṉar. maṟavaṉ pēcciṉ ūṭē kēṭṭāṉ. uṅkaḷaik kāṇavē muṭiyavillai; tirumaṇat
tiṟku nīṅkaḷ varavillai eṉṟāṉ vēṅkai.
nāṉ vantiruntēṉē. nīṅkaḷtāṉ. eṉṉaip pārkka
villai. uṅkaḷ paraparappil appoḻutu eṉṉait teriyumā? orē oru makaḷiṉ tirumaṇam allavā. aṉṟu nīṅkaḷ irupatu vayatuk kāḷaipōl allavā ōṭit tirintīrkaḷ. eṉṉaip pārkka nēram ētu. intak kiḻavaṉaip pārkka maṅkaikkum tāṉ muṭiyumā? eṉṟu kuttalākap pēciṉāṉ nampi.
illai nīṅkaḷ varavē illai; vantāl eṅkaḷ kaṇkaḷil paṭāmal irukkamuṭiyātu eṉṟāṉ maṟavaṉ. naṉṟāka iraṇṭupērum ēmāntuviṭṭīrkaḷ. inta nampi vantiruntāṉ. āṉāl eṉṉa uruvattil teriyumā? eṉṟu veṇṇaraiyai nīkkiṉāṉ. uṭaiyai māṟṟiṉāṉ.tÇ¥òÈ niṉṟāṉ.
vēṅkai, puliyiṉ tōḷaip paṟṟit tūkkikkoṇṭu picaintu eṭuttuviṭṭāṉ. maṅkaikkut taṉṉuṇarcci varac ciṟitu nēram āyiṟṟu.
tāy tantaiyar illāta nāṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum? uṅkaḷ makaḷai eṉakkup peṇ tāruṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷiṭamē kēṭpataṟku veṭkam ēṟpaṭātā eṉṉa? itaṟku maṟṟavarkaḷiṭam maṇṭiyiṭṭuk kiṭantu eṉakkāka avarkaḷai aṉuppi
vaippatum cariyākappaṭavillai. eppoḻutum nammāl muṭiyātataṟkuttāṉ aṭuttavar utaviyai nāṭavēṇṭum. itu eṉ eṇṇam eṉṟāṉ naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟik
koṇṭu cintaṉaiyai mukattil tēkki eṅkēyō pōṉār.
eṉṉiṭamāvatu uṇmaiyaic colliyirukkakkūṭātu? eṉṟāḷ maṅkai. uṭaṉē veḷippaṭum uṇmaiyaip pārkkilum kālaṅ kaṭantu veḷippaṭum uṇmaikkē taṉip perumai. anta iṉpattaip pōl vēṟoru iṉpam ulakil uṇṭā? eṉṟāṉ. āmām! nampiyāka nīṅkaḷ vantatum pōtum. aṉṟu naṭukki vaittatum pōtum eṉṟu kūṟik koṇṭu mukattil kōpattai varavaḻaittuk koṇṭāḷ. nī aṉṟu kavalaippaṭṭatum pōtum; kaṉṟaiyum pacuvaiyum tuṭikkaviṭṭatum pōtum eṉṟāṉ. kala kala eṉṉum cirippukkural aṭaṅkavillai. cuvariṉ aṇṭaiyil maṟavaṉ niṉṟukoṇaṭiruntāṉ.
avaṉ pakkattilē cila paccilaikaḷ kiṭantaṉa. oru kiṇṇattil ilaiccāṟu iruntatu. oru tūrikaiyaik kaiyilē piṭittiruntāṉ. eṉṉa varaiyap pōkiṉṟīrkaḷ eṉṟāṉ varippuli. uṭaṉē veḷippaṭum uṇmaiyaip pārkkilum kālaṅkaṭantu veḷippaṭum uṇmaikkē taṉip perumai! eṉṟāṉ maṟavaṉ. varippuli puṉmuṟuval pūttuk koṇṭē maṅkaiyai nōkkiṉāṉ.
muṉṉellām cittiram naṉṟāka varaiya muṭintatu. cittirak kalaikku ēṟṟavāṟu narampukaḷilē taḷarcci naṭukkam etuvum muṉ illai. ippoḻutu vayatu pōyviṭṭatu. viralkaḷum marattuviṭṭaṉa. āṉāl kalaippittu maṭṭum irukkiṟatu. antap pittiṉāltāṉ iṉṉum ētō niṉaik
kumpōtu varaikiṉṟēṉ.
antap paṭattilē yāṉaiyiṉ mukattil evvaḷavu kavalaik kaḷai tōṉṟukiṉṟatu. ataṉ uṭalil tōṉṟum vaḷaivum, tutikkaiyilē kāṇum curukkamum, kaṇṇilē vaḻiyum tuyarum uṇmaiyākavē - uyirkkalaiyākavē - tōṉṟukiṉṟaṉa allavā. 
yāṉaiyaip piṭittu iḻuppavaṉ mukattilē poliyum vīra uṇarcciyai varaiya iṉṉoru muṟai maṅkaiyē niṉaittālum muṭiyāmal pōṉālum pōkalām. vīraṉiṉ kaṇkaḷ kakkum kaṉal poṟiyum, tōḷ tacaiyiṉ muṟukkum, eppaṭittāṉ uruvākiṉavō? vēṟoṉṟum illai maṅkaiyiṉ uḷḷam uṇarcci ellām intak kāṭciyākavē iruntirukkiṟatu. appaṭiyē kalaiyāka vaṭittuviṭṭāḷ. 
ēṉ avaḷē yāṉaiyākavum. varippuliyākavum māṟik koṇṭuviṭṭuttāṉ. varaintuviṭṭāḷ. eṉakku appaṭi muṭivatillai eṉṟu kūṟik koṇṭē kalavaic cāṟṟiṉait tūrikaiyāl tuḻāviṉāṉ.
maṅkai varaintirunta cittirattiṉ pakkattil oru varampu kaṭṭikkoṇṭu varaintāṉ. ētētō cila kōṭukaḷai iṭai iṭaiyē tūrikaiyāl varaintu koṇṭāṉ. uruvam pulap
paṭumāṟu varaiyappaṭavillai. cila maraṅkaḷ, kuṭicai, ivai tūrattil tōṉṟuvatu pōla uruvākiṉa. pakkattē tōṉṟu
māṟu oru palakai, ampu, vil ivai uruvākiṉa. avvaḷavuṭaṉ aṉṟaiya vēlai niṉṟatu.
eṉṉatāṉ varaiyap pōkiṉṟāṉ eṉpatai veḷip
paṭuttavillai vēṅkai. maṅkaiyum puliyum māṟi māṟi itu
vāka irukkalām, atuvāka irukkalām eṉṟu pēcip pēci nērattaic celaviṭṭaṉar.
mīṇṭum maṟavaṉ tūrikaiyaip piṭittāṉ. tāṉ uṭ
kārntukoṇṭu nimirntu pārppatu pōla varaintāṉ. ataṉ pakkattil niṟkum ōr uruvattait toṭaṅki vaittuviṭṭāṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ tūrikaiyait toṭavē illai.
eppoḻutum cintaṉaiyākavē tirintāṉ. iṉṟu uṅkaḷ iruvarukkum oruvēlai. namatu kāṭṭaip pōyc cuṟṟip pārttuviṭṭu vāruṅkaḷ. vīṭṭukkuḷḷēyē aṭai
paṭṭā kiṭakka vēṇṭum? eṉṟu aṉuppivaittāṉ, maṅkaiyaiyum puliyaiyum. 
tūrikaiyai eṭuttuk koṇṭu varaintu muṭittāṉ. avaṉai avaṉē nampavillai. ippaṭiyum cittiram amaintu viṭum eṉṟu avaṉ kaṉavukūṭak kaṇṭatu illai. aṭuttu niṉṟu nōkkiṉāṉ ekkuṟṟamum teriyavillai. ataṉ aḻakai nōkkiya vaṇṇamē uṭkārntiruntāṉ. tāṉ peṟṟa piḷḷai
yiṉ muṉṉaḻakaiyum piṉṉaḻakaiyum pārttu makiḻāta tāy uṇṭā?
varippuliyum maṅkaiyum vīṭṭiṉ uḷḷē nuḻaintārkaḷ. maṟavaṉ katavai ōṭippōy aṭaittāṉ. appā! kai! kai! eṉṟāḷ maṅkai. eṉṉa? kaiyil paṭṭuviṭṭatā? eṉṟāṉ vēṅkai. āmām! poy! poy eṉṟu collikkoṇṭē cuvaraip pārttāḷ. viyapput tāṅka muṭiyavillai. appā! eṉṟu vāyviṭṭuk kattiṉāḷ. varippuli amaitiyākap pārttukkoṇṭiruntāṉ. “V‹ c§fS¡F ï¥gl« e‹whf¤ bjÇaÉšiyah? eṉṟāḷ. teriyāmal eṉṉa! naṉṟākat terikiṟatu. āṉāl eṉṉatāṉ varaiyappōkiṉṟār eṉpatai nāṉ nēṟṟē aṟintu koṇṭēṉ eṉṟāṉ.
ivar iravellām uṟaṅkavā ceytār! nām uṟaṅki
viṭṭōmā eṉpataip pārttukkoṇṭu, nāṉ nampiyāka vantapōtu eppaṭi iruntēṉō appaṭiyē oppaṉai ceytu ceytu pārttukkoṇṭiruntārē! ētō - ciṟitu vēḷai kaṇṇayarntālum nampi nampi eṉṟutāṉē uḷaṟikkoṇ
ṭiruntār. piṟaku etaṉai varaivār? ippaṭi varaiya vēṇṭu
māṉāl ivarē nampiyākittāṉē tīravēṇṭum eṉṟāṉ.
yāṉaiyai maṭakkum varippuli oru pakkam. maṟavaṉuṭaṉ pēcum nampi oru pakkam. iḷamaiyuḷḷam aṅkē pēcukiṟatu. mutumai uḷḷam iṅkē pēcukiṟatu. ām! avaḷ kātal aṅkē nilaittatu. ivaṉ kātal iṅkē nilaittatu veṇcuvarilē iraṇṭuḷḷap paṭaippukaḷum uyirkkaḷai koṇṭu tikaḻntaṉa.
āṇṭukaḷ mūṉṟu uruṇṭōṭiṉa. vēṅkai marattup puṟāviṉ kuṭumpam perukiyatu. perukip peruki eṅkō pōkavum varavum ākiṉa. tāy etu piḷḷai etu eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyāta aḷavu perukiṉa. perukiya piṉ, tāy tāṉ peṟṟa kuñcai maṟantu viṭṭatu. kuñcu taṉ tāyai maṟantuviṭṭatu. appaṭi appaṭiyē ataṉ toṭar kataikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. 
āṉāl eṉ katai appaṭiyā? eṉṟu taṉṉaiyaṟiyāta makiḻcciyilē cirittāṉ maṟavaṉ. eṉṉappā! uṟakkattilē cirikkiṉṟīrkaḷē eṉṉa? kaṉavā! eṉṟāḷ maṅkai. kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭē ōkō! uṟakkattilē cirittēṉō? oṉṟum illai, oṉṟum illai eṉṟu puraṇṭu paṭuttuk
koṇṭāṉ maṟavaṉ.
ttā, ttā eṉṟa kuralōṭu taṉ pōrvai iḻukkap paṭuvatai aṟintāṉ. ēṉaṭā! pollāta payal. itaṟkuḷ nīyum eḻuntu viṭṭāyā? vāṭā vā eṉṟu pōrvaiyai otukkik
koṇṭu kaikaḷāl taḻuvi eṭuttu maṭimēl vaittuk koṇ
ṭāṉ. vīramaṅkai peṟṟeṭutta ariyēṟṟiṉai. poṭippayal, viṭiya iraṇṭu nāḻikai irukkumpōtē eḻuntu koḷ
kiṉṟāṉ. eḻuntu eṉṉatāṉ ceyyap pōkiṉṟāṉō? eṉṟu aṉpiṉāl tiṭṭik koṇṭē tōḷōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ maṟavaṉ
ariyēṟu ōrāṇṭilē tuḷḷit tirintāṉ. vēṅkai marattup puṟākkaḷaip pārppatilē taṉi iṉpam avaṉukku. cila vēḷaikaḷil avai uṭkārntu ciṟu ciṟu naṭai naṭappatilē uḷḷam paṟikoṭuttup piṉtoṭarntu ōṭuvāṉ. avai paṟantupōvataik kaṇṭu kaikoṭṭi nakaippāṉ. kaiyilē piṭikka muyaṉṟu muṭiyāmal ēmānta mukattōṭum tirumpuvāṉ.
ariyēṟu muṟṟattilē iruntu tuḷḷi viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu maṟavaṉ kallilē uṭkārn
tiruntāṉ. ciṟuvaṉuṭaiya āṭṭattilum, pāṭṭilum taṉṉai maṟantu irukkum avaṉ iṉṟu vēṟoṉṟilē īṭupaṭṭu maṟantu iruntāṉ. annēram varip puli vantāṉ. eṉṉa kaṉavā? kaṟpaṉaiyā? eṉṟu kēṭṭāṉ. illai kalai eṉṟāṉ maṟavaṉ. āmām; kaṉavu kaṟpaṉaikaḷiṉ viḷaivu tāṉē kalai eṉṟāṉ. varippuli.
uṇmai! ellōrālum kaṉavaiyum kaṟpaṉaiyaiyum kalaiyākkiviṭa muṭikiṉṟatā? cilar evvaḷavu eḷitil oṉṟaik kalaiyākki viṭukiṉṟaṉar. nāṉ ariyēṟṟaip pārttup pārttup pūrikkiṉṟēṉ. āṉāl, kalaivaṭivam tarattāṉ muṭiyavillai eṉṟu ēkkattiṉ iṭaiyē kūṟiṉāṉ maṟavaṉ. ēṉ, nīṅkaḷ tāṉ avaṉaiyum viṭṭā vaittīrkaḷ. cuvaril cittiramākat tīṭṭiyirukkiṟīrkaḷē! atu kalaiyillaiyā! eṉṟu viḷakkip pēciṉāṉ varippuli. atuvum kalaitāṉ. iruppiṉum uḷḷattu niṉaivaiyellām koṭṭiviṭamuṭiyavillaiyē! inta ēkkam eṉakku neṭunāḷāka iruntukoṇṭē irukkiṉṟatu. atilum ariyēṟu piṟantapiṉ avveṇṇamum, ēkkamum mikutiyākiviṭṭaṉa.
ciṉṉañ ciṟiya piñcuk kālkaḷāl kuṟukak kuṟuka eṭṭu
vaikkum aḻaku, ciṟiya tāmaraik kaikaḷai nīṭṭi nīṭṭi maṭakkum aḻaku, cōṟṟuk kiṇṇattilē kaiyai iṭṭut tuḻāvit teḷikkum aḻaku, pokkaivāyilē arumpiya oṉṟiraṇṭu paṟkaḷāl paṇṭaṅkaḷaik kaṭikkum aḻaku, cōṟṟai vāyilum vayiṟṟilum, kīḻum mēlum citaṟiyuṇṇum aḻaku. cōṟuṇṭa kaikaḷōṭum vāyōṭum ōṭi vantu miṉ veṭṭuppōl kaṇkaḷai veṭṭik koṇṭu tōḷil cāyntu koḷḷum aḻaku. ā ā! ippaṭi aḻakuk koḷḷaikaḷaiyellām antac cittirattil varaintuviṭa muṭintatā? appaṭi appaṭiyē varaiya ettaṉai cittiraṅkaḷ vēṇṭum? ettaṉai nāṭkaḷ vēṇṭum? kāviyak kalai maṭṭum eṉakkuk kaivantiruntāl viṭṭuvaittiruppēṉā? ariyēṟṟaip paṟṟip pāṭippāṭit taḷḷiyirukka māṭṭēṉā? pēcikkoṇṭē iruntāṉ maṟavaṉ.
āṉāl eṉakkup pāṭal pāṭa varavillai eṉpataṟkāka nāṉ viṭṭuviṭṭēṉā? eṉṟu niṟuttiṉāṉ. ēṉ nīṅkaḷ pāṭiyum viṭṭīrkaḷā? eṉṟāṉ varippuli. illai nāṉ ariyēṟu piṟakku muṉṉākavē oru pulavaraic cantittēṉ, avariṭam koñcanēram pēcik koṇṭum iruntēṉ. appoḻutu kuḻantaiyaip paṟṟi arumaiyāṉa pāṭṭoṉṟu kūṟiṉār. appāṭṭum avar pāṭiya pāṭṭu illaiyām. nam maṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ - pāṭiya pāṭṭām.
appāṭṭu naṉṟāka iruntatuṭaṉ, pāṇṭiyaṉ pāṭiya pāṭṭu eṉṟavuṭaṉ maṉappāṭam paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum pōl iruntatu. ataṉāl ōr ēṭṭilē appāṭṭai eḻuti
vaittuk koṇṭēṉ. ataṉaittāṉ ōyāmal collik koḷvēṉ, eṉṉa colla! appāṭal curaṅkattai ettaṉai
muṟai tōṇṭip pārttālum cari putup putup putaiyalkaḷ tōṉṟikkoṇṭētāṉ irukkiṉṟaṉa. iṉṟu kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi eṉṉum oru variyai ōrāyiram muṟai colliyiruppēṉ. ariyēṟṟiṉ naṭaiyōṭṭattaik kuṟip
piṭa vēṟu eccollaik kaiyāḷvatu? eṉṟu niṟuttiṉāṉ.
pāṭṭiṉai nāṉum kēṭkalāmā? eṉṟāṉ varippuli. kēṭka eṉṉa! maṉappāṭamē ceytu koḷḷalām.
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭun toṭṭuṅ kavviyuntuḻantum
neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷ
eṉṟu uṇarcciyōṭu pāṭiṉāṉ maṟavaṉ avaṉ kūṟiya muṟaiyilē appāṭṭiṉmēl avaṉkoṇṭirunta paṟṟum cuvaiyum pulappaṭṭaṉa. varippuli mūṉṟu nāṉku taṭavai pāṭakkēṭṭāṉ. vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟāṉ - aṅkē oru ilakkiya vakuppu naṭappatu maṟavaṉukkut terintatu. ari
yēṟṟai makiḻcciyāl taḻuvikkoṇṭu āṭiṉāṉ. ariyēṟu ttāttā eṉṟu kūṟikkoṇṭu makiḻccikkūttāṭiṉāṉ.
vēṅkaimaṟavaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭṭuk koṇṭirun
tāṉ. ariyēṟu vimmi vimmi aḻutāṉ. maṅkaiyum varip
puliyum evvaḷavō tēṟṟip pārttaṉar. atu vēṇṭumā, itu vēṇṭumā eṉṟu kēṭṭaṉar. avaṉ ttā, ttā eṉṟu colli viṭāmal aḻutu koṇṭē iruntāṉ. tāttā tūkkik koḷḷa vēṇṭumā eṉṟu maṅkai, maṟavaṉiṉ tōḷ
mītu ēṟṟiṉāḷ.
ariyēṟu maṟavaṉ tōḷilē kiṭanta villaip piṭittu iḻuttāṉ, ō ō! uṉakkum vēṇṭumā? eṉṟu collik
koṇṭē oru mūṅkilai vaḷaittu atil kayiṟṟaik kaṭṭi villākki ariyēṟṟiṉ tōḷil māṭṭiṉāṉ. ariyēṟu cirittuk koṇṭē ōṭiṉāṉ. pollāta payal; ip
poḻutē vil vēṇṭumām eṉṟu cirittuk koṇṭāṉ maṟavaṉ.
katir maṟaintu iruḷ kappikkoṇṭu vantatu. vēṅkai! atō paṟai muḻakkam kēṭṭāyā? eṉṟu collik koṇṭu vantāṉ kiḻavaṉ oruvaṉ. āmām! ēṉ? eṉṟu kēṭṭāṉ maṟavaṉ. pālūṟṟil iruntu ippoḻutu nāṉ varukiṉṟēṉ.  aṅkum paṟaiyaṭittārkaḷ. maṉṉaṉ vāḻka! ceṅkōl ciṟakka! maṟakkuṭi makkaḷē maṉṉavaṉ āṇai! 
ituvarai naṭpup pārāṭṭi aṭaṅki naṭanta aṇṭai nāṭṭiṉar pōr veṟi koṇṭu puṟappaṭṭuḷḷaṉar. maṇṇācai koṇṭuvarum avarkaḷai maṇṇaik kavva vaikka vēṇṭum vīṭṭukku ōr āḷ puṟappaṭuka; paṭaikkaruvikaḷ tāṅkuka; uyirkāttuvarum nāṭṭiṉ māṉaṅkākkap puṟappaṭuka eṉṟu muḻakkiṉāṉ. ataittāṉ iṅkum colla  varukiṟāṉ pōlum eṉṟāṉ.
nāṭuviṭṭu nāṭu kaṭantu maṇṇācaiyāl eḻuntu
viṭṭāṉ māṟṟu maṉṉavaṉ. cē! cē! iṅkuḷḷavarkaḷai
yellām eliyeṉa eṇṇi viṭṭāṉā eṉṉa? in
nāṭṭiṉar uṭalilē kurutitāṉ ōṭukiṉṟatu. akkurutiyiṉ ovvōr aṇuvilum tāy nāṭṭup paṟṟuttāṉ irukkiṉṟatu eṉpatai uṇarttuvōm; uṇarttumāṟu ippoḻutē puṟappaṭuvōm.
maṟakkuṭi makkaḷē eḻuṅkaḷ. maṉṉavaṉ. āṇaikkākak kāttukkiṭakka vēṇṭām kiṭaitta karuvikaḷai eṭuttuk
koḷḷuṅkaḷ kiḷampuṅkaḷ pōrukku. kiṭṭiya pakaiyai veṭṭi vīḻttuṅkaḷ eṉṟu teruvellām cuḻaṉṟu āravārittāṉ maṟavaṉ. avaṉ kiḻavaṉ pōlavā appoḻutu tuṭittāṉ!
maṅkaiyiṉiṭam mmā mmā ttā ttā eṉṟu kaiyai āṭṭi āṭṭip pēciṉāṉ ariyēṟu. avaṉait tūkkit tōḷōṭu tōḷāka aṇaittuk koṇṭu ciṅkak kuṭṭiyē iru; cīṟiyeḻunta pakaivarkaḷaic citaittu varukiṟēṉ eṉṟu taḻuvik koṭuttuviṭṭu vēluṭaṉ puṟappaṭṭāṉ maṟavaṉ.
malaiyūr kiḷampiyatu. iravuppoḻutellām ūr ūrāka nāṭē tiraṇṭatu. katir kiḷampiyatu; paṭaiyum kiḷampiyatu. pakaippaṭai kuḻumiyirunta iṭattaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭatu. muṉṉaṇiyil niṉṟāṉ vēṅkai. vēntaṉ paṭait talaivarkaḷai ūkkappaṭuttiṉāṉ. paṭait
talaivarkaḷai ūkkappaṭuttiṉar paṭaivīrar yāṉai, kutirai
kaḷai viraivupaṭuttiṉar. imai mūṭit tiṟakkumuṉ niṉṟavar vīḻntaṉar; vīḻntavar iṟantaṉar; iṟantavar kurutiyāṟṟil mitantaṉar.
vīrarkaḷiṉ kaṇkaḷ civappēṟiṉa. uṭaṉē vāḷum vēlum ampum civantaṉa. uruṇṭatu talai; puraṇṭatu uṭal; perukiyatu kuruti. paṭintatu cēṟu.
maṟavaṉ vēlaikkoṇṭu pōr ceyyavillai. viḷai
yāṭiṉāṉ. kutiraikaḷaik kuttit tūkkik kuṭaipōlap piṭittāṉ. yāṉaikaḷai marumattilē kuttik kuttic cāyt
tāṉ. kālāḷ vīrarkaḷai vēlai vīci, vīccukku aivar aṟuvar eṉa vīḻttiṉāṉ. ivaṉ vīraṉ allaṉ; kālaṉ eṉṟu yāṉaikaḷum kutiraikaḷum kalaṅkiṉa. kālāḷ vīrarkaḷ ōla
miṭṭaṉar. kiṭaitta camayattē vilaṅkukaḷum vīrarkaḷum ōṭṭam piṭittaṉar.
pakaikoṇṭuvanta maṉṉaṉukku ōṭupavarkaḷait taṭuttu niṟuttuvatē perumpāṭākiviṭṭatu, māṉam tāḻavillai avaṉukku; paṭaittalaivarkaḷai ēviṉāṉ. ōṭum kōḻaikaḷ tolaiyaṭṭum vīram iruppōr kālaip piṉ vaiyātu tākki muṉṉēṟaṭṭum eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ. caṅkam ūtiṉāṉ. tuṭippaṟai aṭittāṉ.
pakaippaṭai ūkkamuṭaṉ kiḷampiyatu yāṉaikaḷaic cūṟaiyāṭum vēṅkaiyaic cūṟaiyāṭiṉāl allāmal veṟṟi illai eṉa eṇṇit tākkiṉar. maṟavaṉai yāṉaikaḷiṉ vīrarkaḷum vaḷaittuk koṇṭaṉar. oruvar iruvar allar; palar oṟṟaip puliyaip pattup patiṉaintu yāṉaikaḷum pulikaḷum cērttu vaḷaittukkoṇṭāl eppaṭi - appaṭit tākkiṉar. eṉiṉum uḷḷam taḷarā vēṅkai ōṅki eḻuntāṉ, 
etirttōrkaḷaiyum, yāṉaikaḷaiyum vēl muṉaiyil viḻacceytāṉ. yāṉaimēl iruntōr talaikaḷai uruṭṭi
ṉāṉ. paṭait talaivaṉ kuṟukkiṭṭāṉ; vēṅkaiyait taṭuttu niṟuttiṉāṉ. vilāppakkam vēlāl tākkiṉāṉ, paṭait talaivaṉ uṭal kīḻē cāyntatu. yāṉaiyiṉ marumattait tuḷaittāṉ yāṉai niṟkamuṭiyāmal cuḻaṉṟatu. vēl oru pakkattil iruntu maṟu pakkam vantiruntatu. yāṉai veṟi
koṇṭu taṭumāṟiyatu; vēṅkaiyiṉmītu cāyntatu.
vēṅkai ēviyavēl avaṉukkē kiṭaittatu. āṉāl eṭuttup pōr ceyya avaṉāl iyalavillai. mārpil vēl paṭṭuruva - yāṉai mēlē viḻa - malarnta mukattuṭaṉ māṉa vīraṉāka māṇṭāṉ.
pakaippaṭai, talaivaṉai iḻantatu. pakai maṉṉaṉukkut tikaippu ēṟpaṭṭatu. atu varai, poṟuttu niṉṟa paṭaiyum talaivaṉ vīḻntapiṉ talaikāl teriyāmal ōṭṭam piṭittatu. nāṭṭuppaṭai, maṟavaṉ māṇṭatai eṇṇik kotittu eḻuntatu. āṉāl etiril kaḻukum paruntum vaṭṭamiṭṭaṉa. pakaivar
kaḷaik kāṇavillai.
vēṅkai vīḻntupaṭṭatai aṟinta vēntaṉ ōṭivantāṉ. taṉ maintaṉ pōlat taḻuviṉāṉ. vīrarkaḷ vēṅkaiyiṉ mārpil oḻukik koṇṭirunta kurutiyait toṭṭu neṟṟi
yilē poṭṭu iṭṭuk koṇṭaṉar. aḻukai illai; alaṟal illai; maṟavaṉait tūkkikkoṇṭu vīrarkaḷ āṭip pāṭiṉar. vīraccāvu kiṭaittatu vēṅkaikku eṉṟu koṇṭāṭiṉar.
pōrkkaḷattiliruntu veruṇṭōṭiya vīrarkaḷaip pōla yāṉaikaḷum veruṇṭōṭiṉa allavā! avaṟṟuḷ cila cellum ticai aṟiyāmal kāṭu malaikaḷukku ōṭiṉa. pēriraiccal iṭṭukkoṇṭu alaṟit tirintaṉa. cila yāṉai
kaḷiṉ mītu talai vīḻntupaṭṭa vīrarkaḷiṉ uṭalkaḷ niṉṟirun
taṉa; cila cāyntu iḻupaṭṭuk kiṭantaṉa.
varippuli, kuṟaiyuṭalaic cumantuvanta yāṉai oṉṟaik kaṇṭāṉ. avaṉ pala nāṭkaḷukku muṉṉamē vēṅkai malaikku neṭuntolaivil irunta oru malaikkuc ceṉṟiruntāṉ. am malaiyil yāṉaikaḷ pukuntu vāḻait tōṭṭaṅkaḷai aḻittataiyum, kuṭiyiruppukkaḷaic citaittataiyum poṟukka māṭṭāta makkaḷ yāṉaikkūṭṭattai oṭukkumāṟu varip
puliyai nāṭiṉar.
amaitiyāka vāḻntirunta makkaḷukku ēṟpaṭṭa allalaik kēṭṭu, varippuliyum malaikkuc ceṉṟu pātukāttuk koṇ
ṭiruntāṉ. innilaimaiyilētāṉ tappivanta yāṉaiyai avaṉ kaṇṭāṉ. cintittāṉ. accamikka cūḻnilai oṉṟu nāṭṭil uruvākiyirukkiṟatu eṉṟu eṇṇi malaiyūr nōkki viraintāṉ. āṉāl ataṟkuḷ maṟavaṉ kallāki niṉṟiruntāṉ.
ariyēṟu ttā ttā eṉṟu collik koṇṭē iruntāṉ. kallaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ maṅkai, maṟavaṉatu vīrap perumai maṟaivut tuyarai aṭakkik koḷḷumāṟu ceytatu. āṉāl avaṉatu aṉpiṉ valimai kaṇṇīr vaṭikku
māṟu ceytatu. kuṭip perumaikkāka maṅkai kavalaiyai aṭakkik koṇṭiruntāḷ. aṉpup piḻampāy irunta kuṭumpac cuṭarukkākak kaṇṇīraip perukkiṉāḷ.
nāṭṭuppaṟṟum, kuṭipperumaiyum vīrappēṟum karutā
tavaḷāka maṅkai iruntiruntāl - antō - muṭṭi muṭṭi maṇṭaiyai uṭaittukkoṇṭē iruntiruppāḷ. maṟava
ṉukku maṭṭum kaṟcilai eḻuppavēṇṭiyiruntirukkātu. eḻuppa
vēṇṭiyiruntāl, nāṭṭukkāka uyirviṭṭa vīraṉukku oṉṟum, tantaikkāka uyirnītta makaḷukku oṉṟum āka iraṇṭu kaṟ
cilaikaḷ naṭavēṇṭiyiruntirukkum.
varippuli kataṟi aḻutēviṭṭāṉ! nāṭṭukku vīrar ērāḷam pēr kiṭaikkalām āṉāl vīṭṭukku ippaṭi ōr aṉpaṉ kiṭaikkavē māṭṭāṉ. vīram viñciyiruntatā? aṉpu viñciyiruntatā? uṟutiyāka oṉṟai oṉṟu viñciyiruntaṉa eṉṟē kūṟalām. vēṅkaiyiṉ vīram eppoḻutāvatu evaruk
kāvatu pollāṅku ceytatā? antō! koṭumai ceytatā? taṉṉalattiṟkākap payaṉ paṭṭatā? illavē illai. nāṭṭukkē payaṉpaṭṭatu piṟarkkeṉavē payaṉpaṭṭatu eṉṟāvatu oru kolai ceyya nāṉ kaṇṭatē illai.
nallavaṉ vīram orunāḷum kēṭu ceyyātu. vīram vēṇṭum - nallavaṉukkē vīram vēṇṭum eṉṟu ēṅki ēṅkit tuṭittāṉ varippuli. kaṟcilaiyaip pārkkilum. maṟavaṉ varainta paṭamum, kuṟu kuṟu pāṭṭum koṭumai ceytaṉa - ammammā! mikak koṭumai ceytaṉa.
maṟavaṉ uyar vīrattaiyum, veṟṟic ciṟappaiyum kēḷvip
paṭṭu ettaṉai ettaṉaiyō vīrarkaḷ vantu naṭukallukku mālai cūṭṭic ceṉṟaṉar. pāvāṇarkaḷum, pulavarkaḷum vantu pāmālaiyum cūṭṭic ciṟappuc ceytaṉar. avarkaḷuḷ oru pulavar perumāṭṭiyum iruntār. avar mācāttiyār eṉṉum peyariṉār. okkūr eṉṉum ūriṉaic cērnta avvammaiyār okkūr mācāttiyār eṉṟu aḻaikkap
peṟṟār. malaiyūrilē neṭuṅkālamāka vāḻntiruntār. maṟavaṉ vīrac ciṟappu avar uḷḷattai urukkiyatu. naṭukallait tāḻntu vaṇaṅkiviṭṭu nāṭṭa paṟṟāḷaṉ kuṭi vāḻka eṉṟu vāḻttic ceṉṟār.
itō pār! ippaṭiyaṭā! ippaṭi! itai iḻu! naṉṟāka iḻu! ṅam cari - kuṟipārttuk koṇṭāyā? aṭi viṟpayiṟci
yaḷittuk koṇṭiruntāṉ varippuli. ariyēṟukku, ēḻeṭṭu āṇṭukaḷ naṭantēṟiviṭṭaṉa. viṟpayiṟciyum, maṟpayiṟciyum tantāṉ varippuli, vīrakkuṭiyilē piṟanta ariyēṟu pōrk
kalaiyil uṇarcci peṟṟāṉ. tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatu paḻamoḻiyallavā! ammoḻi paḻutāki
viṭavillai,ariyēṟaip poṟutta aḷavil!
ariyēṟu! uṉakkēṉ ippeyar vaittēṉ eṉṟu teriyumā? eṉṟu maṅkai oru nāḷ kēṭṭāḷ. eṉṉammā kāraṇam eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ. puliyiṉ mēl taṉip perumai koṇṭiruntēṉ nāṉ. vīrattiṟku ataṉaiyē takka cāṉṟāka eṇṇiṉēṉ puliyai vellum vallamaikku iṇaiyāṉa vallamai illai eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉēṉ uṉ appā, tāttā peyarkaḷum pulitāṉē āṉāl pulimītu vaittirunta uyarvellām orunāḷ taviṭupoṭiyāki
viṭṭatu.
nī piṟantu oṉṟiraṇṭu tiṅkaḷukkuḷ naṭantatu atu. vīṭṭukkuḷḷēyē irukka muṭiyāmal kāṭṭiṉ pakkam pōy varalām eṉṟu pōṉēṉ. nam tiṉaikkāṭṭukkē pōy viṭṭēṉ. aṅkē tāttā iruntār. appoḻutu avar aṅkē niṉṟa oru puliyai eṉakkuc cuṭṭikkāṭṭiṉār. puli putarukkuḷ maṟaintu niṉṟu vālaic cuḻaṟṟikkoṇṭu iruntatu. pakkattilē oru yāṉai nalla taḻaikaḷaik koytu kuvittuk koṇṭu iruntatu. ataṉaik kollavēṇṭum eṉpatu puliyiṉ eṇṇam pōlum. ataṟku, maṟaintu niṉṟu kolvatā vaḻi? valimai iruntāl nēraṭiyākat tākka vēṇṭum. cē! cē! puliyiṉ vīram iḻivāṉatu. maṟaintu tākka niṉaikkum. ippuli māṉavīram uṭaiyatā? eṉṟāḷ.
pulik kūṭṭattiṟkē iḻivu eṉṟāṉ ariyēṟu. maṅkai avaṉai aṇaittuk koṇṭāḷ. aṉṟutāṉ uṉakku ariyēṟu eṉap peyar vaittēṉ. āṇ ciṅkam muḻaṅkik koṇṭu vantu, malaiyaiyē atirac ceytu tāṉē tākkum eṉṟāḷ.
ammā! yāṉai eṉṉa āyiṟṟu eṉṟāṉ ariyēṟu. māṉaṅkoṇṭu etirttatu yāṉai. veṇṇiṟat tantaṅ
kaḷāl kuttik kuttic cāṭiyatu. tutikkaiyāl tūkki eṟintu , kālkaḷāl utaittatu. puli ūkkamellām kāṭṭi yāṉaiyaik koṉṟuviṭap pārttatu. āṉāl takka piṭi kiṭaikkāta kāraṇattāl māṉamikka yāṉaimuṉ niṟka
muṭiyavillai. ōṭippōy viṭṭatu eṉṟāḷ.
yāṉaikkup payantu ōṭavā ceytatu? caṇṭaiyil cettiruntālāvatu perumai. tōṟṟōṭi uyiraik kāppatu iḻivu illaiyā ammā! avvāḻkkai eṉṉa, vāḻkkaiyā? anta vēṅkai, tāttā vēṅkaiyai aṟintu veṭkappaṭa vēṇṭum eṉṟāṉ. ariyēṟu.
taṉ muṉtāṉait tuṇiyāl mukattait tuṭaittuk koṇṭu maṟupakkam tirumpiṉāḷ maṅkai. eṉṉammā! eṉṟāṉ. anta vēṅkaiyaippōl eṉ ariyēṟu iruk
kātu eṉṟāḷ. āmām! ariyēṟu piṟanta maṟakkuṭiyē avvaḷavu ciṟappāṉatu. avvēṅkaiyaip pōla uyirukku añcum uṇarcciyē varātu eṉṟāṉ. veṭkattāl talai
kuṉintāḷ maṅkai.
ariyēṟu ciṟuvarkaḷuṭaṉ virumpi viḷaiyāṭuvāṉ. avaṉ viḷaiyāṭṭilēyē vīram pulappaṭum. perum perum vīrarkaḷum ciṟuvarkaḷiṉ vīra viḷaiyāṭṭaikkaṇṭu viyappuk koṇṭaṉar. camaiyaṟkalai vallavaḷām tāy, piḷḷai ciṟucōṟu poṅkuvataik kaṇṭu taṉṉai maṟantu viyap
paṭaivatu illaiyā? viḷaiyāṭṭu vīram uṇmai vīrattiṉ tōṟṟuvāy tāṉē!
varippuli ariyēṟukku vīrappayiṟciyaḷittāṉ. maṅkai nāṭṭuppaṟṟu ūṭṭiṉāḷ; kuṭic ciṟappu eṭutturaittāḷ. piṟantōr aṉaivarum iṟappatu uṟuti; āṉāl ciṟan
tōrāka iṟappatu aritu; eṉṟu oru camayam kūṟiṉāḷ. tāttāvai niṉaittuk koṇṭu naṭukallukku mālaiyiṭṭāṉ ariyēṟu.
vēṅkai marattiṉ kīḻē niṉṟu varippuli viṟpayiṟci ceytu koṇṭu iruntāṉ. palakaiyil irunta tuḷaiyaip pārttu aṭittuk koḷvatilē taṉi ācai. kuṟitavaṟāmal aṭippatu makiḻccitāṉē. pakkattil irunta nellimarattil orukāyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ ariyēṟu. akkāyaiyē vīḻttiṉāṉ varippuli. tuvarppāṉa nellik kāyum iṉittatu. kuṟippuppaṭi vīḻntatu allavā!
appā! ippalakai mikappakkattil irukkiṟatu. eṉ kaiyil eṭuttuk koṭuṅkaḷ. tolaitūrattil niṉṟu piṭittuk koḷkiṟēṉ. ampait tuḷaiyiṉ vaḻi celut
tuṅkaḷ! inta aḷavai maṭṭum payiṟci ceytu payaṉillai eṉṟāṉ. āmām! atucari nī piṭittiruntāl eṉ kuṟi palakaiyil paṭāmal uṉ mēl paṭṭuviṭṭāl eṉṟāṉ. uṅkaḷ ampuk kuṟimēl eṉakku aiyamē varuvatillai. mēlē paṭṭālum paṭaṭṭum! atu eppaṭiyum mutukil paṭātu allavā eṉṟāṉ nī puliyallaṭā! ariyēṟu eṉṟu taṭṭikkoṭuttāṉ varippuli. appaṭiyē payiṟci ceytārkaḷ. ariyēṟum ampuviṭak kaṟṟukkoṇṭāṉ. avaṉatu vil vaḷaippaiyum, ampu celuttutalaiyum kaṇṭu varippuli mey maṟantu niṟpāṉ. avvaḷavu tiṟamai vantuviṭṭatu ariyēṟukku.
oru peruṅkūṭṭattār vēṅkai malaiyil mēyntu koṇṭirunta pacukkaḷaiyellām tiraṭṭiṉar. tiṉaik
kāṭṭilē varippuli iruntāṉ, pacu mēyppavarkaḷ citaṟi
yōṭiṉar. maṉañcerukki vantavarkaḷ māṭukaḷait tiraṭṭik
koṇṭu ceṉṟaṉar. pacukkārar cilar maṉṉaṉiṭam uraikka ōṭiṉar. pakkattu ūril collavum viraintaṉar.
paṭaikkaruvi etuvum illāmal tiṉaik kāṭṭiṟku vanta varippulikku innikaḻcci kōpattai eḻuppiyatu. viraivāka ūrukku ōṭiṉāṉ. villum ampum eṭuttāṉ. ūrk kārarai
yum urakkak kūvi aḻaittāṉ. pacukkaḷ pakaivarāl tiraṭṭap
paṭukiṉṟaṉa. paḻivarāmal kāppataṟkup puṟappaṭuṅkaḷ. ciṅkaṅkaḷ vāḻum iṭattilē ciṟunari ekkāḷamiṭa viṭṭu viṭātīrkaḷ eṉṟu aṟaikūval viṭuttāṉ. perukit tiraṇṭaṉar vīrar. oruvarai munti oruvar paṭaik karuvikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭaṉar.
varippuli pacuvait tiruppappōkum aṭaiyāḷamāka oru mālaiyai aṇintāṉ. taṉ veṟṟikku aṭaiyāḷamāka maṅkai kaḻuttilum oru mālaiyai aṇivittāṉ. ap
poḻutu taṉṉuṭaiya kaḻuttu mālaiyai eṭuttu varip puliyiṉ kaḻuttilē pōṭṭu veṟṟiyoṭu mīḷka eṉṟu vāḻttiṉāḷ. varippuli taṉ kaḻuttu mālaiyai eṭuttu avaḷ kaḻuttilē pōṭṭu māṉavīram namkuṭip poruḷ eṉṟu viṭaipeṟṟukkoṇṭu ceṉṟāṉ.
vanta vīrarkaḷaiyellām vaḻikāṭṭi aṉuppiviṭṭu, maṉṉaṉ uṟaiyum araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ varippuli. aṅkiruntum paṭai tiraṇṭatu. varippuliyai muṉṉamē aṟin
tirunta maṉṉaṉ mārpōṭu taḻuvikkoṇṭu vēṅkai maṟavaṉ maruka, veṟṟiyoṭu varuka! uṉ veṟṟikkum nam aṉpukkum itō.... eṉṟu taṉ poṉmālaiyaik kaḻaṟṟi varip pulikku aṇivittu, avaṉ poṉmālaiyai eṭuttut tāṉ aṇintu
koṇṭāṉ. maṉṉavaṉ taḻuvi, aṉpu kāṭṭiyapiṉ varippuli iraṭṭaip paṅku vīram peṟṟāṉ. viraintu ceṉṟu, pacuvai mīṭkumāṟu cellum paṭaikku muṉṉiṉṟāṉ.
periyapāṟai oṉṟiṉ mēl ēṟikkoṇṭu pārttāṉ varippuli. pakaivarkaḷ pacukkaḷai viraintu tiraṭṭic ceṉṟaṉar. taṉṉoṭum vanta vīrarkaḷai iru pirivākki, irupakkaṅ
kaḷilum vaḷaikkumāṟu ēviṉāṉ. piṉ varuvatu paṟṟik kavalaip
paṭāta avvīrarkaḷ ceṟinta kāṭṭiṉuḷ nuḻaintu nuḻaintu ceṉṟu tiṭumeṉap pakaivar muṉ veḷikkiḷampiṉar. uyarnta pāṟaimēl niṉṟu koṇṭu ampu maḻai poḻintaṉar. ivvāṟu ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇāmal naṭantu koṇṭirunta pakaivarkaḷ pacukkaḷai ōṭāmal kāttukkoḷḷumāṟu cilarai vaittu viṭṭu etirttup pōr toṭuttaṉar. miṉṉal veṭṭup pōlavum, mīṉ piṟaḻvu pōlavum ampukaḷ pāyntaṉa. cilapēr tokuttuviṭṭa ampukaḷ kūṭṭamākat tokuttuc cellum paṟavaikaḷaip pōl kāṭciyaḷittaṉa.
uraṅkoṇṭa irupaṭaikaḷum eḷitil calittu viṭa
villai. kālaip poḻutilē toṭaṅkiya pōr, uccip poḻutuvarai ōyntu viṭavillai. vīrarkaḷ paḷḷattākkilē niṉṟu pōriṭṭa poḻutu, pakaivarkaḷil cilar maṟaivāka malai mītu ēṟip pāṟaik kaṟkaḷaip puraṭṭip puraṭṭit taḷḷiṉar. avarkaḷ vañcakac ceyalaik kaṇṭu talaikkuk kuṟipārttu ampu ēviṉāṉ varippuli. oruvar iruvar tappic cella niṉaittaṉar. avarkaḷaiyum, ōṭātavāṟu kuṟi vaittāṉ.
malaiyiṉ ucciyil irunta avarkaḷ maram oṉṟil maṟaivāka iruntu, eppakkattiliruntu ampu varukiṟatu eṉṟu purintu koḷḷa muṭiyāta aḷavil ampu ēviṉar. varip puliyum cōrvu koḷḷātu ampukaḷai nūṟu, āyiram, eṉṟu taḷḷik koṇṭu iruntāṉ. palar uruṇṭaṉar; palar ōṭiṉar; palar vīḻntaṉar; cilar uraṅkoṇṭu etirttut tākkiṉar;
vāḷkaḷ cuḻaṉṟaṉa. vilkaḷum ampukaḷum viḷaiyāṭiṉa. varippuliyiṉ vil pēciyatu. nāṇ pāṭiyatu; ampu vīrak kūttāṭiyatu. avaṉ uṭalil iṭamillāmal ēṟpaṭṭirunta puṇkaḷil iruntu kuruti eḻuntatu. cōrntu viṭavillai tākkutal ucca nilaikku vantatu. pakaivar ōṭṭam piṭittaṉar. avarkaḷ ōṭiya piṉtāṉ taṉ uṭal nilaiyai uṇarntu pārttāṉ varip puli. appoḻutu avaṉāl niṟkak kūṭa muṭiyavillai.  cōrntu vīḻntāṉ.
ivvillaiyum ampaiyum ariyēṟiṭam koṭuṅkaḷ; kuruti paṭinta immālaiyai maṅkaiyiṉiṭam koṭuṅkaḷ; nāṭṭup paṟṟāl uyir viṭṭēṉ eṉṟu nāṭāḷvōṉukku uraiyuṅkaḷ eṉṟu pēccai muṭittuk koṇṭāṉ. maṉṉavaṉ pukaḻa vāḻnta māṉavāḻvu maṇṇil cāyntatu. āṉāl māyāppukaḻ peṟṟu viṭṭatu.
varippuliyiṉ ceytiyai maṅkai aṟintāḷ. vāy pēca eḻavillai; toṇṭai kappikkoṇṭatu; ēṅkiṉāḷ; uḷḷam vīṅkiṉāḷ; āṉāl erimalaipōl aṭaṅkik kiṭantāḷ; uḷḷattiṉ kumuṟal eṉṉeṉṉavō?
ūreṅkum paraviyatu ceyti. maṟavaṉ iṟappē īṭu
ceyya iyalā iḻappu. varippuliyum cērntukoṇṭāṉ. avaṉaippaṟṟik kēṭṭuccella malaiyūr maṭṭumaṉṟu. pakkat
tūrkaḷellām tiraṇṭaṉa. maṅkaiyiṉ vīṭu kaṇṇīrāl meḻukappaṭṭatu. avaḷō varip puliyiṉ villai ūṉṟi vaittu, iraṇṭu mālaikaḷai atil cūṭṭiyiruntāḷ! vīrattiṉ paricu.....!
maṟunāḷ kālaiyilum maṅkaiyiṉ vīṭṭukkuc cilar vantaṉar. cilar neṭunēram pēcik koṇṭiruntaṉar. okkūr mācāttiyār uḷḷattai maṟavaṉ ceyalē paṟittiruntatu. varip puliyiṉ ceyalō urukkiyēviṭṭatu. tēṟutal colla vanta avvammaiyār aṉaliṭaip paṭṭa puḻuveṉat tuṭittār. kaṇṇīr vaṭittār. maṅkaitāṉ avvammaiyārait tēṟṟik koṇṭiruntāḷ. maṅkaiyiṉ uḷḷa nilaiyum, tuṇivum mācāttiyārai, viyappil āḻttiṉa, maṟakkuṭiyiṉ māṇpaip palapaṭa eṇṇik koṇṭiruntār.
appoḻutilē teruvil pōrppaṟai muḻaṅkiyatu. ammuḻakkam mācāttiyārait tikaikkac ceytatu. maṟakkuṭi vīrarkaḷō villai viṭṭuk kiḷampum ampu pōlavum, kukaiyai viṭṭu veḷiyēṟum vēṅkai pōlavum kiḷampik koṇṭu iruntaṉar.
maṅkaiyum poṅkum ciṉattuṭaṉ eḻuntāḷ. pōrp
paṟaiyā atu? eṉṟu tuṭi tuṭittuk kēṭṭāḷ; vītippuṟattē niṉṟirunta ariyēṟṟai ōṭippōy aḻaittāḷ; naṉṉī
rāṭṭiṉāḷ; veṇpaṭṭu uṭuttāḷ; mayiraik kōtikkaṭṭip pūmuṭittāḷ. kiṇkiṇi ilaṅkum kālkaḷilē vīrakkaḻalaic ceṟittāḷ. vaḷaiyal viḷaṅkum muṉkaikaḷilum, iṭup
pilum kaccaikaḷaik kaṭṭiṉāḷ. vēlum kēṭayamum virup
puṭaṉ tantāḷ. pōy vāṭā makaṉē pōrukku; maṟakkuṭiyiṉ māṇpai nilai nāṭṭu.
eṅkaḷukku māṉam peritē oḻiya uyir peritillai; māṟṟāṉ kālaṭi eṅkaḷ tāyakattu maṇṇilē paṭa viṭa
māṭṭōm eṉṟu kiḷampu; veṟṟiyōṭu tirumpi vāṭā! eṉ vīrac celvā! eṉṟu aṉuppi vaittāḷ. ariyēṟu ciṅka
meṉac cemmāntu pōrkkaḷam ceṉṟāṉ.
oḻika uḷḷam; oḻika uḷḷam. ivaḷ tuṇivu koṭitu; mikak koṭitu. ic ciṟuvayatilēyē vēlum kaiyumāyp pōrkkaḷam pukaviṭum ivaḷ koṭiyavaḷ; muṉṉāḷ pōrilē māṇṭāṉ tantai; nēṟṟaip pōrilē iṟantāṉ kaṇavaṉ; iṉṟu paṟaiyoli kēṭṭavuṭaṉ taṉkuṭikku orē makaṉāka irukkum ivaṉaiyum pōrukku aṉuppukiṟāḷ. pōrukku aṉuppivaippatilētāṉ evvaḷavu makiḻcci vītiyilē niṉṟa makaṉai aḻaittu vaittu aḻaku vakaiyellām ceytu vēl tantu veṟṟiyōṭu vā eṉṟu vāḻtti aṉuppum ivaḷ maṟakkuṭi maṅkai eṉpatu takum. mikat takum, eṉṟu pulampiṉār mācāttiyār. pulavar perumāṭṭiyiṉ pulampal veṟumaṉē pōy viṭavillai. maṟakkuṭiyiṉ ciṟappukku ēṟṟa oru pāmālai
yāki viṭṭatu.
pōrukkuc ceṉṟa ariyēṟu neṭunēram vīṭṭukkut tirumpavillai. poḻutu pōyviṭṭatu. vīrar aṉaivarum vīṭu tirumpi viṭṭaṉar. avaṉaip paṟṟiya ceyti oṉṟum maṅkaikkut teriyavaravillai. viraintu pōrkkaḷam ceṉṟāḷ. piṇakkuviyalkaḷai nāyum nariyum iḻuttuk koṇṭiruntaṉa. kaḻukum kākkaiyum kuttik kuṭaintu koṇṭiruntaṉa. ariyēṟu kaḷattiṉ iṭaiyē talaiyil kaikaḷai vaittuk koṇṭu kavalaiyuṭaṉ uṭkārntiruntāṉ.
ariyēṟu taṉittiruppataik kaṇṭa maṅkai ēṉaṭā! vīṭṭukku varavillai eṉṟāḷ. vara māṭṭēṉ ammā! varamāṭṭēṉ. enta mukattuṭaṉ vīṭṭukkut tirumpuvēṉ. tāttā pōrukkup pōṉār tirumpi varavillai. appā pōrukkup pōṉār tirumpivaravillai.  avarkaḷellām vīrappōr ceytu nāṭṭukkāka iṟantārkaḷ, eṉṟu coṉṉāy. nāṉ maṭṭum eṉṉa kōḻaiyā, tāttāvum appāvum eṉṉa niṉaippārkaḷ? oru kāyamum illāmal ippaṭiyē vantāl nītāṉ eṉṉa niṉaippāy? eṅkō payantu pōykkiṭantu vantirukkiṟēṉ eṉṟutāṉē niṉaippāy;
nāṉ mārpil puṇ illāmal varuvatu uṉakkup perumaiyā? nam kuṭikkup perumaiyā? illai - eṉakkut
tāṉ perumaiyā? ataṉāl tāṉ vīṭṭukku varaveṭkamāka irukkiṟatu. nāṉ iṅku vantu ampu toṭuttēṉ. aintāṟu
tāṉ toṭuttēṉ. āṉāl ataṟkuḷ veṟṟi veṟṟi eṉṟu vīrarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ, namakkuttāṉ veṟṟiyām. cāvāmal kāyam paṭāmal eppaṭittāṉ veṟṟi kiṭaittatō? kōḻaikaḷ eṉṟu mūccuviṭāmal pēciṉāṉ.
vīramaṅkai ōyāmal aḻutāḷ. ip pēccai vēṅkai iruntu kēṭkavēṇṭum; puli iruntu kēṭkavēṇṭum. nāṉ iruntu kēṭkiṟēṉ eṉṟu vimmi vimmi aḻutāḷ.
ariyēṟait taḻuvik koṇṭu vīṭṭiṟku vantāḷ.
mācāttiyār pāṭal aracaṉ kātukkum eṭṭiyatu, maṟakkuṭiyiṉarukkum terintatu. aracaṉ ariyēṟai aḻaittuc ciṟappuc ceytāṉ. vīrarkkuriya poṟpūvum, poṉṉāṭaiyum aḷittāṉ. vāḷ oṉṟaip paricākat tantāṉ. takka ciṟappuṭaṉ vīṭṭukku aṉuppi vaittāṉ.
vīravāḷaip peṟutaṟku uriyavarkaḷ itō kallākavum villākavum niṟkiṉṟaṉar. peṟat takuti aṟṟa nāṉ peṟu
kiṉṟēṉ. ivarkaḷ kuṭiyil nāṉ piṟantuviṭṭa oṉṟutāṉ kāraṇam. vāḻka maṟakkuṭi eṉṟu vāḻttik koṇṭu vāḷaic cilaimuṉ vaittut talaitāḻtti vaṇaṅkiṉāṉ. ariyēṟaip peṟṟa aṉṟiṉum peritu makiḻntāḷ maṅkai.
maṉṉaṉ varippulikkuc cilai ceytu aṉuppivait
tiruntāṉ. paṭaivīrarkaḷ ataṉai niṟutti mālai cūṭṭi vāḻka vāḻka eṉṟu vāḻttiṉar. vāḻttoli ceviyaip piḷantatu - eṉṉaveṉṟu uṟakkattiliruntu eḻuntēṉ. ap
poḻutu eṉ uḷḷattil okkūr mācāttiyār pāṭiya keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē eṉṉum puṟappāṭal tatumpik koṇṭu iruntatu. nāṉ mācāttiyār vāḻka eṉṟu vāḻttiṉēṉ.
okkūr mācāttiyār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal
keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē
mūtiṉ makaḷir ātal takumē
mēṉāḷ uṟṟa ceruviṟ kivaḷ taṉṉai
yāṉai yeṟintu kaḷattoḻin taṉaṉē;
nerunal uṟṟa ceruviṟ kivaḷ koḻunaṉ 
perunirai vilaṅki yāṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē;
iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuṭīip
pāṟu mayirk kuṭumi yeṇṇey nīvi
orumakaṉ allatu illōḷ
cerumuka nōkkic celkeṉa viṭumē.
(puṟam. 279)
(ivaḷatu cintai keṭuka; ivaḷ tuṇivu accam porun
tiyatākavuḷatu; ivaḷ mutiya maṟakkuṭiyil piṟanta makaḷām eṉal takkatē; muṉṉāḷil uṇṭākiya pōriṉ kaṇ ivaḷuṭaiya tantaiyāṉavaṉ yāṉaiyaik koṉṟu tāṉum vīḻntu māṇṭāṉ. nēṟṟu uṇṭākiya pōriṉkaṇ ivaḷuṭaiya kaṇavaṉ periyavākiya pacukkaḷaik kavarntu cellāvāṟu pakaivaraik kuṟukkiṭṭu niṉṟu pōr ceytu avviṭattē māṇṭāṉ. iṉṟum pōrppaṟaiyaik kēṭṭu viruppam mikku, aṟivu mayaṅki vēlaik kaiyilē tantu veḷḷiya āṭaiyai eṭuttu virittu araiyil uṭutti, ulaṟiya mayir poruntiya kuṭumiyil eṇṇeyait taṭavic cīvi, inta oru makaṉai allatu illātavaḷē āyiṉum pōrkkaḷam nōkkic celvāyāka eṉac collit taṉ makaṉai viṭukiṉṟāḷ.)

12. peruñcāttaṉ katai
iruḷ perukik koṇṭiruntatu; ataṟkut tuṇai ceyvatupōla mēkamum iruṇṭu koṇṭu vantatu; pāmpu neḷivatu pōla miṉṉal veṭṭiyatu; mattaḷam muḻaṅkuvatu pōla tiṭu tiṭu maṭa maṭa veṉa iṭi iṭittatu. aṅ
koṉṟum iṅkoṉṟumākac caṭṭaccaṭa caṭṭaccaṭa eṉṟu maḻaittuḷi viḻuntatu.
ammā! kuḻantaiyaik kāṇavillai eṉṟu patai pataittukkoṇṭu ōṭivantu naṅkai muṉ niṉṟāḷ vēlaik
kāri, eṉṉa cāttaṉaik kāṇavillaiyā? eṅkē? tēṭip pār; tēṭippār eṉṟu tirikai cuḻalvatu pōla cuṟṟiṉāḷ naṅkai. vīṭē cuṟṟuvatu pōl aṉaivarum ōṭiyāṭit tēṭiṉar.
tiṇṇai, muṟṟam, aṟaikaḷ, māṭi, pakkam, teru ellām pārttākiviṭṭaṉa. ciṟuvaṉ cāttaṉaik kaṇṭupiṭikka muṭiya
villai. iṭiyāl tākkuṇṭa mayilpōla naṅkai uḷḷam uṭaintu pōyiṉāḷ. vēlaikkāri ūr muḻuvatum vaṭṭa vaḷaiyam iṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
maḻai valuttatu; kollaippuṟak kiṇaṟṟaṇṭaiyilē cila tuṇikaḷ kiṭantaṉa. cāttaṉait tēṭum viraivil avaṟṟai eṭukka maṟantupōy viṭṭaṉar. ūrellām tēṭi viṭṭu ēkkattuṭaṉ vanta vēlaikkārikku ularap pōṭṭu vaitta tuṇikaḷiṉ niṉaivu vantatu. ataṉāl kiṇaṟṟarukē ceṉṟāḷ, maḻai naṉṟāka aṭittatu. tuṇikaḷai viraivāka utaṟi eṭuttāḷ. viraintu tirumpiṉāḷ.
mullaip pantaliṉ iṭaiyēyiruntu oru cirippuk kural kēṭṭatu. uṟṟuk kavaṉittāḷ vēlaikkāri. ām! cāttaṉ
tāṉ, tavaḻntu vantu mullaip pantalukku iṭaiyē irun
tirukkiṟāṉ. ōṅkic cattamiṭṭāḷ ammā! cāttaṉ! ōṭi vāruṅkaḷ.
naṅkai ōṭivantāḷ. cāttaṉ oṟṟaik kālai maṭakki vaittu, oṟṟaik kālai nīṭṭik koṇṭu mullaik koṭiyaiyum, pūkkaḷaiyum pārttuc cirittuk koṇṭiruntāṉ. anta aḻakuk kāṭciyai naṅkai kāṇavēṇṭum eṉṟutāṉ vēlaik
kāri uṭaṉē cāttaṉait tūkkiviṭavillai.
naṅkai koṭikkuḷ ceṉṟu, mutukilē aṉpāl met
teṉac ciṟutaṭṭut taṭṭik koṇṭu, kaṉṉattaik kiḷḷāmal kiḷḷit tūkkikkoṇṭāḷ. mārpōṭu aṇaittuk
koṇṭu makiḻccik kaṇṇīr vaṭittāḷ. maḻaiyum perukak koṭṭiyatu.
cāttaṉ ciṟu vaṇṭi oṉṟai iḻuttuk koṇṭu teru vaḻiyē ōṭiṉāṉ. atē vaṇṭi muṉpu naṭai vaṇṭiyāka iruntatu. appoḻutellām vaṇṭiyait taḷḷik koṇṭu naṭakkap paḻakiṉāṉ.
ippoḻutu naṭappatu maṭṭum allāmal viraintu ōṭavum kaṟṟuk koṇṭuviṭṭa paṭiyāl vaṇṭiyai oru kayiṟṟāl kaṭṭip piṭittukkoṇṭu ōṭuvāṉ, ōṭṭattil kaḷaippō, caḷaippō cāttaṉukku ēṟpaṭuvatē illai.
cāttaṉukku otta vayatiṉaṉāṉa pūtaṉ vaṇṭi iḻuttuk koṇṭu vantāṉ, ṭē! cāttā! eṅkē pārkkalām! yār vaṇṭi muntum? eṉṟu veṟṟic cirippuc cirittāṉ. cātta
ṉukkut tāṅkamuṭiyavillai! eṉ vaṇṭi tāṉ muntum eṉṟāṉ. pōṭā, taṟperumai! pārttu viṭukiṟēṉ. ip
pōtu eṉṟu iṟumāppōṭu pēciṉāṉ pūtaṉ.
um.....! itō kōṭu; iṅkiruntu toṭaṅki ūrai oru cuṟṟuc cuṟṟi iṅkē vantu cēra vēṇṭum terintatā?
teriyum, teriyum; oru cuṟṟām cuṟṟu! pōṭā! iraṇṭu cuṟṟuc cuṟṟa vēṇṭum; muṭiyāviṭṭāl tōṟṟuviṭṭēṉ eṉṟu ōṭu.
iraṇṭeṉṉa, mūṉṟu cuṟṟu varuvōm
nī colvatai nāṉ kēṭkavēṇṭumō? nāṉku cuṟṟu
aintu cuṟṟu
āṟu cuṟṟu
ēḻu cuṟṟu
takarāṟu vēṇṭām! atō aḻici varukiṉṟāṉ avaṉaikkēṭpōm, avaṉai naṭuvaṉāka vaittuk koṇṭu ōṭuvōm. eṉṉa colkiṟāy?
cammatam
aḻici! eṉakkum ivaṉukkum vov vovvō. ippoḻutu iraṇṭu pērum ūraic cuṟṟi ōṭap pōkiṟōm. nītāṉ naṭuvaṉ; ettaṉai cuṟṟuc cuṟṟa vēṇṭum pūtaṉ kēṭṭāṉ.
“v¤jid R‰W? ciṟitu poḻutu puruvattai nerittuk koṇṭiruntāṉ aḻici. aintu taram; opputalā?
eṉakkum opputaltāṉ
eṉakkum opputaltāṉ
cari; ovvoru cuṟṟu vantatum oru kallaip pōṭuvēṉ. cāttaṉukku inta vaṭṭam; pūtaṉukku inta vaṭṭam cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ aḻici.
ōṭṭattait toṭaṅki vaittāṉ aḻici. iruvarum ōṭiṉar. cuṟṟukku orumuṟai kal pōṭṭuk koṇṭu vantāṉ naṭuvaṉ aḻici.
cāttaṉ ōṭṭam taḷaravillai. pūtaṉukku ōṭṭattil avvaḷavu payiṟciyillai. mēlum avaṉ uṭal parumaṉum ōṭṭattiṟku ottuvara villai. uṭalai iḻuttukkoṇṭu ōṭuvataṟkē perumpāṭākiviṭṭatu,
ṭē! aḻici, eṉṉai iḻivupaṭutti viṭātē! nāṉtāṉ cāttaṉai ōṭṭattiṟku valiya aḻaittēṉ. antap payal ippaṭi ōṭuvāṉ eṉṟu eṉakkut teriyātu - cāttaṉ nāṉkām cuṟṟu varumpōtu mūṉṟām cuṟṟil vantu koṇ
ṭirunta pūtaṉ kūṟiṉāṉ.
nī ōṭu! nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ; nāṉ niṉaittāl uṉṉai veṟṟi peṟac ceyvatu eḷitu! itō iraṇṭu kaṟkaḷ! pōtumā ōṭu! itu aḻiciyiṉatu nērmai tavaṟāta urai.
cāttaṉ nāṉkāvatu cuṟṟumuṭittu, aintām cuṟṟukku ōṭiṉāṉ. piṉṉāl pūtaṉ iḷaittup pōyvantu koṇ
ṭiruntāṉ. uṇmaiyil atutāṉ avaṉukku nāṉkām cuṟṟu. āṉāl niṉṟukoṇṭāṉ.
cāttaṉ iḷaippukkāṇāta kutiraipōla tāvittāvi vantāṉ. taṉakku muṉṉē niṉṟukoṇṭirukkum pūtaṉaik kaṇṭu tikaippaṭaintāṉ. ēṉ ōṭavillai! vīṇ vampukku iḻuttu iḻivukoḷḷa vēṇṭumā? eṉṟu iṭittup pēciṉāṉ cāttaṉ.
pūtaṉ, naṉṟākap pār! kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu pār! nāṉ ettaṉai cuṟṟukaḷ vantirukkiṟēṉ teriyumā? eṉṟāṉ.
eṉṉa colkiṟāy? IªJ R‰WfŸ tªJÉ£lhah? tikaippuṭaṉ kēṭṭāṉ cāttaṉ.
āmām! āmām! vāyccol vīram ellōrukkum varum; ōṭavēṇṭum! aḻici ivaṉukku nīyē col - 
iṟumāppuṭaṉ pēciṉāṉ pūtaṉ.
nīṅkaḷ ovvoruvarum ovvoru cuṟṟu ōṭivanta
vuṭaṉ ovvōr kal pōṭṭuk koṇṭē vantēṉ. ivaṉ vaṭṭattil aintu kaṟkaḷ; uṉ vaṭṭattil nāṉku kaṟkaḷ; yār tōṟṟatu? - ciṟitum tayakkamillāmal aḻici pēciṉāṉ.
poy! poy! cuttappoy! iraṇṭu pērum kūṭi vañcam ceytuviṭṭīrkaḷ. nāṉ nampavē māṭṭēṉ cāttaṉ uraiyil tuṭippu iruntatu.
nī eppaṭi nampuvāy? cerukku uṉṉai nampaviṭumā? eṉṟu kuttip pēciṉāṉ pūtaṉ.
uṇmaiyākavē colkiṟēṉ; nī nāṉku cuṟṟukaḷē cuṟṟiṉāy. nāṉē aintu cuṟṟukaḷ cuṟṟiṉēṉ. kallaip pōṭṭuk koṇṭāl maṭṭum uṇmaiyāki viṭumō?
ēy cāttā! nīṅkaḷ iruvarum kūṭi eṉṉai naṭuvaṉāka irukkac colliviṭṭu ippoḻutu nī paḻi pōṭukiṟāy eṉmēl illāta paḻiyaip pōṭṭāl pollāta ciṉam eṉakku varum. nī colvataiyellām kēṭṭukkoṇṭu intap pūtaṉaip pōl cummā irukkamāṭṭēṉ.
koṭumai ceytuviṭṭuc ciṉam vēṟu varukiṟatō?
ṭēy vantu pār eṉṟu collik koṇṭē veṟi piṭittavaṉ pōl cāttaṉ mītu pāyntāṉ aḻici! pūtaṉum muṉṉum piṉṉum niṉṟu naiyap puṭaittāṉ. cāttaṉ ciṟitu nēram poṟuttiruntāṉ.
iṉip poṟuttup payaṉillai eṉṟu cīṟi eḻuntāṉ; pulip pāyccal pāyntu iruvaraiyum noṭip poḻutil 
kīḻē uruṭṭiṉāṉ. iraṇṭu pērukkum poṟukkamuṭiyāta aḷavukku aṭi... kuttu! aḻici vāyiliruntu kuruti koppaḷittuk
koṇṭu vantatu. pūtaṉum aḻiciyum cōrntupōy viṭṭaṉar.
caṇṭai ōraḷavu ōyntatu. vāyc caṇṭaiyil kiḷampi viṭṭaṉar naṇpar iruvarum! tōṟṟu ōṭum nāy vālai maṭakkik kālkaḷukkuḷ vaittukkoṇṭu kuraippatu illaiyā! cāttaṉ pēcavillai. taṉ vaṇṭiyait tūkkiṉāṉ. pūtaṉ vaṇṭiyiṉ mītu oru pōṭu pōṭṭāṉ; pūtaṉ vaṇṭi noṟuṅkiyatu piṉ taṉ vaṇṭiyaiyum noṟukkiṉāṉ.
koṭumaikkuk kūṭṭuc cērntuḷḷa uṅkaḷaip pārttuk
koḷkiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭu nakarntāṉ cāttaṉ. vov vovvō eṉṟu aḻuttam kāṭṭiṉāṉ pūtaṉ. aḻici vāyiliruntu irattam vantu koṇṭu iruntatu. illāviṭil avaṉum aḻuttam kāṭṭiyiruppāṉ.
cāttaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ. avaṉukkup pūtaṉ mēlum, aḻici mēlum ciṉam tāṉ. iruntālum ataip peritu paṇṇi peṟṟōrkaḷiṭam kūṟuvataṟku avaṉ virumpavillai. aṟintō, aṟiyāmalō tavaṟu ceytu viṭṭārkaḷ. ataṉ payaṉaiyum aḷḷik kaṭṭik koṇṭārkaḷ. iṉṉum ataiyēṉ ūrellām parappavēṇṭum eṉṟu aṭakkamāka iruntāṉ.
āṉāl aḻicikkum pūtaṉukkum veṭkam veṭkamāka iruntatu. eppaṭiyum cāttaṉ taṅkaḷai iḻivāka ūrellām tūṟṟit tirivāṉ eṉṟē eṇṇiṉar. iraṇṭu mūṉṟu nāḷkaḷ ūrukkuḷ naṭamāṭu vataiyēviṭṭu oḷintu tirintaṉar.
cāttaṉatu tantaiyār peyar ollaiyūr kiḻār eṉpatu. avar ollaiyūrilē irunta peruñcelvarāṉa paṭiyālum, uḻavuttoḻil puriyum kuṭiyilē piṟantatālum ollaiyūr kiḻār eṉṟu aḻaikkappeṟṟār.
kiḻār eṉṟu curukkamāka aḻaittālum avaraiyē kuṟikkum aḷavukku ellōrukkum terinta periya maṉitarāka avar iruntār. avarukkuc  cāttaṉ mēl aḷavu kaṭanta aṉpu uṇṭu. ataṉāl kaṇṇē poṉṉē eṉṟu pōṟṟi vaḷarttār.
uṭal vaḷarntāl maṭṭum pōtumā? aṟivum vaḷara
vēṇṭum; paṇpum vaḷara vēṇṭum eṉṟu niṉaittut takka āciriyar oruvariṭam oppaṭaittār.
āciriyar nallaṟivum peruṅkuṇamum oruṅkē koṇṭavar. ataṉāl cāttaṉai mikavum aṉpāka naṭatti aṟivaip perukkiṉār. avvappoḻutu ēṟpaṭakkūṭiya aiyaṅkaḷai mikat teḷivāka viḷakkiṉār. ulāvap pōkum poḻutum ciṟuvaṉ cāttaṉai aḻaittuk koṇṭu pōvatu uṇṭu.
appoḻutu arumai arumaiyāṉa pāṭalkaḷaip 
pāṭi makiḻvippār. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkuvār. pāṭalkaḷai icaiyōṭu pāṭuvār. cāttaṉai
yum pāṭac ceyvār. ataṉāl cāttaṉukku āciriyar mītu vāñcai uṇṭāyiṟṟu.
orunāḷ āciriyar cāttaṉ vīṭṭukku vantār. ap
poḻutu kiḻār iruntār. cāttaṉ vīṭṭil illai. kollaip puṟattil kaiyil oru kuṭattuṭaṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ. kiḻār āciriyarai aḻaittukkoṇṭu cāttaṉ pakkattilē ceṉṟār. cāttaṉ āciriyarukku vaṇakkam celuttiṉāṉ; paṇivuṭaṉ niṉṟāṉ.
kiḻār, aiyā, itō pāruṅkaḷ eṉṟu mullaip pantalaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. iṅkē vēlaiyāṭkaḷ uṇṭu. iruntālum avarkaḷ immullaip patiyaṉukku nīr
vārppatō, kaḷai paṟippatō ceyvatillai. cāttaṉ avarkaḷai ippantal arukil pōkavum viṭuvatillai nāṉē ceykiṟēṉ eṉṟu varintukaṭṭik koṇṭu vēlaipārk
kiṟāṉ eṉṟār.
appaṭiyā! nallatu! mikavum makiḻcci! eṉṟu kūṟik
koṇṭu cāttaṉai aṉpāl taṭṭit tantār. cāttā! uṉakku eppaṭi immullaik koṭiyiṉ mītu paṟṟu ēṟpaṭṭatu? eṉṟu viṉaviṉār.
aiyā, eppaṭip paṟṟu ēṟpaṭṭatu eṉṟu eṉakkuc collat teriyavillai. āṉāl im malarum itaṉ maṇamum eṉṉai mikak kavarntiruppatu maṭṭum uṇmai. eṉakku iḷamaip paruvamutalē mullai malar mītu taṉi aṉpu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. atu nāṉē valiya uṇṭākkik koṇṭatākavum illai. eṉṟāṉ cāttaṉ. appaṭiyā eṉṟār āciriyar. avar vāytāṉ pēciyatu. avar cintaṉai eṅkēyō iruntatu.
aiyā, ivaṉ kuḻantaiyāka irukkum poḻutu orunāḷ kāṇāmal pōyviṭṭāṉ. vāṉam iruṇṭu maḻai koṭṭik
koṇṭu iruntatu. nāṅkaḷ tikaittup pōy eṅkeṅkō tēṭiṉōm. ivaṉ ikkiṇaṟṟarukē irunta mullaip pantalukkuḷ tāṉ irukkiṟāṉ. piṉṉar kaṇṭupiṭittōm eṉṟār kiḻār paḻaṅ kataiyai.
kiḻār pēciyatai araikuṟaiyākak kēṭṭukkoṇṭu pēciṉār āciriyar. mullai malar tūya veṇṇiṟamuṭaiyatu. malarum pōtu maṇattai aḷḷik koṭṭukiṉṟatu. vaṇṭu
kaḷukkut tēṉtantu iṉpuṟuttukiṉṟatu. itu kaṟṟuttarum kalvi oṉṟē makkaḷ nalvāḻkkaikkup pōtumāṉatu.
makkaḷ tūyauḷḷamum, malarmukamum iṉcollum uṭaiyavarkaḷāka iruppiṉ mullai malariṉ maṇam paravuvatu pōla avarkaḷ pukaḻum paravat tāṉē ceyyum! eṉṟār.
āciriyar pēccu kiḻārukku iṉpamāka iruntatu. cātta
ṉukkuc cintaṉaiyaip perukkiyatu. nalla cintaṉai tāṉē vāḻvai vaḷappaṭutti ulakaiyum vāḻavaikkum?
āciriyar vīṭu ūraiviṭṭut taṉittu iruntatu, av
vīṭṭiṉ pakkattē oru kiṇaṟum tōṭṭamum uṇṭu. tōṭṭattiṉ naṭuvil oru  koṭippantal iruntatu. āciri
yarum māṇavaṉum cērntu ākkiyatutāṉ atu. aṅkē tāṉ kalvip paṇiyai ippoḻutu naṭatti vantaṉar.
cāttaṉ paṭippataṟkup pōka vīṭṭiliruntu puṟap
paṭṭāṉ. teruvil varum poḻutu pūtaṉaik kaṇṭāṉ. pāvam! avaṉ naṭunaṭuṅkip pōyt tiṇṭāṭik koṇṭirun
tāṉ. oru periya nāy avaṉai veruṭṭi veruṭṭik kurait
tatu. mēlē tāvik kiḻittatu; evvaḷavō kattip pārttāṉ. nāy viṭuvatāka illai. vēṟu evarum aṅkē illai. cāttaṉ inta nilaimaiyilētāṉ pūtaṉaik kaṇṭāṉ. caṇṭaikkāraṉ eṉṟa eṇṇam ciṟitum illāmal ōṭip
pōy nāyai veruṭṭiṉāṉ cāttaṉ. inta nalla camayattilē utavuvāṉ eṉṟu pūtaṉ niṉaikkavillai. talaiyai nimirttip pārkkavum muṭiyāmal veṭkattōṭu nāṇikkōṇi niṉṟāṉ. cāttaṉ! nī nalla camayattil utaviṉāy eṉṟāṉ. āṉāl avaṉ viḻuṅki viḻuṅkip pēciṉāṉ. caṇṭaik
kāraṉuṭaṉ veṭkam keṭṭuppōy pēcavēṇṭumallavā!
nāṉ eṉṉa utavi ceytu viṭṭēṉ, eṉṟu taṉṉaṭakkat
tuṭaṉ kūṟiviṭṭu naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ cāttaṉ. uṉakku ippaṭi oṉṟu ēṟpaṭṭiruntāl nāṉ utavi ceytiruppēṉō eṉṉavō? - eṉṟu araikuṟaiyākap pēciṉāṉ pūtaṉ.
caṇṭaik kāraṉai nāy kaṭikkaṭṭum eṉṟu pōyirup
pāyō? pūtā! nērmaikkākap pōrāṭuvatutāṉ vīram! pakai karuti ic camayattil otuṅkik koṇṭu pōvatu maṉitaṉ ceyal aṉṟu. atu iḻivāṉatu. nāy uṉṉaik kaṭittu viṭṭāl eṉakku ētēṉum kiṭaittu viṭumā? eṉṟāṉ.
cāttā eṉṟu vāyviṭṭuk kataṟik koṇṭu kaṭṭit taḻuviṉāṉ pūtaṉ. pakaipaṭṭup pirintavar kūṭiṉar. makiḻcciyai avarkaḷ akamum mukamum kāṭṭiṉa. cāttaṉ, kaṇṇāl viṭai peṟṟukkoṇṭu āciriyar irukkum koṭip panta
lukkuc ceṉṟāṉ.
peritum ciṟitumāṉa yāḻkaḷai vaittirunta oru kūṭṭat
tār āciriyar irunta iṭattiṟku vantaṉar. yāḻmīṭṭik koṇṭu pāṭṭup pāṭum avarkaḷ pāṇar eṉṟu aḻaikkap
paṭuvar. avarkaḷai varavēṟṟu; nallurai kūṟiṉār āciriyar. avarkaḷai āciriyar muṉpu aṟiyātavarāka iruntālum aṉpumikak koṇṭu viruntu ceyvittār. aṉṟu pakalel
lām aṅkēyē taṅkiyiruntu icaiviruntaḷittārkaḷ. ēḻmai nilaimaiyil irunta āciriyar pāṇarkaḷukkuc ceyta utavi
kaḷai eṇṇi eṇṇi makiḻcci koṇṭāṉ cāttaṉ. āciriyar ceyalaiyum, pāṇarkaḷ icait tiṟamaiyaiyum pārāṭṭik koṇṭāṉ cāttaṉ.
pāṇarkaḷ āciriyariṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟapiṉ, avarkaḷukku mika viruppamuṭaṉ viruntu ceytu aṉuppiyatu ēṉ? eṉṟāṉ cāttaṉ.
āciriyar kūṟiṉār. cāttā! pāṇarkaḷ pāṭuvataiyum, icai mīṭṭuvataiyumē toḻilākak koṇṭavarkaḷ. piṟarukku makiḻcciyāṉa icai viruntu aḷippataiyē toḻilākak koṇṭa ivarkaḷ, ūtiyam tarum vēṟu toḻil etaṉaiyum ceyvatu illai. āṉāl ivarkaḷukkum nammaippōl vāyum vayiṟum uṇṭu allavā? poruḷ varuvāy illā
viṭil eṉṉa ceyvārkaḷ? icai viruntu aḷikkum ivar
kaḷukkuc cuvai viruntu aḷippatu makkaḷ kaṭamai allavā? ivarkaḷaip pātukākkāmal paṭṭiṉi pōṭṭu viṭṭāl pāvam! kāppāraṟṟuc cettuc cīraḻintu pōkat tāṉē ceyvārkaḷ. ivarkaḷ cīraḻivu icaik kalaikkup piṭitta cīraḻivutāṉē! piṟar naṉmaiyē karuti kalaiyaiyē toḻilākak koṇṭataṟkut taṇṭaṉaiyā ikkēṭukaḷ? itaṉāl ivar
kaḷai matittup pōṟṟuvatum, kāppatum nammavar kaṭamai
yākum. eṉṉiṭam celvam iruntāl vēṇṭumaṭṭum aḷḷik koṭuttu aṉuppi vaittiruppēṉ. atu illai; maṉam maṭṭum irukkiṟatu
celvarkaḷ aṉaivarum ivarkaḷ pacittuyaraip pōkkat toṭaṅki viṭṭāl kavalai irukkātē! kalaiyum vaḷarumē eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ cāttaṉ. āmām! kalaiñarkaḷaip pātukāttāl uṟutiyākak kalai ceḻikkat
tāṉ ceyyum. payirkaḷaik kāttāl payaṉkiṭaippatu uṟuti tāṉē. eṉṟār āciriyar. iṉṟu oru naṉṉāḷ eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ cāttaṉ. āmām! āmām! eṉṟu kūṟikkoṇṭē puṉmuṟuval pūttār āciriyar. koṭip pantalil kāṟṟup pukuntu viḷaiyāṭi ulāvat toṭaṅkiyatu.
cāttaṉ ūrk kuḷattiṟkuc ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ pūtaṉum aḻiciyum ceṉṟārkaḷ. vēṟu cila ciṟuvarkaḷum uṭaṉ pōyiṉar. orē koṇṭāṭṭantāṉ, kuḷattiṉ pakkattil irunta maṇal mēṭṭil, ōṭutal, kampu cuḻaṟṟal ākiya vīra viḷaiyāṭṭukaḷ pala purintaṉar. kaḷaippu ēṟpaṭṭapiṉ kuḷattiṉuḷ pukuntu nīrāṭat toṭaṅkiṉar.
kuḷattiṉ karaiyilē cila maraṅkaḷ niṉṟaṉa, avaṟṟiṉ kiḷaikaḷ nīṇṭu mikavum tāḻntu nīrait toṭuvatu pōl iruntaṉa; ataṉ mītu ēṟi vīḻntu eḻuntaṉar; pāyntu tāviṉar; mūccai aṭakkik koṇṭu neṭuntolaivu ceṉṟu eḻuntaṉar. iḷaiñarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭaiyum, kuḷippaiyum oru kiḻavar neṭunēramāka imai koṭṭāmal pārttuk koṇṭu iruntār. avarukku iḷaiñarkaḷiṉ iṉpa viḷaiyāṭṭu mikunta makiḻcciyai uṇṭākkiyatu. ataṉāl, taṇṭūṉṟu kiḻamāka mukkāl naṭaiyilē taḷarntu cellum avar palapaṭikaḷaik koṇṭa kuḷak karaiyaiyum poruṭ
paṭuttāmal taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantār.
kiḻavar varukaiyaic cāttaṉ uṟṟu nōkkiṉāṉ, avar ēṉ neṭunēramākat taṅkaḷaik kūrntu pārkkiṟār eṉṟu eṇṇiṉāṉ. appoḻutu kiḻavar oru paṭiyiliruntu maṟ
ṟoru paṭikkuk kampiṉait tūkki vaittuk kālaiyum 
eṭuttu vaikka muyaṉṟār. ataṟkuḷ irumal vantuviṭṭatu. taḷarntupōy aṭiyeṭuttu vaikka muṭiyātavarāy
uṭkārntu koṇṭār.
cāttaṉ neruṅkiṉāṉ. periyavarē! nīṅkaḷ eṅkaḷaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ ēṉ? intat taḷḷāṭṭattuṭaṉ ippaṭiyil ēṉ iṟaṅkavēṇṭum? eṉṟāṉ.
iḷaiñaṉē! uṅkaḷ iḷamai viḷaiyāṭṭaip pārkkap pārkka iṉpamāka irukkiṟatu. itu eṉ iḷamai viḷaiyāṭṭaiyellām kaṇ muṉṉē niṟuttik kāṭṭu
kiṉṟatu. ataṉāl tāṉ uṅkaḷaiyē pārkkiṟēṉ eṉṟār kiḻavar.
ō ō! eṅkaḷ viḷaiyāṭṭu uṅkaḷ iḷamai viḷaiyāṭṭai niṉaivu paṭuttukiṉṟatā? atai eṅkaḷukkuc collukiṟīrkaḷā? kēṭka ācaiyāka irukkiṟatu eṉṟāṉ cāttaṉ. itaṟkuḷ iḷaiñar iruvar mūvarāka vantu kūṭi viṭṭaṉar.
ippoḻutu paḻaiya kataiyai niṉaittup pārttāl kavalaiyāka irukkiṟatu. iḷamaiyilē eṉṉeṉṉa viḷai
yāṭṭukkaḷ viḷaiyāṭiṉēṉ. antap paruvam iṉiyum varavō ceyyum? eṉṟār.
tāttā! ataṉai oḻiviṉṟik kūṟavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ cāttaṉ.
ippoḻutu kālkaḷ valuvaṟṟu viṭṭa paṭiyāl taṇṭu ūṉṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. taṇṭūṉṟik koṇṭālum taḷarcci pōyviṭavillai. naṭukkam ēṟpaṭukiṟatu, ataṟku mēlum vāṭṭuvataṟkeṉṟu irumal irukkiṟatu. ciṟitu pēcu
vataṟkum iyalāta nāt taḷarvum, narai tirai cērntu vāṭṭum mūppum kūṭi viṭṭaṉa. āṉāl iḷamaiyilē... eṉṟu niṟuttiṉār periyavar.
iḷamaiyilē..... eṉṟu viṉāvip pēcumāṟu tūṇṭi
ṉāṉ cāttaṉ.
iḷamaiyilē āṟṟaṅkaraikkuc celvēṉ, maṇalilē virumpip puraḷvēṉ; eṉṉotta ciṟuvar, ciṟumiyarkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuvēṉ. maṇalait tiraṭṭivaittup pāvai yākkuvēṉ. kaṇṭa kaṇṭa pūkkaḷaip paṟittu, maṉampōl mālaiyākat toṭuttuk kaṭṭi, pāvaikkuc cūṭṭuvēṉ. ataṉ aḻakilum, eṉ kait tiṟattilum uḷḷam iḻantu uvakaiyuṭaṉ pārttukkoṇṭē niṟpēṉ itaṟkuḷ kiḻavarukku irumal vantuviṭṭatu. iṭaiyē ciṟitu nēram niṟuttiṉār, irumal ōyntatu; ataṟkup piṉ eṉṟu tūṇṭi
ṉāṉ cāttaṉ.
āṟṟaṅ karaiyiṉ pakkam oru kuḷam uṇṭu; ataṉ nīr mikavum taṇmaiyāṉatu; paḷiṅkupōl teḷivāṉatu; aṅku āṇkaḷum peṇkaḷum cērntu nīrāṭuvatu uṇṭu; nāṉum aṅku nīrāṭum peṇkaḷuṭaṉ cērntu makiḻcciyāka nīrāṭu
vēṉ, avarkaḷ toṭṭu viḷaiyāṭum poḻutu nāṉum toṭṭu viḷaiyāṭuvēṉ. avarkaḷ vaḷaintu vaḷaintu ōṭum poḻutu nāṉum ōṭuvēṉ. akkāṭciyai iṉṟu niṉait
tālum vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. aṟiyāp paruvattuc ceyal periyavar nā vaṟaṇṭu viṭṭatu. pēca iyalavillai. cāttaṉ oruvaṉait taṇṇīr koṇṭu varumāṟu ēviṉāṉ. taṇṇīr vantatum parukiṉār periyavar. taṇṇīr kuṭippa
taṟkuk kūṭa allalpaṭum mutumaiyai niṉaittu varuntiṉāṉ cāttaṉ; kuḷittuk koṇṭu irunta iḷaiñarkaḷ aṉaivarum oruvar iruvarāy vantu cūḻntu koṇṭaṉar.
piṟaku eṉṟu pēccaik kiḷaṟiṉāṉ cāttaṉ. kēḷ! uṉ peyar cāttaṉ tāṉē! kiḻāratu makaṉ tāṉē eṉṟār. eppaṭi aṟintu koṇṭīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷai itaṟku muṉ pārttatē illaiyē āvalōṭu kēṭṭāṉ cāttaṉ. nāṉ kiḻārai muṉpē aṟivēṉ. uṉmukam kāṭṭukiṟatē iṉṉār makaṉ eṉṟu. kiḻārukku makaṉ oruvaṉ uḷḷāṉ eṉpataiyum, avaṉ peyar cāttaṉ eṉpataiyum palar collak kēḷvip paṭṭuḷḷēṉ eṉṟār.
mikavum makiḻcci! uṅkaḷ iḷamaik kataiyai arai kuṟai illāmal kēṭka vēṇṭumpōl irukkiṟatu eṉṟāṉ.
cari, kēḷ; itaṉai maṟaittuc ceyya vēṇṭum, itaṉai maṟaittuc ceyyakkūṭātu eṉṟu aṟiyāta kaḷḷam kapaṭam aṟṟa iḷaiñarkaḷuṭaṉ uyaramāṉa maruta marattil ēṟuvēṉ. ēṟik kiḷaivaḻiyē nuṉivaraikkum celvēṉ, kiḷaimītu ēṟic cellac cella atu tāḻumallavā! mēlum kīḻum mitittu mitittukkiḷai pōy āṭuvatilē vanta iṉpattai eppaṭik kūṟuvatu! itaṟku mēl cella muṭiyātu eṉṉum aḷavukkuk kiḷaiyiṉ nuṉivaraiceṉṟu poykai nīruṭaṉ kiḷaiyaip paṭiyumāṟu ceytu aṅkiruntu alai ōṅki eḻumāṟum, ōcai perukak kēṭkumāṟum viḻuvēṉ. poykaik karaiyil iruntavarkaḷ eṉṉē! viḷaiyāṭṭu eṉṟu mayaṅkuvārkaḷ. tiṭumeṉa vīḻntamaiyāl eḻunta nīrttuḷi uyarntu cellum. vīḻnta nāṉ nīruḷ mūḻki neṭunēram ceṉṟu kai niṟaiya maṇal aḷḷik koṇṭu vantu veḷiyil iruppavarkaḷukkuk kāṭṭu
vēṉ. eṉṉai nāṉē pārāṭṭik koṇṭu makiḻntu koḷ
vēṉ. antak kalvi aṟivu illāta iḷamaiyai iṉṟu niṉaittup pārttālum kavalai aḷippatākavē uḷḷatu eṉṟār periyavar.
ciṟuvarkaḷ aṉaivarum periyavar kūṟiya iḷamaik kataiyaik kēṭka makiḻcci aṭaintaṉar. cāttaṉ periyavarait taṉ vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. kiḻār periyavar varukaikkāka makiḻntār. periyavar perumpulavar eṉpatai muṉṉamē naṉkaṟivār kiḻār, ataṉāl avar tiṟattaip paṟṟic cāttaṉ aṟiyumāṟu ceytār.
periyavar oru pulavar eṉpatai aṟintu koṇṭa cāttaṉ, orunāḷ periyīr! taṅkaḷiṭam oṉṟu vēṇṭik koḷḷa virumpukiṉṟēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ iḷamaik kataiyai eṅkaḷukku aḻakāka eṭutturaittīrkaḷ. atai nāṅkaḷ eṉṟum maṟavā tirukkumpaṭi nīṅkaḷ oru pāṭṭākap pāṭit tantuviṭa vēṇṭum. eṉ tāḻnta vēṇṭutalai maṟuttuviṭa māṭṭīr
kaḷē eṉṟu nuṭpamākak kēṭṭāṉ. makiḻcciyaṭainta pulavar cari eṉṟu tam iḷamai niṉaivukaḷai oru pāṭalākki ōlaiyilē eḻutittantār. cāttaṉ poṉ peṟṟatupōl pēṇutalōṭu vaittukkoṇṭāṉ. pulavarum kiḻāriṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu tam ūrukkup pōṉār.
pulavar pāṭit tanta pāṭṭiṉai eṭuttuk koṇṭu cāttaṉ taṉ āciriyariṭam ceṉṟāṉ. āciriyar pul kāṇu
miṭamellām tēṭi ōṭum pacuvaip pōṉṟu aṟivu kaṇṭa iṭamellām āvalōṭu ōṭippārkkum iyalpuṭaiyavar tammait tēṭikkoṇṭu aṟivuk kuviyal oṉṟu vantāl viṭuvārā? cāttaṉ pāṭal koṇṭu vantu tanta aṉṟu vēṟu oru vēlaiyum ceyyavillai. uṇpataiyum maṟantu putiya pāṭalaip pāṭippāṭit tiḷaittār. cāttaṉaiyum pāṭṭiṉ
pattil āḻttiṉār.
cāttā! viḷaiyāṭṭiṉpam oṉṟē karutikkoṇ
ṭirukkum iḷamai kallā iḷamai eṉṟu kuṟikkappaṭuvataip pārttāyā? ām! atu kallā iḷamaitāṉ! kaṟṟaṟinta iḷamaiyō aṟivaiyum paṇpaiyum perukkuvataṟkut tuṭikkum. etirkāla vāḻviṉai eṇṇi ēṟṟamikka kōṭ
pāṭukaḷaik koṇṭu ciṟakkum. eṉṟu viḷakkiṉār āciriyar. āciriyarukku ēṟṟa māṇavaṉākac cāttaṉ ārāycciyilē iṉpaṅ koṇṭāṉ.
ollaiyūr kiḻār peruñcelvar. avarukku nikarāṉa celvar avvūrilē aṉṟi aṭuttirunta ūrkaḷilum illai. celvap perumai pōlavē kuṇap perumaiyum avariṭam niṟaintu viḷaṅkiyatu. kiḻār, cāttaṉukku nalvaḻikaḷ kāṭṭik
koṇṭē vaḷarttu vantār. ataṉāl cāttaṉ urimai
yōṭum. makiḻcciyōṭum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ poṟuppilēyē vīṭṭuc ceyalkaḷaiyum kiḻār viṭṭu viṭṭār. itaṉāl iyalpilēyē peruṅkuṇam paṭaittirunta cāttaṉ mēlum uyarnta vaḻikaḷilē ceṉṟu piṟarukku utaviyāka vāḻntāṉ. cāttaṉ pukaḻ viraivil paravat toṭaṅkiyatu. avaṉait tēṭikkoṇṭu vantu vaṟumaiyāḷar palar vāḻvu peṟṟaṉar; pāvalarkaḷ paricu peṟṟaṉar; icai vallārkaḷ ēṟṟa muṟṟaṉar. taṉ celvattaip piṟarukkuk koṭukka, ataṉaip peṟṟuk
koṇṭavarkaḷ aṭaiyum makiḻcciyaik kāṇum iṉpattilē taṉ vāḻnāḷaic celaviṭṭāṉ. ataṉāl avaṉ vāḻvil iṉpamē aṉṟit tuṉpam illai eṉṉum nilaiyil uyarntāṉ.
oru nāḷ kuṭavāyil eṉṉum ūriliruntu kīrattaṉār eṉṉum pulavar ollaiyūrukku vantār. avar muṉpē cāttaṉaiyum kiḻāraiyum paṟṟik kēḷvippaṭṭiruntār. nallavaraik kāṇpatum, nallavar coṟkēṭpatum, nallavar kuṇaṅkaḷ uraippatum, avarōṭu iṇaṅki iruppatum naṉṟu eṉṉum karuttuṭaiyavar kīrattaṉār. ataṉāl ācai untit taḷḷa ollaiyūrukku vantu cērntār.
cōḻa nāṭṭuk kuṭavāyilukkum, pāṇṭi nāṭṭu ollai
yūrukkum neṭuntolaivu uṇṭu. iruppiṉum aṉpu iḻukkum poḻutu evvaḷavu tolaivu āṉāltāṉ eṉṉa? pala nāḷkaḷāka malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum kaṭantu vantār.
pulavar ūrai aṭuttu varum poḻutu ūr orē āravāramāka irukkak kaṇṭār. makkaḷ aṉaivarum cārai cāraiyāka eṟumpuk kūṭṭam pōvatupōla ūriṉ naṭuvil irunta maṉṟattiṟkuc celvataip pārttār. cāttaṉum kiḻārum kūṭṭattil iruppataiyum aṟintār. cāttaṉai mutal taṭavaiyākak kāṇpatāl pērāvalōṭu uṟṟuk kavaṉittār.
ettakaiya eṭuppāṉa tōṟṟam! mārpiṉ virivutāṉ eṉṉa! tōḷiṉ uyaramum tiṇmaiyumtāṉ eṉṉa! kaikaḷiṉ nīṭcitāṉ eṉṉa! mukattiṉ polivu... ā ā! kaṇkaḷiṉ oḷi....! ippaṭi yoruvaṉai muṉpu pārttatu illai. iṉip pārppatum arumaitāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu kūṭṭam ceṉṟa vaḻiyē ceṉṟu maṉṟattai aṭaintār.
maṉṟattil ciṟitum iṭamillātapaṭi makkaḷ kuḻumi
viṭṭaṉar. āravāram perukiyatu; mikunta oliyuṭaṉ paṟai vimmi yeḻuntatu.
vīrarkaḷē varuka! vīra naṅkaiyarkaḷē varuka! periyōr
kaḷē varuka! kaṇ peṟṟa payaṉaik kāṇpataṟku varuka! eṉṟu iṭaiyiṭaiyē kūṟikkoṇṭu paṟaiyai muḻakkiṉāṉ vīraṉ oruvaṉ.
kaṇkaṭṭu vittaiyō, kaḷiyāṭṭamō naṭaipeṟa
villai. pommalāṭṭamō poykkāl kutiraiyāṭṭamō nikaḻavillai. vīrarkaḷiṉ orumitta kaiyolikku iṭaiyē ciṅkampōlap pāyntu vantu niṉṟāṉ cāttaṉ. mālai nērattu mañcaḷ veyililē avaṉ uṭal oru taṉi aḻakōṭum polintatu. iyalpāka virintu paranta mārpu vīrarkaḷiṉ ārppāṭṭattālum, ūkka uraikaḷālum vāḻttoli
kaḷālum mēlum virintu parantatu. kaikaḷaiyum, kālkaḷaiyum āṭṭi acaittu nīṭṭi maṭakkit tacaikaḷai oru oḻuṅku nilaikkuk koṇṭu vantāṉ. avaṉukku evvitattilum caḷaikkāta oruvaṉ pulipōṉṟu pāyntu vantu muṉṉiṉṟāṉ. avaṉaic cārntavarkaḷ puliyai vāluruvi viṭuvatupōl taḻuvik koṭuttu ūkkappaṭutti aṉuppivaittaṉar.
mutalil vāṭpōr eṉṟāṉ vantavaṉ. cari; eṭuttuk
koḷ eṉṟāṉ cāttaṉ, pōr toṭaṅkiyatu. cuṟā mīṉkaḷ piṟaḻvatu pōṉṟu cuḻaṉṟaṉa vāḷkaḷ; miṉ veṭṭup pōl katiroḷipaṭṭut tulaṅkiṉa; imaitta kaṇ mūṭāmal makkaḷ pārttuk koṇṭiruntaṉar. naṇparkaḷ āṭṭattilē oṉṟip
pōy mey maṟantu pōyiṉar. periyavarkaḷ yātu nērumō eṉṟu tikaittu niṉṟaṉar. vāḷ vīccu muṭintatu, cāttaṉē veṟṟi koṇṭāṉ. āravārattāl kātukaḷ ceviṭu paṭṭaṉa! tōṟṟavaṉ veṭkappaṭṭut talai kuṉintu veḷiyēṟiṉāṉ.
kampu cuḻaṟṟalukku oruvaṉ vantāṉ; viraivil tōlvi kaṇṭāṉ; ataṉ piṉpu viṟpōr, vēṟpōr, maṟpōr toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa, cāttaṉē veṟṟi kaṇṭāṉ, tāṉ oruvaṉāka niṉṟu vanta vīrarkaḷai veṉṟatu peruñ ciṟappāka iruntatu. atilum, maṟpōrukku vantavaṉ maṇṇil uruṇṭa
pōtu cāttaṉē tuṭaittuviṭṭut tūkkavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. itu veṟṟikku muṭi maṇiyākat tikaḻntatu.
cāttaṉai oru mēṭaimītu ēṟṟivaittu mālaikaḷālē maṟaittuviṭṭaṉar! avvaḷavu makiḻcci makkaḷukku, kuppikaḷil paṉinīraiyum, maṇak kalavaiyaiyum koṇṭu teḷittu ata
ṉālēyē nīrāṭṭiṉar. avaṉait tūkkik koṇṭu āṭiṉar. taṅkaḷ taṅkaḷ tōḷilē kiṭanta tuṇṭukaḷai eṭuttu vīci eṟintu kāṟṟilē paṟakkaviṭṭuk kaḷippuṟṟaṉar. cāttaṉ vāḻka! vīraṉ vāḻka! ollaiyūr ōṅkuka eṉṟu vāḻttiṉar. etirttut tākkiyavarkaḷō iṅkoruvarum aṅkoruvarumāka oruvaruk
koruvar teriyāmal oḷintukoṇṭu pōyiṉar. avar
kaḷukkut tuṇaiyāka iruntu ūkkappaṭuttiya vīrarkaḷ talai kaviḻntu ōṭiṉar. kīrattaṉārkku ollaiyūr nikaḻcci viyappāka iruntatu.V‹” eṉpatu puriyavillai. ngh® Ãfœ¢áÆny cŸs« x‹¿¥ nghŒ Ã‹w mt® xU bgÇatÇl« nf£lh® ‘Iah, ï§nf ngh® brŒjh®fns V‹?
atuvā? atu oru periya katai! uṭkārntukoṇṭu pēcuvōm eṉṟu oru tiṇṇaiyaic cuṭṭik kāṭṭi aṅku aḻaittuc ceṉṟār. iruvarum tiṇṇaiyilē iruntu koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉar.
caṇṭaikaḷil veṉṟāṉē oru vīraṉ avaṉ peyar cāttaṉ; iṉṟu avaṉ ceyta pōr avaṉukkāka illai; ūrukkāka. ūrukku ēṟpaṭṭa pōraittāṉ avaṉē poṟup
pēṟṟuk koṇṭu naṭattiṉāṉ.
appaṭi eṉṟāl eṉṟār kīrattaṉār.
aṭuttuḷḷa ūr maṅkalam eṉpatu, avvūr māṭukaḷ iṅkuḷḷa mēyccal nilattiṟku vantiruntaṉa. tāṉē vaḷarnta pullai mēyntu vāṉam poḻinta nīraik kuṭittuc ceṉṟāl yārukkum kēṭā? ataṉāl taṭuppār illāmal nāḷ
tōṟum mēyttuc ceṉṟaṉar. āṉāl viṭṭukkoṭutta urimaiyait takkapaṭi payaṉpaṭuttik koḷḷat teriyavillai avarkaḷukku. ataṉāl maṉam pōṉapaṭi viḷai nilaṅkaḷilum pacukkaḷaiviṭṭu mēyttuk keṭukkalāyiṉar.
aḻici eṉpavaṉ oruvaṉ; avaṉ mika ēḻai. avaṉ vayalilē katir īṉum aḷavil irunta neṟpayirai aḻittu viṭṭaṉar. taṉ vayal aḻikkappaṭuvatai aṟintu aḻici ōṭip
pōy māṭukaḷai veruṭṭiyirukkiṟāṉ, mēyppavarkaḷaiyum tiṭṭiyirukkiṟāṉ. āttirattāl vayalkāraṉ pēciṉāl, maṉṉippuk kēṭṭirukkavēṇṭum. aḻipāṭṭukku vaḻi cey
tirukkavēṇṭum. ataiyellām viṭṭu viṭṭu, aḻiciyait tiṭṭi aṭittup pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. nām palar; ivaṉ oruvaṉ eṉṟu eṇṇi iṟumāppuṭaṉ ceytu
viṭṭārkaḷpōl irukkiṟatu. ūrukku neṭuntolaivil vayal irunta kāraṇattāl yārukkum inta nikaḻcci teriyātu.
aḻici neṭunēram mayaṅkippōyk kiṭantuviṭṭu, piṉ eppaṭiyō taṉ uṇarvu vara vīṭṭukkut taḷḷāṭit taḷḷāṭi vantirukkiṟāṉ. avaṉ vantu naṭantataik kūṟiyavuṭaṉē iḷaiñar aṉaivarum kotittu eḻuntaṉar. cuṟṟattār aṉaivarum tuṭituṭittuk koṇṭu kiḷampi cuṭṭu erippōm avarkaḷ ūrai eṉṟu tiraṇṭaṉar. avarkaḷait taṭuttu niṟuttuvatē perumpāṭāki viṭṭatu. eppaṭiyō amaiti uṇṭākkiṉōm. iṉṟum mēyccalukku māṭukaḷ varavē ceyyum; avaṟṟait tiraṭṭikkoṇṭu ūrukku vantuviṭuvōm. avarkaḷ, kuṟṟattai oppuk koṇṭu maṉṉippuk kēṭkumāṟu ceyvōm. atu muṭiyavillai eṉṟāl ataṟkup piṉpu ūrai vaḷaippōm eṉṟu uṟuti ceytōm.
nāṅkaḷ niṉaittatupōlavē maṟunāḷum pacukkaḷ mēyccalukku vantaṉa. ētēṉum takarāṟu varakkūṭum eṉṟa eṇṇam avarkaḷukkum ēṟpaṭṭiruntirukkiṟatu. ataṉāl
tāṉ avarkaḷ karuvikaḷuṭaṉ vantiruntaṉar.
nāṅkaḷ pōy māṭukaḷait tiraṭṭa avarkaḷ mīṭka, orē kalavaram ākiviṭṭatu. āṉāl iṅkiruntu pōṉavar
kaḷō mikappalar! avarkaḷ takarāṟu varum eṉṟu niṉait
tiruntālum kūṭa ivvaḷavu peritāka ākiviṭum eṉa niṉaikka
villai. ataṉāl ōṭṭam piṭittaṉar. pacukkaḷait tiraṭṭik koṇṭu vantuviṭṭōm,
maṅkalattār cilar vantu maṉṉippuk kēṭṭu māṭukaḷaik koṇṭu ceṉṟirukkalām. avarkaḷukku atu perumaik kuṟaivākat tōṉṟiviṭṭatupōl irukkiṟatu. ataṉāl valimaiyālē peṟavēṇṭum eṉṟu karutik koṇṭu ūrai vaḷaittukkoṇṭaṉar. yārum veḷiyē pōkavō varavō muṭiyātu eṉṟa aḷavil cūḻntu koṇṭaṉar. iṉṉum cummā irukkamuṭiyumā?
nāṅkaḷum tiraṇṭōm; aḻivuk kālam avarkaḷukku vantuviṭṭatu; illaiyēl ivvaḷavu aṟivillāmal naṭantu
koḷḷamāṭṭārkaḷ eṉṟa ēkkam mutiyavarkaḷukku iruntatu. iḷaiñarkaḷō iraivirumpic cellum pulipōl tākkuva
taṟkuk kiḷampiṉar. iraṇṭu ūrārkaḷum nērukkunēr tākka muṉaintu viṭṭōm. appoḻutu cāttaṉ ōṭivantu pōrait toṭaṅkātavāṟu taṭuttāṉ.
pōr vēṭkaiyilē kiḷampiyuḷḷa vīrarkaḷē! poṟuṅkaḷ eṉṟu kaiyamaittuk kāṭṭi, oru mēṭāṉa iṭattil niṉṟāṉ. nīṅkaḷ uṇmaiyāṉa vīrarkaḷāka irun
tāl - māṉa vīrarkaḷāka iruntāl - nāṉ colvataik kēṭṭu, ataṉ piṉ uṅkaḷ viruppam pōl ceyyuṅkaḷ eṉṟāṉ.
toṭakka mutal tavaṟukaḷ ceytuviṭṭu, iṉṉum tavaṟṟai uṇarātu ūrviṭṭu ūrvantu tākka muṉaintu niṟpatutāṉ uṅkaḷ nērmaiyō? nērmaiyāṉa vīraṉ maṟ
ṟoru nērmaiyāṉa vīraṉukku matippuk koṭuttē tīrvāṉ. uṅkaḷai etirttu veṟṟi koḷḷat takka vīrar inta ūrilē illai eṉpatu uṅkaḷ eṇṇamā? appaṭi eṇṇiṉāl nīṅkaḷ paḻiyaṭaivatu uṟuti.
aṅkē nērmaiyai virumpupavarkaḷ iruntāl māṉa vīrattai matippavarkaḷ iruntāl āṟṟal paṭaittavarkaḷait taṉit taṉiyē aṉuppivaiyuṅkaḷ. vēl, vil, katti, vāḷ, mal - eppōr āyiṉum cari, eṉṉait tākkumāṟu avarkaḷ taṉit taṉiyē varaṭṭum. eṉ oruvaṉai eppōrilāvatu evaṉēṉum veṟṟi koṇṭāṉāṉāl ivvūraiyē veṉṟatākap poruḷ. illāviṭil tōṟṟatākap poruḷ. tōṟṟavarkaḷ veṉṟavarkaḷ kēṭkum taṇṭaṉaiyait tarutal vēṇṭum. ūriṉ naṭuvil uḷḷa maṉṟattai iṭamākak koḷvōm. iraṇṭūrārkaḷum pakaivarkaḷāka irukkavēṇṭām; pārvai
yāḷarāka irukkaṭṭum. v‹d brhšY»Ö®fŸ? eṉṟu pēccai niṟuttiṉāṉ cāttaṉ. ciṟitunēram amaitiyāka iruntatu kūṭṭam.
eṉṉai etirkkum vīraṉ oruvaṉum aṅkillai eṉṟāl veṭkakkēṭu! uṅkaḷ viruppam pōl ūrai vaḷaippiṉum vaḷaikka; ūrukku ōṭiṉum ōṭuka eṉṟu kaikoṭṭic cirittāṉ cāttaṉ.
ē ē! iṟumāppuk koḷḷātē! vantu pār! eṉṟu etirppakkattiliruntu kural eḻuntatu.
immuṭiviṉpaṭi pōr toṭaṅkiyatu. pōrāṭṭattai nīṅkaḷ pārttukkoṇṭiruntīrkaḷ allavā? eṉṟār mutiyavar. kīrattaṉār perumūccu viṭṭuviṭṭuc cintaṉaiyil āḻntār.
itō cāttaṉ; nīṅkaḷ ivaṉaip pārkka vēṇṭumā? eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉār periyavar. teru vaḻiyē vanta cāttaṉ periyavar pēccaikkēṭṭu niṉṟāṉ. kīrattaṉār aṭuttuc ceṉṟār. cāttaṉai aṉpuṭaṉ taḻuvikkoṇṭār. vallāṇmai mikka nallōṉē! niṉ peyar cāttaṉ eṉpatai aṟivēṉ. uṉvēṟpōril uḷḷam iḻantēṉ. arumaiyiṉum arumaiyāṉatu niṉ vēṟ payiṟci, ataṉāl nī iṉṟu toṭṭu vēl cāttaṉ eṉṉum peyarōṭum viḷaṅkuvāyāka eṉṟu vāḻttiṉār.
pulavarai aḻaittukkoṇṭu vīṭṭukkup pōṉāṉ cāttaṉ. avvēḷaiyil tiraḷāka makkaḷ cilar aṅku vantaṉar; avarkaḷ taṉittaṉiyē mālaiyum, paṉinīrum koṇṭuvantaṉar. cāttaṉatu veṟṟiyaip pārāṭṭu mukattāṉ mālaiyaip pōṭṭu, paṉinīrait teḷittaṉar. avaravarkkut takkapaṭi cāttaṉ naṉṟiyurai kūṟiyaṉuppiṉāṉ, ovvoruvarukkum mullaip pūppantukaḷai aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉāṉ;
ï¢rka¤nj ‘bt‰¿!veṟṟi! eṉṟu kūṟikkoṇṭu aḻici vantāṉ. kaṭṭilōṭu kaṭṭilāyp paṭuttukkiṭanta aḻici, cāttaṉ veṟṟipeṟṟa makiḻcciyilētāṉ ōṭivantāṉ. avaṉukku vētaṉai pōṉa iṭam teriyavillai. cāttaṉ veṟṟi avaṉ veṟṟiyallavā!
cāttā! nīyē vīraṉ; avarkaḷukku ivvaḷavu vēṇṭum; iṉṉum vēṇṭum; yāriṭam vālāṭṭuvatu eṉṟu teri
yāmal māṭṭik koṇṭu māṉam tolaintārkaḷ eṉṟu tuḷḷit tuḷḷip pēciṉāṉ. avaṉ kālāṭṭamum, kaiyāṭṭa
mum, vāyttuṭippum avaṉukkirunta makiḻcciyai veḷip
paṭuttiṉa,
kīrattaṉār ivaṟṟaiyellām kūrntu kavaṉittuk
koṇṭu iruntār. cāttaṉ vīram taṉṉalattiṟkup payaṉ
paṭuttappaṭavillai. potunalattiṟkup payaṉpaṭṭatu. ata
ṉāltāṉ ivvaḷavu ciṟappu aṭaintatu. vīram tēvaiyāṉatu. āṉāl atu aṟattaik kāppataṟkum, potunalam pēṇu
vataṟkumē payaṉpaṭuttappaṭavēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭār,
maṟunāḷ kālaiyil kīrattaṉār kuṭavāyilukkup puṟap
paṭṭār. kiḻār viṭaitantu aṉuppiṉār. cāttaṉ kīrattaṉā
ruṭaṉ neṭun tolai naṭantu ceṉṟāṉ. tirumpivara neṭu
nēram āyiṟṟu.
ollaiyūrk kāḷaikaḷ cilarukku iravellām uṟakkam piṭikkavillai; cerukki vantu ciṟumaiyaṭaintu ōṭiyavar
kaḷukkut taṇṭaṉai taravēṇṭum eṉpatu avarkaḷ ācai! ūr viṭṭu ūr vantu tākki iḻivupaṭṭu ōṭiyapiṉ viṭṭuviṭa maṉam varumā? peruṅ kūṭṭamākak kiḷampi, pakaivar ūrukkuc ceṉṟaṉar.
ollaiyūrār varukai aṟintu palar vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa veṭkappaṭṭaṉar. cilar patuṅkik koṇṭaṉar. cilar talaiyil tuṇiyaip pōṭṭukkoṇṭu maṟaintu ūraiviṭṭu veḷiyēṟiṉar, vayatu ceṉṟa cilar maṭṭum kūṭṭattiṟku vantaṉar.
tuṭippuṭaiya iḷaiñaṉ oruvaṉ eḻuntāṉ. uṇmai
yāṉa vīram ivvūrārkku iruntiruntāl pōṭṭippōril tōṟṟavuṭaṉ eṉṉa taṇṭaṉai tarukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭ
ṭirukka vēṇṭum. yārukkum teriyāmal ōṭi vantu
viṭuvatutāṉ vīramō? ēṉ! ōṭivantu viṭṭāl viṭṭuviṭu
vārkaḷ eṉṟa eṇṇamā? eṅkaḷ uṭampilum irattam ōṭu
kiṟatu eṉṟāṉ.
uṅkaḷ uṭampil maṭṭum eṉṉa ellār uṭampilum irattamtāṉ ōṭukiṟatu eṉṟu oru mūlaiyil iruntu oru kural kēṭṭatu. maṅkalattār oruvar kural atu.
mutalil pēciya iḷaiñaṉukkuc cīṟṟam pottuk
koṇṭu vantatu. veṭkakkēṭu veṭkakkēṭu; irattam ōṭukiṟatām! nēṟṟu nāṅkaḷ kaṇṭuviṭṭōmē eṉṉa ōṭukiṟatu eṉṟu; collukku añcāta cūrappuli eṉṟāṉ.
aḷantu pēcu! cāttaṉ vīraṉ. avaṉ vīrattiṟkut talai vaṇaṅkukiṟōm. āṉāl uṉṉaippōṉṟa patar kaḷukku nāṅkaḷ paṇivu kāṭṭa vēṇṭiyatu illai. ippoḻutu vaittuk koḷvōm; ivarkaḷ muṉṉilaiyilē vaittuk
koḷvōm, vēṟu evarum vēṇṭām nīyum nāṉumtāṉ! pōr toṭaṅkuvōm; eṉṉa colkiṟāy eṉṟu maṅkalat
tār kūṭṭattilirunta kiḻac ciṅkam oṉṟu muḻaṅkiyatu.
colla oṉṟum illai; vantupār! eṉṟu ōṭi
vantāṉ ollaiyūr iḷaiñaṉ.
ollaiyūrār evarum pēcavillai, iṉṉoru pōṭṭiyā eṉṟu tikaittuk kiṭantaṉar. kūṭṭattil uḷḷūrkkārarkaḷil naṭuvu nilaimaiyum māṉa uṇarcciyum uḷḷa periyavarkaḷ palar iruntaṉar. avarkaṭku ippōṭṭi cariyāṉatākat tōṉṟavillai. ataṉāl tam ūrkkāraṉait taṭṭik kēṭṭut taṭuttaṉar. avaṉ pēcuvatu tavaṟu eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉar. mutalāvatē tavaṟu ceytu viṭṭatum aṉṟi, ūr tiraṇṭu pōrukkup pōṉa iṭattilē tōṟṟup pōyviṭṭu vantu iṉṉum vīram pēcuvatu āṇmaiyaṉṟu! ollaiyūrār kūṟum taṇṭaṉaiyaik kēṭṭu ottuk koḷvatē muṟai eṉṟaṉar. oruvāṟu kūṭṭam amaitiyaṭaintatu.
eḷitil viṭakkūṭātu; nalla taṇṭaṉai taravēṇṭum eṉṟu ollaiyūr kāḷaikaḷ cilar kutittaṉar. ovvoruvarum tattam maṉam pōl 100 poṉkaḷ, 200 poṉkaḷ eṉṟu aṭukkikkoṇṭiruntaṉar. taṇṭaṉaiyiṉ aḷavu mikamikat taṅkaḷ veṟṟiyum mikuvatāka avarkaḷ eṇṇam! kūṭṭam calacalappākiyatu mīṇṭum!
kīrattaṉārai aṉuppiviṭṭu, ūrukku vanta cāttaṉ, maṅkalattiṟku ūrār pōyiruppatai aṟintāṉ. eṉṉa nērumō eṉṟu eṇṇi viraintāṉ. avaṉ vantu cērum poḻutu kūṭṭam oru nilaiyil illai. iru pakkamum pakaiyuṇarcci paṟṟikkoṇṭu iruntatu. cila iḷaiñarkaḷ kuṟukkiṭṭuk kuṟukkiṭṭu mutiyavarkaḷaic cūṭupaṭuttik koṇṭu iruntaṉar. cāttaṉukku nilaimai pulappaṭāmal pōkavillai; kēṭṭum aṟintukoṇṭāṉ. avarkaḷ aṉaivarukkum vaṇakkam celutti amaitiyāka irukkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāṉ.
periyōrkaḷē! aṭuttaṭuttuḷḷa nam iraṇṭu ūrār
kaḷum oṉṟupaṭṭu iruntāl ayalār evarum nammai ev
vaḻiyālum keṭuttuviṭa muṭiyātu. āṉāl namakkuḷ piḷavu iruppatu maṭṭum veḷikkut terintuviṭṭāl iṅkum aṅkum maṉam pōṉapaṭi tūṇṭi vaittu nammai mōtumāṟu viṭṭuviṭṭu iraṇṭu pakkattilum curaṇṭikkoḷvatu avar
kaḷukku eḷitākap pōyviṭum. ataṟku iṭam taruvatu aṟivuṭaimaiyāka eṉakkut teriyavillai.
iṉattālum, moḻiyālum, paḻakkavaḻakkattālum oṉṟupaṭṭa nām oru ciṟu ceyalukkāka vēṟupaṭṭu niṟpatu muṟaiyaṉṟu. ētō uṇarcciyiṉāl ovvoru camayam ov
voru ceyal naṭantuviṭukiṟatu. atai aṟivōṭu eṇṇip
pārttu maṟantuviṭa vēṇṭum. neruppai maṭiyil kaṭṭik
koṇṭu iruntāl tappip piḻaikkamuṭiyumā?
kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai taravēṇṭum. atuvum ivvaḷavu taravēṇṭum. avvaḷavu taravēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ. taṇṭaṉaiyā? eṅkaḷiṭam vāṅkiviṭaṭṭum pārkkiṟōm eṉṟu etirkkiṟārkaḷ. inta iraṇṭum nam cintaṉaikkuriyatu aṉṟu.
intat taṇṭaṉaip poruḷāl ollaiyūr vāḻntu
viṭumā? taṇṭaṉai tantuviṭṭatāl maṅkalam keṭṭup
pōyviṭumā? iraṇṭum illai. āṉāl taṇṭaṉai vitippatum, taruvatum eṉṟum aḻiyāp pakaimaiyai uṇṭākkum eṉpatil maṭṭum aiyam illai, pōrāṭṭattai eṉ viruppat
tiṟku viṭṭatu uṇmaiyāṉāl, ip pēccaiyum eṉ poṟup
pilē viṭṭuviṭuṅkaḷ. nāṉ uṇmaiyākac colkiṟēṉ, eṉakku ollaiyūrārum, maṅkalattārum iraṇṭu kaṇkaḷ! vēṟṟumaiyāṉavar allar. eṉ kaṇkaḷil entak kaṇṇāvatu keṭṭup pōkum ceyal ceyvēṉā? - eṉṟāṉ.
periyavarkaḷ aṉaivarum cari cari eṉṟaṉar. cāttaṉ kūṟuvatai māṟiṉṟi ēṟṟuk koḷvōm eṉṟu oppiṉar. ivarkaḷ eṉṉa eṇṇattōṭu vantiruntālum cari, nīṅkaḷ eṉṉa karuttōṭu kūṭiyiruntālum cari, kavalaiyillai. nām iṉṟumutal oṉṟupaṭuvataṟkākak kūṭavēṇṭumē oḻiya, vēṟupaṭuttuvataṟkākak kūṭavē kūṭātu. nīṅkaḷ kuṟṟat taṇṭamāka etuvum taravum vēṇṭām ivarkaḷ kēṭkavum kūṭātu. ippoḻutē pakaiyai maṟantu ovvoruvarum aṉparāki viṭavēṇṭum. atutāṉ nāṉtarum taṇṭaṉai. uṅkaḷait tēṭivanta aḻaiyā viruntāḷikaḷ nāṅkaḷ. niṟaiya - nīṅkaḷ virumpi evvaḷavu pōṭṭālum - cāppiṭuvōm. anta vaḻikku evvaḷavu poruḷai nīṅkaḷ tolaittālum kavalai illai. naṉṟākat tolaiyuṅkaḷ! eṉṉa colkiṟīrkaḷ eṉṟāṉ.
ollaiyūrār patil pēcavillai. maṅkalattār. nallatu, nallatu, appaṭiyē ceykiṟōm. iṉṟu iṅkē viruntukku maṭṭum illai, kalai nikaḻccikkum ēṟpāṭu ceykiṟōm. ellōrum iravup poḻutu taṅkic celluṅkaḷ eṉṟu vēṇṭikkoṇṭaṉar.
nīriṉ kiḻivupōla ollaiyūrār maṅkalattār pakai oḻintatu. cāttaṉ pukaḻāl peruñcāttaṉ ākiviṭṭāṉ. anta vaṭṭārattiṉar cāttaṉ perumaiyai naṉṟāka aṟiyat toṭaṅkiviṭṭaṉar. maṅkalattārkkuc cāttaṉ pēraṉpaṉ ākiviṭṭāṉ. avaṉait talaimēl vaittuk koṇṭāṭiṉar.
ollaiyūr pāṇṭi nāṭṭukkum cōḻa nāṭṭukkum naṭuvē amainta iṭamāka iruntatu. cōḻarkku uriyatākavum, pāṇṭiyarkku uriyatākavum atu ovvoru camayattil iruntatu uṇṭu. āṉāl iccamayattē atu pāṇṭiyarkku uriyatāka iruntatu! pāṇṭiyaṉum ollaiyūrai akkaṟaiyuṭaṉ kāttu vantāṉ. ellaiyūrām ollaiyūril ciṉṉañ ciṟu piṇakku iruntālum atu vēṟṟu nāṭṭiṉar. pukuvataṟkum, paṟṟik koḷvataṟkum tuṇaiyāki viṭakkūṭum eṉṟu teḷi
vāka aṟintiruntāṉ. ataṉāl oṟṟarkaḷai aṅkaṅkē niṟutti vaittiruntāṉ, oṟṟarkaḷ ollaiyūrārkkum maṅkalat
tārkkum ēṟpaṭṭa pakai nikaḻccikaḷai uṭaṉukkuṭaṉ teriyap
paṭuttikkoṇṭu iruntaṉar, avarkaḷ vaḻiyāka maṉṉaṉukkuc cāttaṉ vīramum, uyariya paṇpum pulaṉāyiṟṟu. ātalāl avaṉait takkavāṟu ciṟappuc ceyvatu perum payaṉ tarum eṉṟu karutiṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ cāttaṉai aracavaikku aḻaittāṉ. aracaṉ eṉṟa perumitam iṉṟic cāttaṉai mārpuṟat taḻuvik
koṇṭāṉ. cāttā! uṉ vīramum uyar paṇpum vāḻvatāka! eṉṟu vāḻttiṉāṉ. pukaḻ moḻikaḷ pala kūṟiṉāṉ. iṉṟu mutal paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉāka uṉṉai ākki irukkiṟēṉ. paṭaittalaivarkaḷukkuḷḷa ciṟappaṉaittum uṉakku uṇṭu. ellaip pakutiyil iruntukoṇṭu in
nāṭṭai iṉitu kāttu varuvāyāka! eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. nam aṉpiṉ aṭaiyāḷamāka itaṉai ēṟṟuk koḷka eṉṟu muttumālai oṉṟaic cūṭṭiṉāṉ, ciṟappōṭum aṉuppivaittāṉ.
cāttaṉ nāṭaṟiyappaṭṭa pukaḻāḷaṉ āṉa pōtu ollaiyūr kiḻār aṭainta makiḻccikku ellaiyē illai. ollaiyūrār taṅkaḷ ovvoruvarukkum kiṭaitta ciṟap
pākavē karutiṉar. cāttaṉum yāvarum virumpumāṟu araciyal kaṭamaikaḷaiyum, potuppaṇikaḷaiyum āṟṟivantāṉ.
āṇṭukaḷ cila uruṇṭōṭiṉa. avvuruḷtalilē tiṭu
meṉa oru koṭiya iruḷ kappik koṇṭuviṭṭatu. evarum etirpārttirukka muṭiyāta nikaḻcci atu. nampamuṭiyumā? ēṟu naṭai pōṭṭukkoṇṭu teruvilē ceṉṟa yāṉai ēṅkit tuṭittuc cettatu eṉṟāl! kalaiyāl mutirntu, vīrattāl ciṟantu, toṇṭāl uyarnta cāttaṉ orunāḷ veḷiyē pōy ulāviṉāṉ. ētō caṟṟu mayakkam eṉṟu paṭuttāṉ. mūccut tiṇaṟiyatu. kāṟṟukkuḻāy kappik koṇṭatu. maruttuvar vantār. kiḻār kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭē, ōṭiyāṭip pārttār; ūrellām tiraṇṭu viṭṭatu. kiḻār vīṭṭil niṟpataṟkum iṭamillai. nāḻikaip poḻutukkuḷ nāṭu kataṟi aḻa, cāttaṉ ulaka vāḻkkaiyiliruntu viṭai peṟṟuk koṇṭāṉ!
īṭu iṇai kāṭṭamuṭiyāta iḻappu, nāṭṭukku ēṟpaṭṭu
viṭṭatu. aritil kiṭaitta celvattai ollaiyūrār iḻantu viṭṭaṉar. kiḻār kaṭṭililē kaṭṭaipōl kiṭantār. vāḻkkai avaraip poṟuttamaṭṭil iruṇṭu viṭṭatu!
kuṭavāyil pulavar kīrattaṉār cāttaṉaik kāṇpataṟkāka vantār. ācai niṟaivēṟiyatā? kaṇṇīr vaṭittuk kataṟiyaḻutār. oru nāḷ paḻakiṉum periyōr uṟavu allavā! aiyakō! cāttaṉ putai kuḻiyilē kīrattaṉār vaṭitta kaṇṇīr perukiyatu.
cātta! valvēl cātta! ulakukkāka vāḻnta uravōy! kaṇṭukaḷikka vanta eṉṉaik kaṇṇīrviṭa vaittup pōy
viṭṭāyē! uṉ putai kuḻiyaik kāṇavō puṟappaṭṭu vantēṉ. vīra! nī pōyviṭṭāy! iṉi iravalar nilai eṉṉākum! ēḻaiyar vāḻa vāḻnta ēntalē ellōraiyum ēṅkac ceytu
viṭṭup pōyviṭṭāyē! nī koṭiyōy eṉṟu araṟṟiṉār. putaikuḻiyiṉ pakkamākak kaṟcilai pōl uṭkārntār. pakkattē mullaikkoṭi oṉṟu pūvuṭaṉ viḷaṅkiyatu. atu eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷai eḻuppiyatu.
mullaiyē! nī aṟivillāy; uṇarvum illāy! ekkālam pūkkavēṇṭum eṉṉum teḷivu iṉṟip pūttu
viṭṭāy! nī pūkkattakka paruvamāka irukkalām. āṉāl ippoḻutu uṉṉai evarēṉum paṟittuc cūṭuvarō?
nī piṟantataṉ payaṉ - malarntataṉ payaṉ - maṇam parappuvataṉ payaṉ - piṟar paṟittu makiḻvuṭaṉ cūṭuvatu aṉṟō! uṉṉai evarēṉum iṉṟu paṟipparā? cūṭuvarā? aṉṟic cūṭṭavāvatu ceyvarā? payaṉillāmal malarntu pāḻ paṭṭāy!
atō! kāḷaikaḷ cilar varukiṉṟaṉar. avarkaḷukkup pakkattē avarkaḷiṉ kātalukkuriya kaṉṉiyarkaḷum vaḷai kuluṅka naṭantu varukiṉṟaṉar. vaḻiyē pōkiṟavarkaḷtām! iruppiṉum uṉṉaip paṟipparā? cūṭuvarā? aṉṟi oruvaruk
koruvar māṟimāṟic cūṭṭikkoḷvarā?.... avarkaḷ uṉṉai ēṟeṭuttup pārkkāmalē pōyviṭṭaṉar.
itō! iṉṉum iruvar varukiṉṟaṉar. oruvaṉ pāṇaṉ, orutti pāṭiṉi; pāṇaṉ kaiyilē yāḻ irukkiṟatu. avaṉ muṉṉellām pūkkaḷaip paṟittu, pāṇikkuc cūṭṭum vaḻakkam uṭaiyavaṉ. koṭiyiṉ ucciyil irukkum pūkkaḷ eṭṭa
villai eṉṟukūṭa viṭum paḻakkam uṭaiyavaṉ illai. yāḻait tōṭṭiyākak koṇṭu metuvāka narampu aṟuntu paṭāvāṟum, pūc citaiyāvāṟum paṟittu eṭukka vallavaṉ. mullaip pūviṉmēl avvaḷavu kātaluṇṭu avaṉukku. āṉāl ippoḻutu.... tirumpikkūṭap pārkkavillaiyē! ikkāḷaiyum, kaṉṉiyum, pāṇaṉum, pāṭiṉiyumē paṟikka virumpāta uṉṉai iṉi evarumē pārār! itu uṟuti.
nīrai uṇṭu, nilattē vaḷarntu, uḻaippaic curaṇṭi, nī piṟantataṉ payaṉām ciṟanta nilaiyai aṭaiyāmalē pōkiṉ
ṟāy. ēṉ? itu ēṉ?
uriya kālattē pūkkavillai. virumpic cūṭum makiḻcci mikka kālattē piṟakkavillai. nāṭu alaṟi aḻumāṟu valvēl cāttaṉ iṟanta vēḷaiyilē nī malarntuḷḷāy! iv
vollaiyūr nāṭṭilē ivvallal kālattilē mullaiyē! nī pūkkalāmā?
cāttaṉ iṟantapiṉ nāṉ payaṉaṟṟu iruppatupōla nīyum payaṉiṉṟi malarntuḷḷāy. oru vaḻiyāl nām iruvarum oppāṉavarē! etu vantālum varuka! payaṉaṟṟa vāḻvu maṭṭum tolaika! ēkkattōṭu pulavar pulampiṉār. pulavar aḻukai
yum pulampalum vaṟitē pōy viṭumā? atu iḷaiyōr cūṭār eṉṉum pāṭṭākak kiḷampiyatu.
maṟṟavarkaḷ vaṭitta kaṇṇīrum, tuṭitta tuṭippum, cettut tolaintu āyiram āyiram āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. pulavaṉ kaṇṇīrum tuṭippum iṉṟum nammuṉ tōṉṟi urukkukiṉṟaṉa. maṟṟai uṭalellām veṟṟuṭal! pulavaṉ paṭaikkum kalai uṭal pukaḻuṭal! aḻiyā uṭal! cāttaṉ kalviyālum paṇpālum. vīrattālum aḻiyā uṭal peṟa ācai koṇṭāṉ. kīrattaṉār avaṉukku aḻiyā uṭal tantuviṭṭār. vāḻka aḻiyā uṭampu!
kīrattaṉār pāṭṭu: puṟanāṉūṟu 242.
iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār
nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip
pāṇaṉ cūṭāṉ pāṭiṉi aṇiyāḷ
āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta
valvēl cāttaṉ māynta piṉṟai
mullaiyum pūttiyō ollaiyūr nāṭṭē

13. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ katai
ūrukkup pakkattē tiraṭu oṉṟu iruntatu. ataṟkuk kōyil tiraṭu eṉpatu peyar. attiraṭu oru kālattil polivum valivum mikka kaṭṭiṭaṅkaḷōṭu ilaṅkiyatu. ataṉ paḻamaikkuc cāṉṟu kāṭṭuvatu pōl kallāl aṭittu vaitta kāḷai uruvam oṉṟu pātiyaḷavāka maṇṇil putaiyuṇṭu kiṭantatu. ataṉ pakkattil iraṇṭu tūṇkaḷ niṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyē oru maṇi toṅkik kiṭantu. atu kāṟṟiṉ tākkutalāl acaintu acaintu metuvāka olittuk koṇṭiruntatu.
veṇkala maṇiyiṉ olikkup piṉṉoli pōṉṟu, pakkattē mēyntu koṇṭirunta pacuviṉ kaḻuttumaṇi olittatu. pacu elumpum tōlumāka irunta paṭiyāl, ataṉ maṇi oli, kāṟṟāl acaikkappaṭṭa maṇi oliyai viñcuvatāka illai. pacu, pullē kāṇappaṭāta anta mēyccal nilattil nāvāl nakki nakkip paciyai āṟṟik koṇṭu iruntatu.
pacuviṟkuc caṟṟut tolaivil erumai māṭu oṉṟu mēyntu koṇṭiruntatu. ataṉ variccelumpuḷai eṇṇi
viṭalām pōl melintu iruntatu. ataṉ parutta kompaiyum, kaṉatta talaiyaiyum tāṅkuvataṟku ēṟṟa valimai kaḻuttil irukkavillai. ām! ataṉ talaiyum kompum ataṟkuc cumaiyāka iruntaṉa. innilaiyilum ataṉ mutukil oru kākkai uṭkārntu paḻam puṇṇaik kuṭaivatai viṭavillai. uṇarcci keṭṭu, uramum aṟṟut tiṇṭāṭikkoṇṭu acaiyum māṭṭaik kuttik kuṭaivatu kākkaikku eḷi
tākavum, makiḻcciyākavum iruntatu eṉpataṟku aiyamē illai. eṅkiruntō oru karikkuruvi vantatu. ataṉ kaṇṇōṭṭam    kākkai mītu pāyntatu. kākkaiyait turattik koṇṭu viṭāmal neṭuntolaivu veruṭṭic ceṉṟatu. koḻutta kākkaiyum ūkkamikka kuruviyai etirttu niṟka muṭiyavillai! ōṭi maṟaintu pōy  viṭṭatu.
ūrukku mikavum nerukkamāka oru kaḻutai niṉṟatu. 
ataṉ mītu potic cumai oṉṟum illai. iruntālum, niṟkavē tiṇṭāṭiyatu. nalla vēḷaiyilēyē kāl taṭṭum kaḻutai oṭṭi ularntu pōṉa ivvēḷaiyil naṭakka muṭiyumā? muṭṭi taṭṭit taṭṭip puṇpaṭṭup pōyk kiṭantatu. kaḻivup poruḷkaḷ kuppai, kūḷaṅkaḷ ētāvatu kiṭakkiṉṟaṉavā eṉṟu tēṭit tirintatu.
ūriṉ peyar kuṭakūr eṉpatu. ūriṉ kaṭaiciyilē oru vīṭu iruntatu; vīṭṭuc cuvar niḻalilē oru nāy paṭuttuk
kiṭantatu. atu taṉ kaṇṇait tiṟakka muṭiyāta aḷavil mayaṅkip pōyk kiṭantatu. ūṭē ūṭē uṟumik koṇṭatu. atu aintāṟu kuṭṭikaḷ pōṭṭa nāy! kuṭṭikaḷ mēlē viḻuntu puraṇṭaṉa. kaṇ tiṟavāta akkuṭṭikaḷ tāyiṉ maṭuvil vāy vaittuc cuvaittuc cuvaittu iḻuttaṉa. nāyum uruṇṭu pārttatu muṭiyavillai. kuṭṭikaḷai viṭṭuviṭṭu ōṭavum tāyaṉpu viṭavillai. irattam veḷi varum aḷavukkum kuṭṭikaḷ kaṭittu iḻuttukkoṇṭē iruntaṉa. nāyiṉ maṭuvil yārum pālaik kaṟantu koṇṭārkaḷā? kaṟakka
muṭiyumā? nāykkuṭṭi aṉṟip piṟitetaṉālum kaṟakkappaṭāta nilaiyuṭaiya nāykkē ittuyar nilaimai eṉṟāl avvūr vaṟumait tuyarai eppaṭic colvatu?
pacu, erumai, kaḻutai, nāy ivaṟṟai nōkkik koṇṭē vantār oru kiḻavar. avarukku vayatu aṟupatait toṭṭu irukkum.  oṉṟiraṇṭāy naraitta talai; aṭarnta mayir;  paranta neṟṟi; niṟainta curukkaṅkaḷ. kaṉṉattilē cila mutumaik kōṭukaḷ; caṟṟu nīṇṭa mūkku; oḷiyūṭṭum kaṇkaḷ; kaṟai
paṭāta pal varicai; mukattiṟkut taṉiyaḻaku ūṭṭum tāṭi - atilum oṉṟu iraṇṭāy narai; nīṇṭa kaikaḷ; aḷaviṭṭu naṭakkum kālkaḷ; āḻnta cintaṉai - naṭantu vanta kiḻavariṉ potuvāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ!
kiḻavar, nāy paṭuttuk kiṭanta vīṭṭai nōkkiṉār. ataṉ katavu tāḻ pōṭappaṭṭu iruntatu. āṉāl vīṭṭiṉuḷ āravāram palamāka iruntatu. tiṟantu kiṭanta cāḷarattiṉ vaḻiyē uṟṟuppārttār.
oru peṇ kaiyilē kūḻccaṭṭi vaittiruntāḷ. atilirunta kūḻai, aḷaviṭṭut taṉ makkaḷ ovvoruvarukkum viṭṭuk koṇṭē vantāḷ. piḷḷaikaḷ oruvarukkoruvar muntik
koṇṭu ēṉaṅkaḷai nīṭṭiṉar. avarkaḷaic camāḷippa taṟkup perum pāṭupaṭṭāḷ. ciṉṉak kuḻantai oṉṟu taṉ paṅkai vāṅki araikuṟaiyākak kuṭittu viṭṭu ammā! pacikkutu; atikamāyp pacikkutu; iṉṉuṅ koñcam viṭummā; iṉṉuṅ koñcam viṭummā eṉṟu aḻukaiyum kaṇṇīrumāyk kēṭṭatu. maṟṟak kuḻantaikaḷukku anta aḷavukūṭa varātē eṉṟu aṟinta tāy, vāy pēcāmal kūḻai vārttuk koṇṭiruntāḷ. kuḻantai tuṭippōṭu tuṇiyaip piṭittuk
koṇṭu tāy mēl tāviyatu. attāvutalāl tāy caṭṭiyai viṭṭuviṭṭāḷ! ciṟitirunta kūḻum koṭṭip pōyviṭṭatu.
inta vaṟumaip pōrāṭṭattai naṭṭuk kāl mēl nāṭiyai ūṉṟikkoṇṭu, kavaṉittukkoṇṭirunta vīṭṭuk
kāraṉ, caṭṭi vīḻntavuṭaṉ kaikaḷāl taṉ talaiyaip piṭittuk koṇṭu kalpōl uṭkārntu viṭṭāṉ. avaṉukku mūccu viṭuvatē perumpāṭāka iruntatu!
vīṭṭu nikaḻcciyaic cāḷarattiṉ vaḻiyākap pārttuk
koṇṭirunta kiḻavar kaṇkaḷilirunta cila nīrttuḷikaḷ kiḷam
piṉa. vaira neñcam pāynta avarai naṭukkiviṭṭa an nikaḻcci ammavō! koṭitu koṭitu! mikak koṭitutāṉ!
kiḻavar kālkaḷ ciṟitu naṭantaṉa. arukil irunta vēṟoru vīṭṭiṉ muṟṟattil niṉṟaṉa. aṅkē oru kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ talaiyaip piṭittuk kīḻē iḻuttuppōṭṭu aṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaḷ peṟṟeṭutta iraṇṭu mūṉṟu kuḻantaikaḷum tāymēl viḻuntu puraṇṭu tuṭittuk koṇṭiruntaṉa! avaṉukkuk kuḻantaikaḷaik kaṇṭumkūṭa irakkam varavillai. kuṭiveṟiyilē niṟpavaṉukkuk kuṭikēṭu itu, koṭumai itu eṉṟu teriyumā?
muṟṟattilē niṉṟu koṇṭirunta kiḻavarukku aṭutta vīṭṭut tiṇṇai naṉṟākat terintatu. aṅkē oru kaṭṭil kiṭantatu. akkaṭṭilil iruntu oru muṇakal oli kiḷampi vantatu. avaṉ ammā! ammā! eṉṟu pulampikkoṇṭē iruntāṉ. avaṉai neruṅkip pōy pārttup pēca niṉaivu vantatu kiḻavarukku. āṉāl aṭakkik koṇṭār. avaṉukku vēṟu nōy oṉṟum illai. vayiṟṟuk kaṭi nōytāṉ atu. atu tīra vaḻiyillātu pōkavē, eṉṉeṉṉavō nōykaḷ vaṭṭamiṭṭukkoṇṭu vantuviṭṭaṉa.
kiḻavar kālkaḷ nilattil tāṉ naṭantaṉa. āṉāl cintaṉaiyō vāṉil paṟantu koṇṭiruntatu. naṭutteru vaḻiyē ceṉṟār. aṅkoru vīṭṭil pattup patiṉaintu pērkaḷ kūṭi āravāramākak kūttāṭik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ kural teruvaiyē alaṟac ceytatu. vīṭṭukkāraṉ cēntaṉ eṉpavaṉ. avaṉ oli ūrukkē pōtum. avaṉ noṭi noṭi tōṟum ētētō āṇaikaḷai iṭṭuk koṇṭē iruntāṉ. maṟṟavarkaḷ kaikaṭṭi, vāypotti niṉṟaṉar.
ivaṟṟaiyellām kaṇṭa kiḻavar ūrai aṭuttu irunta vaṟaṇṭa āṟṟukkuc ceṉṟār.
atil nīr ōṭi nīṇṭakālam ākiviṭṭatu. niḻal taru
vataṟku oru maraṅkūṭa illai. paccaip pul kaṇṇil kāṇa
villai. ētōvoru muṭ ceṭiyiṉ niḻalilē uṭkārntu koṇṭu ulakiyalaic cintittār. ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ paṭakkāṭci pōṉṟu vantu vantu maṟaintu koṇṭiruntaṉa.
vaṟumai koṭitu! ataṉiṉum koṭitu vaṟumai eṇṇam; vaṟumai eṇṇattaip pōkkiviṭṭāl vaṟumai tāṉākap pōyviṭum. vaṟumai eṇṇam tolaiyavēṇṭu
māyiṉ uṇmaiyaṟivu vēṇṭum eṉṟu avar cintaṉaikku iṭaiyē oru karuttut tōṉṟiyatu. ām! iṉi uṇmaiyaṟivu uṇṭākkuvatu eṉ toṇṭu eṉṟu muṭivukoṇṭār. avar eṅkeṅkō celvatāka iruntār āṟu, kuḷam, aruvi, malai, nāṭu, nakar, ivaṟṟaik kāṇa vēṇṭumaṉpatu avar avā! tiṭṭattai māṟṟik koṇṭār. makkaḷai makkaḷāka vāḻac ceyvataip pārkkilum uyarnta toṇṭu oṉṟumē illai eṉpatē avar kaṇṭa teḷivu āyiṟṟu.
kiḻavar pūṅkuṉṟam eṉṉum ūriṉar. avar peyar pūṅkuṉṟaṉ eṉpatām. iṉṟaiya civakaṅkai māvaṭṭattaic cērnta makipālaṉ paṭṭiyē paṇṭaip pūṅkuṉṟamākum.
pūṅkuṉṟaṉ piṟaviyilēyē nallaṟivu vāyntu viḷaṅkiṉār. iḷamaiyilēyē uyariya nūlkaḷaik kaṟṟu nuṇṇaṟivu peṟṟār. ceyaṟkariya ceyta periyōrkaḷōṭum, aṟivatu aṟinta āṉṟōrkaḷōṭum paḻaki iyaṟkai aṟivai mikutiyākkik koṇṭār. iṉpam tuṉpam, vāḻvu tāḻvu ivaṟṟāl cōrvu kāṇāta uḷḷam avarukku amaintuviṭṭatu. tam kaiyē tamakku utavi eṉṉum karuttāl tam vayiṟṟup pāṭṭukkākavum, piṟar nalvāḻvukkākavum maruttuvat toḻilum kaṇiyat toḻilum ceytuvantār. ataṉāl kaṇiyaṉ eṉṟum, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṟum peyar peṟṟār.
pūṅkuṉṟaṉ tām ceyta toḻilāl kiṭaitta varumāṉat
tait tiraṭṭi vaittār illai. perumpālum poruḷ peṟāmal toṇṭākavē karutic ceytār. ētō kiṭaitta varuvāyilum tam vāḻvukkup pōka eñciyatai ēḻaiyark
kākavē payaṉpaṭuttiṉār. innilaiyilē tāṉ vēṟiṭaṅ
kaḷukkuc ceṉṟu vara virumpip puṟappaṭṭār. toṇṭu ceyvataiyē toḻilākak koṇṭu viṭṭa piṉpu avarukku ūr ētu! uṟavu ētu! tam ūrukkākavum, uṟavukkākavum maṭṭum varuvatu illaiyē toṇṭu!
kaṇiyaṉ mutalāvatākak kaṇṭa vīṭṭukku vantār. vīṭṭuk
kārar peyar marutaṉ; maṉaivi peyar nallāḷ. avarkaḷ kuḻantaikaḷ terukkaḷilē alaintu tirintaṉar. marutaṉum nallāḷum tiṇṇaiyilē uṭkārntu cōrntu pōy oru
varai oruvar māṟi māṟip pārttuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ pārvaiyilē ciṟitum iṉpak kaḷai illai. valuvākac ciṟitu cirippai varavaḻaittuk koṇṭu kaṇiyaṉai varavēṟṟaṉar. ōr ōlait taṭukkut tantu uṭkāra vaittaṉar.
pēca marutaṉukku vāy eḻavillai. eṉṉa pēcuvatu, etaip pēcuvatu? maṉam irukkiṟatu, viruntu ceyya vēṇṭu
meṉṟu! vaḷam irukkiṟatā? atu illāta poḻutil amaiti tāṉē takka maruntu! 
fÂa‹ ngr¤ bjhl§»dh®; “V‹ kiHna bgŒa
Éšiyah?
āmām neṭunāṭkaḷākap peyyavillai 
veḷiyūrukkum makkaḷ piḻaippukkākap pōyirup
pārkaḷō? pala vīṭukaḷil āḷkaḷē illaiyē!
āmām! eṉṉa ceyvārkaḷ? vayiṟṟaik kaḻuvik
koḷvataṟkākap piṟanta ūrai viṭṭu veḷiyēṟuvatu koṭumaiyākattāṉ irukkiṟatu. vaḻiyillātapōtu? nāṅ
kaḷum muṉpē pōyiruppōm. āṉāl inta maṇṇai viṭṭup pōka maṉam varavillai. inta uṟutiyum iṉṉum evvaḷavu nāḷkaḷukkuttāṉ nīṭikkumō? teriyavillai. nīṅkaḷ yāreṉṟu.....!
ām; ataic collik koḷḷavillai. eṉ ūr pūṅkuṉṟam. eṉ peyar pūṅkuṉṟaṉ. ūrkaḷaic cuṟṟip pārkka
vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ vantēṉ. eṅkeṅkō alaintu viṭṭu varukiṉṟēṉ. āṉāl eṉṉai mēlum cellātavāṟu taṭuttuviṭṭatu ivvūr vaṟumai!
pāvam! tuṉpamtāṉ, yār eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?
eṉṉa ceytu viṭavum muṭiyātutāṉ, etuvum muṭiyātu eṉṟu ellōrum cummā iruntu viṭuvatum cariyillai allavā!
āmām! innilaimaiyil yārukku yār tāṉ eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? ētō oṉṟiraṇṭu pērkaḷukku eṉṉa vaṟumai vāṭṭiṉālum kavalaiyillai. avarkaḷai oṭṭi vāḻum cilarukku oruvāṟu kavalaiyillai. maṟṟavarkaḷ pāṭu? inta ūriluḷḷa nalluḷḷam paṭaitta oṉṟiraṇṭu pēriṭa
māvatu celvam iruntāl payaṉpaṭum. avarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷ kāttuk koḷḷa muṭiyāmal ūrai viṭṭu veḷi
yēṟiviṭṭaṉar. eriyum vīṭṭilē eṭuttatu mītam eṉṟu, vaṟumaikkut tuyarappaṭa vēṇṭāta nilaiyai ēṟpaṭuttik koṇṭatu oṉṟiraṇṭu pērkaḷum avarkaḷai oṭṭiya
varkaḷum tirikiṉṟārkaḷ. marutaṉ pēccilē iṭai iṭaiyē poṟumalum, vimmalum, tayakkamum kāṇappaṭṭaṉa.
pūṅkuṉṟaṉ tam kaiyil koṇṭuvantirunta cumaiyai aviḻttār. atil irunta kaṭṭuccōṟu, ētō cila paṇṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttu marutaṉiṭam koṭuttār.
irukkaṭṭum; vēṇṭām; vēṇṭām eṉṟu marutaṉ vāy pēciyatu.
evvaḷavu tolaivu pōkiṉṟīrkaḷō! irukkaṭṭum eṉṟu oru tūṇ maṟaivil niṉṟu koṇṭirunta nallāḷ kūṟiṉāḷ.
paṇṭattiṉ maṇattāl neṭuntolaiviliruntu aṟintu
koṇṭu paṭaiyeṭukkum eṟumpupōl vītiyil tirinta ciṟuvarkaḷ vīṭṭukku ōṭi vantaṉar. pōṭṭipōṭṭukkoṇṭu aḷḷit tiṉṟaṉar. kaṇiyaṉukku makiḻcci ēṟpaṭṭatu. kavalaiyum illāmal illai.
nōyp paṭukkaiyil kiṭantavaṉaip pārkkac ceṉṟār kaṇiyaṉ. avarukku maruttuvam ceyyat teriyum allavā! nāṭi piṭittup pārttār. kāyccalāl irattavōṭṭam iṉṟi, veḷiṟip pōyk kiṭanta avaṉ uṭal nilaimaiyai ārāyntu pārttu maruntu utaviṉār. kañci pōṭṭut taruvataṟkum vaḻiyaṟṟirunta avvīṭṭār, kaṇiyaṉukku eṉṉa
tāṉ koṭuttuviṭuvārkaḷ. kaṇiyaṉē, kācu koṭuttār. kañcipōṭṭuk kuṭippataṟku. ippaṭiyum maruttuvarkaḷ iruppārkaḷā? eṉṟu niṉaikkumpōtē nōyāḷaṉukku nōyum, vīṭṭārukku vaṟumaiyum tīrntatu pōl āyiṟṟu.
pūṅkuṉṟaṉ vēṟiṭam cellum eṇṇattai viṭṭu
viṭṭār allavā! ataṉāl āḷillāta oru vīṭṭil taṅkik koṇṭār. kuṭakūrilē āḷillāta vīṭukaḷ tāṉē niṟaiya iruntaṉa!
varuvāyai etirpārāmal toṇṭāṟṟiya pūṅkuṉṟaṉ ippoḻutu kaṇiyam pārttalaiyum, maruttuvam cey
talaiyum varuvāykkāṉa toḻilākavē karutikkoṇṭu veḷiyūrkaḷil pōy ōyāmal oḻiyāmal pāṭupaṭṭār.
poruḷ tēṭuvataṟkāka maruttuvat toḻilaik kaṟṟavar allarē kaṇiyaṉ. ataṉāl mikavum teḷivākak kaṟṟiruntār. nōyait teḷivāka aṟintu, nōy tōṉṟiya kāraṇattait tiṭṭavaṭṭamāka aṟintu, atait taṇippataṟkuriya maruntu vakaikaḷai nuṭpamākak kaṇṭu ceyyakkūṭiya muṟaiyiṉpaṭi ceytu nōyāḷaraipṇiṉār.aṉāl kaṇiyaṉpūṅkuṉṟaṉaik kaṇṭavuṭaṉ nōykaḷ ōṭṭameṭuttaṉa. nōyāḷarkaḷum pūṅkuṉṟaṉ tarum naṉ maruntālum, iṉ collālum piṇi akaṉṟu makiḻntaṉar. tavacamum payaṟum kiḻaṅkum kīraiyum cumai cumaiyākat tantaṉar. nāḷtōṟum cumakka muṭiyāmal cumantu koṇṭu varuvār pūṅkuṉṟaṉ. vantu cērntatum eṉṉa koṇṭu vantār eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷamē illātu pōyviṭum.
pūṅkuṉṟaṉ ūrai viṭṭuk kiḷampiyatiliruntu kuṭakūr makkaḷ avar eppoḻutu varuvār eṉṟu nōkkik  koṇṭē iruppar. vantavuṭaṉ oruvarai muntippōy oruvar cumaiyai vāṅkikkoḷvar; pūṅkuṉṟaṉ ūr maṉṟattiṟkuc celvār. irukkum makkaḷaik kaṇakkiṭṭup pakuttut taruvār. peṟṟataip peritum makiḻntu vāṅkik koḷvar. paccaiyākavē avviṭattilēyē uṇṭu viṭuvar cilar;  paci eṉṉavāyiṉum vīṭṭārai niṉaittuk koṇṭu celvar cilar; ciṟitu kiṭaittavuṭaṉ ēṟpaṭṭa makiḻcciyāl, vēṟu paṅku
kaḷaip peṟāmal ōṭuviṭuvar cilar.
ariciyō, paḻamō kiṭaittāl pūṅkuṉṟaṉ vanta
varkaḷiṭam tantu viṭuvatu illai. atai vēṟoru tuṇiyil muṭittu vaittuk koṇṭu kūṭṭamellām pōṉa piṉ tāmē eṭuttuk koṇṭu teru vaḻiyē celvār. vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa māṭṭāta mutiyar, nōyar, noyntu melinta ciṟuvar ākiyavarkaḷukkut tantutavuvār. pakaṟ poḻutellām vevvēṟu ūrkaḷilē alaintu tirintu vara vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭamaiyāl, iravu neṭu nēram varaikkum uḷḷūr nōyāḷaraik kaṇṭu maruntu taravum, aḷavaḷāvavum cela
viṭṭār. avar eppoḻutu cāppiṭukiṟār, uṟaṅkukiṟār eṉpavai makkaḷ aṟiyak kūṭā tavaiyākap pōyviṭṭaṉa. uyarnta avar uḷḷam amaintu uṇṇavum viṭavillai; uṟaṅkavum viṭavillai. taṉṉalamē kuṟiyāṉavaṉ arukil irukkum vaṟumaiyaip  paṟṟi aṇuvum eṇṇātu uṇkiṉṟāṉ; aṭuttiruppōr aḻukai avalam paṟṟi eṇṇātu ayarntu uṟaṅkukiṉṟāṉ; aṇṭai vīṭṭilē nōy muṇakalum cākkāṭṭaḻukaiyum kēṭkum pōtum kuṭittu viṭṭuk kaḷiyāṭṭam āṭukiṉṟāṉ; veṭic cirippuṭaṉ ulā varukiṉṟāṉ; avaṉiṭam uḷḷam eṉpatu illai; uyarntōriṭam atu irukkiṟatu! vēṟṟumai ivvoṉṟē
tāṉ!
pūṅkuṉṟaṉ, kīrai vakaikaḷaip payaṉpaṭuttumāṟu makkaḷait tūṇṭiṉār. arukē irunta ūrkaḷukkum, vayal
kaḷukkum makkaḷai aṉuppi muññaik kīrai, kuppaik kīrai, vēḷaikkīrai, araikkīrai ākiyavaṟṟaip paṟittuk  koṇṭu vantu uṇavākak koḷḷac ceytār. itu makkaḷ uyir pōkātirukkap peruntuṇai purintatu.
kaṇiyaṉ uḷḷūrārkkuk kaṇkaṇṭa teyvam āṉār. kālattil utavum uyar teyvam āṉār. āṉāl makkaḷ pārāṭṭukkākavā itaic ceytār. pukaḻmoḻi karutic ceyvār toṇṭukaḷ vāyaḷavuṭaṉ oḻiyumē oḻiya   kaiyaḷavukku eṭṭātu. ataṉaip peṟṟa makkaḷum vāyaḷavuṭaṉ vāḻttuvatōṭu cari! uṇmait toṇṭaṉ taṉṉai vāyāl vāḻttuvatai virumpāṉ; piṟarum vāyāl vāḻt
tār; avaṉai yām vāḻum nāḷum vāḻiya eṉṟu uḷḷat
tāl vāḻttuvar! emakku uyir ūṭṭi varum nallōṉukkē ivvuyir eṉṟu taruvar. uṭal poruḷ aṉaittaiyum avaṉiṭam oppaṭaittuviṭṭut tamakkeṉa oṉṟiṉṟi vāḻvar! veṟum vāy vāḻttuc ceytu nillār.
pūṅkuṉṟaṉ toṇṭu veḷiyūrkkum paraviyatu. viraintu paraviyatu. muṉṉellām kaṇiyaṉ eṉavum, maruttuvaṉ eṉavum aṟintirunta makkaḷ ippoḻutu kuṇakkuṉṟam eṉpatai aṟintukoṇṭaṉar. āṉāl uḷḷūril cilar uḷḷattē kaṇiyaṉ mītu veṟuppuṇarcci ēṟpaṭāmal illai. veṟup
puṇarcci ēṟpaṭṭapiṉ pakait tī paṟṟāmal pōkumā? paṟṟiya tī cuṭāmal viṭumā?
pūṅkuṉṟaṉai evvaḷavuk kevvaḷavu naṉ makkaḷ virumpi
ṉārkaḷō, avvaḷavukku iṇaiyāka oru cila puṉmākkaḷ veṟuppukkoṇṭu oḻittuviṭuvataṟkuc camayam pārttuk
koṇṭiruntaṉar. pūṅkuṉṟaṉ ceyta keṭutal eṉṉa? ūr makkaḷukku utavuvatu tavaṟutāṉē? cākat tuṭippavarkaḷai vāḻavaippatu tavaṟutāṉē? paṭṭaḻiyum nilaiyiluḷḷa payirukku maḻai koṭṭiṉāl maṉṉikka muṭiyumā? antō.......! eṉṟu varuntavēṇṭiya nilaimai! avvaḷavutāṉ.
kaṇiyaṉ mītu koṇṭa aṉpiṉāl pala pēr avaraik kuṭakūrukkut tēṭivantaṉar. avarai kaṇṭu pōvatilē iṉpaṅ koṇṭaṉar avarōṭu uraiyāṭuvatilē pēriṉpaṅ kaṇṭaṉar; arum perum nītikaḷaiyum, vāḻkkai aṉupavaṅ
kaḷaiyum kēṭṭut tam talaimēl tāṅkiṉar. kaṇiyaṉ vāḻnta ūr, pakkattūr makkaḷāl puṉitavūr ākkap peṟṟu viṭṭatu. avvaḷavu pēr varuvar; pōvar. ellām orē oru pūṅkuṉṟaṉukkāka!
ūraiyē tam kaiyil piṭittuk koṇṭu āṭṭi vaitta uḷḷūrt taṭikārap pērvaḻikaḷukku, ūrp poruḷaic curaṇṭit tiṉpataiyē tiruppaṇiyākak koṇṭa paḻam peruc
cāḷikaḷukku, vāyaṭiyālē vayiṟṟai nirappik koṇṭu vāḻum vālāṭṭip piḻaippukaḷukku matippu illai; pukaḻ illai! putitāka vanta pūṅkuṉṟaṉukkup pukaḻ viñcukiṟatu. kotippu varātā eṉṉa? nēṟṟaiya nilai eṉṉa? iṉṟaiya māṟṟam eṉṉa? aṇu aṇuvāka uḷḷūrār veṟi ēṟikkoṇṭē pōṉatu. pūṅkuṉṟaṉ etu paṟṟiyum aṟiyār; aṟintālum atu paṟṟik kaṉavilum kavalai koḷḷār! pakai atupaṟṟik kaṉavilum kavalaikoḷḷār!  pakai pārāṭṭik koṇṭu veṟukkavum māṭṭār.
oru nāḷ pūṅkuṉṟaṉ vīṭṭu muṟṟattil 10, 15 tavaca mūṭaikaḷ kiṭantaṉa. viṭintu veḷiyē vanta pūṅkuṉṟaṉ viyappaṭaintār. ivai iṅkeppaṭi vantaṉa eṉṟu cintittār. eṉṟum puriyavillai.
ūr viḻikkum poḻutu āyiṟṟu. iraṇṭu oṉṟāka irunta cēvaṟ kōḻikaḷ ūkkamiṉṟik kūviṉa. avaṟṟiṉ kuralkaḷ, pacukkaḷaiyum nāykaḷaiyum eḻuppi viṭṭaṉa. makkaḷum orupiṉ oruvarāy eḻuntaṉar. pūṅkuṉṟaṉ vīṭṭu pakkam vanta oruvaṉ aṅkuḷḷa mūṭaikaḷai kaṇṭu ūrellām coṉṉāṉ. peṭṭi, caṭṭi kūṭaikaḷuṭaṉ makkaḷ kūṭi viṭṭaṉar.
pūṅkuṉṟaṉ coṉṉār; inta mūṭaikaḷ yāruṭaiyavai eṉpavai teriyavillai. ivai eppaṭi vantaṉa eṉpatum viḷaṅkavillai. ivvāṟu irukka nām paṅkiṭṭukkoḷvatu tavaṟākum
makkaḷukku āval perukiyatu. cilarukku pūṅkuṉṟaṉ uraikūṭa varuttattai uṇṭākkiyatu. avar muṉ kiṭakkum tavacattai eṭuttukkoḷḷat taṭukkiṟārē eṉpatu avarkaḷ eṇṇamāka iruntatu. poruḷ tāṉ mutaṉmaiyē oḻiya, atu eppaṭi varukiṟatu  eṉpatu mutaṉmaiyiṭa illai .eṉṉum kuṇattil pōyviṭṭārkaḷ avarkaḷ! avarkaḷ nilaimai pūṅkuṉṟaṉukkup puriyātatā? nīṅkaḷ āttirappaṭum aḷavu arikkum vaṟumai uṅkaḷukku uṇṭu. āṉāl, maṉitaṉ cāvē kiṭṭiṉālum kūṭa muṟaiyāṉa vaḻiyil vantatai aṉṟi eṭuttuk
koḷḷak kūṭātu. m¥go vL¤J¡ bfh©lhš m¿itnah g©ignah bfh©lt‹ mt‹ v‹gj‰F¤ jh‹ milahs« v‹d? eṉṟu oruvāṟu amaitip paṭuttiṉār.
cēntaṉukku - pūṅkuṉṟaṉ mītu cilarukku veṟuppu ēṟpaṭu
māṟu kiḷappi viṭṭuk koṇṭirunta kuḻappakkāraṉukku - pūṅkuṉṟaṉ vīṭṭiṉ muṉ makkaḷ orē kūṭṭamāy iruppatum. tavaca mūṭaikaḷ kiṭappatum teriya vantaṉa. aṅkē vantāṉ. ciṟitu nēram niṉṟāṉ; makkaḷuḷ cilar avaṟṟai eṭuttuc cella āval koṇṭiruppataiyum pūṅkuṉṟaṉ avvappōtu amaiti ceyvataiyum kaṇṭāṉ. taṉ coṟpaṭiyāṭum kūṭṭat
tāraik kūṭṭik koṇṭu vantāṉ. tāṟumāṟākap pēcumāṟum, valintu eṭuttuc cellumāṟum tūṇṭik koṇṭiruntāṉ. vantavarkaḷ takarāṟu aṉṟu vēṟu etuvum vāḻkkaiyil kaṟṟaṟiyātavarkaḷ. avarkaḷiṭam nalla paṇpukaḷ illāmal illai. aṟivum illāmal illai. talaivaṉ keṭuttu viṭṭāṉ. avaṉum tīya vaḻikaḷaik kāṭṭik kāṭṭi, atilēyē ūṟip pōkumāṟu ceytu viṭṭāṉ. ittakaiyavarkaḷai nontukoḷḷalāmā? avarkaḷ iyalpukkut takkappaṭiyē naṭantu koṇṭaṉar.
vāy pōṉapaṭi pēciṉārkaḷ; ūrukku utavi puriva
tākap pēccu! teruvil kiṭakkum tavaca eṭuttuk koḷḷat taṭai. itutāṉ utaviyō? 
teruvilē kiṭakkum mūṭaikaḷai eṭukka ivar eṉṉa urimaiyāṉavar?
ivarukkut taṭukka urimai uṇṭu eṉṟāl eṅkaḷukku eṭukka urimai uṇṭu
ayalūrkkāraṉukku iṭam tantu avaṉukkut takkapaṭi āṭum makkaḷukku ituvum vēṇṭum - iṉṉum vēṇṭum - ētētō pēciṉar. pūṅkuṉṟaṉ erimalaikku muṉ niṉṟu koṇṭum kuṭal kuluṅkac cirikkum iyalpu paṭaittavar. innikaḻcciyum, eṉ ceyalum ivarkaḷ pēci makiḻumāṟu iruntāl eṉakku eṉṉa tuṉpam! nallatē eṉṟu cirittuk koṇṭār. keṭṭavaṉ! cirittuc cirittuk kolvāṉ. aḻupavaṉai nampalām. cirippavaṉai nampiṉōm, keṭṭōm itu cēntaṉ moḻi.
pūṅkuṉṟaṉ mēlum cirittār.
cēntaṉukkup pottuk koṇṭu vantatu cīṟṟam. taṉṉaic cuṭṭerippatu pōlākak karutiṉāṉ. veṟi
koṇṭāṉ. taṉ āṭkaḷai ēvi eṭuttuc cellumāṟu tūṇṭiṉāṉ. atuvarai, pūṅkuṉṟaṉ collukkāka ōyntu kiṭanta makkaḷ etirttu eḻuntaṉar. pūṅkuṉṟaṉai iḻivu
paṭuttum ivarkaḷai viṭṭu vaikkak kūṭātu eṉṟu kotit
taṉar. varintu kaṭṭik koṇṭu niṉṟaṉar. nāṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu cāvōm! ellōrum kūṭi iṉṟaikkē vēṇṭu
māṉālum cāvōm! inta vaṟumaikkāka iḻiceyalil pōkamāṭṭōm. eṅkaḷ celvattaic curaṇṭic curaṇṭik koḻuttup pōyt tiriyum nīṅkaḷ, eṅkaḷ etirikaḷē aṉṟi utavi purintu varum ivar etiriyāka māṭṭār! eccarikkai cēntā! uṉ vīṭṭil ettaṉai ettaṉai mūṭaikaḷ, kaḷañciyaṅkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. avai yāruṭaiyavai? avaṟṟai nāṅkaḷ iṉi viṭṭu vaikkap pōvatu illai. veḷḷam puṟappaṭṭu viṭṭatu. talai mēl pōkiṉṟatu. iṉic cāṇ pōṉāl eṉṉa? muḻam pōṉāl eṉṉa? inta mūṭaiyait toṭuṅkaḷ! uṅkaḷ elumpukaḷaik kūṭaiyil tāṉ aḷḷa vēṇṭiyatu varum. aṟivōṭu uṅkaḷ ceyalai nīṅkaḷ pāruṅkaḷ eṉṟu kūṟi urattuṭaṉ niṉṟārkaḷ.
taṭiyarkaḷ ēciṉārkaḷ; pēciṉārkaḷ. āṉāl ceyal keṭṭuviṭum; ūrai etirkka muṭiyātu eṉṉum eṇṇat
tāl vālai maṭakkikkoṇṭu tirumpiṉar.
pūṅkuṉṟaṉukku ūriṉ piḷavu nilaimai vētaṉai tantatu. makkaḷai aṭakki vaikka muṭiyavillai. eppaṭiyum celvaṉ cēntaṉ vīṭṭaik koḷḷaiyaṭittu aṅkuḷḷa tavacattaic cūṟaiyāṭavēṇṭum eṉṟa veṟi uṇṭāyiṟṟu. vaṟumaik koṭumaiyaip pārkkilum, ivveṟik koṭumai koṭitu. āṉāl atu mūṇṭu koṇṭu eḻukiṟatu. oṉṟai oṉṟu viñciya koṭumaikaḷiṉ iṭaiyē vāḻa vēṇṭiya nilaimai mikak koṭiyatu eṉa eṇṇiṉār pūṅkuṉṟaṉ.
makkaḷē oṉṟu kēḷuṅkaḷ; nāṉ colliviṭukiṉṟēṉ. nāṉ ēṉ inta ūril taṅkiṉēṉ? uṅkaḷ vāḻvē eṉ vāḻveṉa ēṉ koṇṭēṉ? eṉakkākavā? uṅkaḷ naṉmaikku aṉṟit tīmaikkāka ētum colvēṉā? ceyvēṉā? eṉṉē nampukiṟīrkaḷā? nampiṉāl amaiti koḷḷuṅkaḷ! namakku pakaivar evarum allar. namakkup pakaivarum nāmtāṉ; naṇparum nāmtāṉ; nāmtāṉ pakaiyaiyō, naṭpaiyō uṇṭākkikkoḷkiṟōm nallatai uṇṭākkuvatum, keṭṭatai uṇṭākkuvatum nāmtāṉ. eṉiṉ, keṭṭatait tēṭip piṭittu ēṉ uṇṭākkik koḷḷavēṇṭum? atu aṟivuṭaimai ākumā?
ciṟcila vēḷaikaḷil cilar aṟintō, aṟiyāmalō tavaṟākap pēciviṭalām; tavaṟākac ceytuviṭalām. ataṟkup patil tavaṟu. tavaṟukkut tavaṟu.... ippaṭiyē pōyk koṇṭu iruntāl ulakam eṉṉāvatu? eṉṉai nampiṉāl pakai
yuṇarcciyai viṭuṅkaḷ. aṉpu neṟiyaik kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. evvūr āṉāl eṉṉa? evar āṉāl eṉṉa? ellōrum nammavar; nam aṉpar; nam uṟaviṉar; yātum ūrē yāvarum kēḷir aṉpiṉait tantu anta aṉpiṉai mīṇṭum peṟak
kūṭātā? nīṅkaḷ pakai paṭṭu niṉṟāl - uṟutiyāka - atu eṉṉāl viḷaintatutāṉ. uṅkaḷukkup paṇi ceyvataṟkāka vantu, pakai mūṭṭi viṭṭa kuṟṟam eṉṉait tāṉ cērum. nāṉ kuṟṟam cāṭṭappaṭavēṇṭiyavaṉtāṉ eṉṟāl uṅkaḷ viruppampōl ceyyuṅkaḷ. eṉṟu kūṟiṉār kaṇiyaṉ. avar uraiyilē tuṭippu iruntatu!
poṅki varum pālil nīrviṭa atu amaintatupōl makkaḷ pūṅkuṉṟaṉ urai kēṭṭu amaintaṉar. kalaintu avaravar vīṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar. ciṟuvarkaḷ maṭṭum viḷai
yāṭik koṇṭiruntaṉar. cila āṭṭuk kuṭṭikaḷ mūṭai mēl ēṟit tāvikkoṇṭiruntaṉa. oṉṟiraṇṭu pēr tolaivil niṉṟukoṇṭu kūrntu mūṭaikaḷaip pārttuk koṇṭu iruntaṉar.
pūṅkuṉṟaṉ ulāvac ceṉṟār. avarai naṉṟāka aṟin
tirunta iraṇṭu mūṉṟu pēr vantaṉar. avarkaḷōṭu aḷa
vaḷāvip pēciṉār. kālaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻcci etuvum avar uraiyiliruntu veḷippaṭavillai. pēcik koṇṭē ūrukkuḷ aḻaittu vantār. vīṭṭukkuṭ ceṉṟu uṭ
kārntaṉar.
inta mūṭaikaḷ... eṉṟu toṭaṅkiṉār vantavaruḷ oruvar.
ivai yāruṭaiyavaiyō? yārukkākak koṇṭu vantavaiyō? eṉṟār kaṇiyaṉ.
uṅkaḷukkākattāṉ; illāviṭil uṅkaḷ vīṭṭiṉ muṉ ēṉ kiṭakkiṟatu?
nāṉ irukkum vīṭṭiṉmuṉ kiṭantāl eṉakkuriyatu
tāṉā?
piṟakeṉṉa! appaṭittāṉ
eṉṉuṭaiyatallātavaṟṟai eṭuttuk koḷḷa eṉakku urimai ētu?
ūr nilaimaiyil itai eṇṇak kūṭātu eṉa niṉaikkiṟōm
ūr nilaimai! eṉ nilaimai! nilaimai koṭumaiyāka irukkalām. ataṟkāka muṟai tavaṟalāmā? itu eṉakkāka allatu eṅkaḷukkāka eṉṟu terintiruntāl ētāvatu cey
tirukkalām.
aiyam koḷḷavēṇṭām uṅkaḷukkākattāṉ vantavai. nēraṭiyākap peṟṟuk koḷḷa eṉṉa colkiṟīr
kaḷō eṉṟu karuti iravilē eṅkaḷ ēṟpāṭṭiṉpaṭitāṉ im mūṭaikaḷ vantaṉa. eppaṭiyum makkaḷukkup pakuttaḷittu viṭu
vīrkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ eṇṇiṉōm. tavaṟākiviṭṭatu.
makkaḷukkāka - avarkaḷ vaṟumaiyaip pōkkuvataṟkāka - nītāṉ maṉa niṟaivōṭu itaṉai utavukiṟīrkaḷ. kēḷāmal utavuvatu peruñ ciṟappu! nāṅkaḷ eṅkaḷukkuriyatu eṉpatu teriyāmal eṭuppatu takutiyā?
nāṅkaḷ atai niṉaikkavillai. maṉṉikka vēṇṭum. itai eṭuttuk koṇṭu uṅkaḷ viruppam pōl payaṉ
paṭuttuṅkaḷ. nīṅkaḷ oppukkoṇṭāl nāṅkaḷ iṉṉum eppoḻutum utavak kāttirukkiṟōm.
naṉṟi, itaṉai nīṅkaḷē pakuttaḷikka vēṇṭum.
illai. atu uṅkaḷaic cērntatu.
illai. eṉakkum oru paṅku maṟṟavarkaḷaippōl uṇṭu; nīṅkaḷē pirittuk koṭukkavēṇṭum. uṅkaḷai vēlai vāṅki viṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ eṇṇam.
ōkō! naṉṟākac ceyyuṅkaḷ.
ūriṉar kūṭukiṉṟaṉar. kālaiyil takarāṟu ceytu pōṉavarkaḷaiyum pūṅkuṉṟaṉ aḻaittār; varavillai; eṉiṉum avarkaḷukkum paṅku taravēṇṭum eṉa virumpiṉār. nērē aḻaikkac ceṉṟār.
 pūṅkuṉṟaṉ eṇṇattait terintu koṇṭa cēntaṉ taṉ kūṭṭattiṉarai aḻaittāṉ. yārum pōkakkūṭātu eṉṟum, iṉimēl ūrāraiyum, pūṅkuṉṟaṉaiyum pakaivarāka vaittup pārkka vēṇṭum eṉṟum pēciṉāṉ. ellōraiyum taṭṭit tantu, mārpōṭu taḻuvikkoṇṭu muṟukku ēṟṟiṉāṉ. mīcaikaḷait tirukik koṇṭē cēntaṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantārkaḷ. avarkaḷ mīcaiyum, pallum nakaṅkaḷum tāṉ melintu kāṇavillai! celvaṉ utavi matuvukkum cūtukkum iruntatu aṉṟi uṇavukkup payaṉ paṭavillaiyē!
uṅkaḷukkum tavacattil paṅkuṇṭu. nīṅkaḷ vantu eṭuttuk koḷkiṟīrkaḷā? aṉuppi vaikka vēṇṭumāṉā
lum ceykiṟēṉ eṉṟār pūṅkuṉṟaṉ.
ūrukku nallatu ceykiṟāṉām nallatu; pāvi! ūraiyē piḷavu paṭutti viṭṭāṉ. varavum vēṇṭām. tavacam vāṅkavum vēṇṭām 
talaiyaimaṭṭumpātukāppākavaittukkoḷ.eṅkaḷiṭamuṉnaṭippupacappuetuvumnaṭakkātu.’
 ētētō vāykku vanta paṭiyellām pēciṉārkaḷ.
pūṅkuṉṟaṉ maṉattē ciṟitu acaivu ēṟpaṭṭatu. aṭutta noṭiyil,ivarkaḷ nammaip paḻittatāka ēṉ eṇṇa
vēṇṭum. pukaḻvatākak koṇṭu viṭṭāl eṉṉa? ellām nām niṉaippatu tāṉē. pukaḻ eṉṟāl pukaḻ! paḻi eṉṟāl paḻi! iṉpam eṉṟāl iṉpam! tuṉpam eṉṟāl tuṉpam! ellām uḷḷattaip poṟuttatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭār. ivvēḷaiyil ivarkaḷiṭam pēcuvatu tavaṟu eṉak karutit tirumpiṉār. āṉālum pūṅkuṉṟaṉukku ivarkaḷ vīṭṭilē kiṭantu allaluṟum maṉaivi makkaḷaip paṟṟiya kavalai illāmal illai, atupaṟṟi niṉaittuk koṇṭē naṭantār.
ūrārukkup pala nāṭkaḷukku uṇavu kiṭaittatu. pakkattu ūriliruntum tēṭit tēṭi utavikaḷ varalāyiṉa, pūṅ
kuṉṟaṉaip pārkka vanta pōtu avaratu toṇṭiṉaiyum. ūr nilaimaiyaiyum kaṇṭa nallavarkaḷatu utavikaḷ tāṉ ivai! yārum aṟiyāmalē naṭutteruvil tavaca mūṭaikaḷaip pōṭṭuc celvatu cātāraṇamāka eṅkum naṭakkak kūṭiyatā! ūriṉar kavalai nīṅkik koṇṭu vantatu. atē nēram veṟiyar
kaḷiṉ pakaiyum kēṭum valuttukkoṇṭu vantatu.
kaṇiyaṉ teruvaḻiyē ceṉṟu bkāṇṭiruntār.áy ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. teruvilē viḷai
yāṭik koṇṭiruntāl avarkaḷaik kaṭantu cella vēṇṭi nēriṭṭatu. appoḻutu cēntaṉ taṉ vīṭṭu vāyilil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ makaṉ viḷaiyāṭupavarkaḷuṭaṉ iruntāṉ. avaṉ pūṅkuṉṟaṉaik kaṇṭu tāṭi tāṭi tāṭi, tāḻntu toṅkum tāṭi eṉṟu kēli ceytāṉ. cēntaṉ cirittāṉ. teru vaḻiyē vanta oruvar ciṟuvaṉaik kaṇṭit
tār. ippaṭiyā kēli ceyvatu? ntW ahUkhf ïUªjhš v‹d el¡F«? eṉṟu kotippuṭaṉ kūṟiṉār.
kuḻantai tāṉē! avaṉukku eṉṉa teriyum. eṉ tāṭiyaip pārttu avaṉukku oru makiḻcci! avvaḷavutāṉ. itileṉṉa tavaṟu eṉṟu kūṟik koṇṭu naṭantār. pūṅkuṉṟaṉ. 
ciṉam koḷvār pūṅkuṉṟaṉ eṉpatu cēntaṉ eṇṇam. appaṭic ceytāl ataik koṇṭu vampukku iḻukka vāyppu ēṟpaṭum eṉpatu avaṉ uḷḷācai tōṇṭu
pavaraiyum tāṅkik koḷḷum nilam pōṉṟa poṟumai
yuṭaiya pūṅkuṉṟaṉ poṟumai iḻappārā?
kēli ceyta ciṟuvaṉukkup pūṅkuṉṟaṉ pēccu viyappāka iruntatu. nalla maṉitar! ivaraik kēli ceytatu tavaṟu eṉṟu avaṉ vāy pēciyatu. cirittu niṉṟa cēntaṉukkuc ciṟuvaṉ ceyal ciṉattai uṇṭākkiyatu. piṉ uṇṭākātā? taṉṉaip pōṉṟa kuṇam makaṉukku illaiyallavā!
pūṅkuṉṟaṉ irunta vīṭṭil oru nāḷ tīppaṟṟik koṇṭatu. ataṉai ūrkkārar kaṇṭu viṭṭaṉar. veḷit tiṇṇaiyil paṭuttirunta pūṅkuṉṟaṉ eḻuntu viṭṭār. makkaḷ ōṭiyāṭi vēlai pārttaṉar. viraivil tīyai aṇaikka muyaṉṟaṉar. cuṭar viṭṭeḻunta koṭuvāy neruppum, ūr
makkaḷāl aṇaikkappaṭṭatu. vīṭu vēvatu paṟṟi ettakaiya kavalaiyum aṟṟuppōy uṟṟu nōkkik koṇṭu iruntār kaṇiyaṉ. vāḻvu aḻiyum pōtu, ēṟpaṭum cuṭar eṉṟu viyantār. malarukku utirkiṟēṉē eṉṟa kavalaiyuṇṭā? kavalaiyaṟṟu erintu viḻum kūraiyum ittakaiyatē eṉṟu eṇṇiṉār. veṟi neruppākiṟatu; aṉpu taṇṇīrākiṟatu. aṉput taṇṇīr pāycciyavuṭaṉē veṟi neruppu aṇaintu viṭṭatu. āṉāl veṟi neruppait tolaikka veṟi
neruppē mūṭṭiṉāl ūrē pāḻpaṭṭu irukkum! eṉṟu cintittuk koṇṭiruntār.
iṉpam! iṉpam! iṉittuṉpam illai! veṟṟuc cuvaril kūrai iruntatu. iṉi atu illai; iyaṟkai tarum 
mara niḻal! ām! iyaṟkai vīṭu eṉvīṭu!! eḻil vīṭu eṉvīṭu! eṉṟu makiḻntār. oru marattiṉ aṭiyil pōy amaitiyāka uṭkārntu nikaḻccikaḷaik kavaṉittār. makkaḷukkuk kiḷarcci valuttatu. eṉṉeṉṉavō ceyya vēṇṭum pōl  tōṉṟi
yatu! poṟuttukkoṇṭaṉar pūṅkuṉṟaṉukkāka!
maṟunāḷ cēntaṉum, avaṉaic cērnta cilarum pūṅkuṉṟaṉ vīṭṭiṉ vaḻiyē vantaṉar. erinta vīṭṭaik kaṇṭu peruñcirippuc cirittaṉar! avarkaḷ ēvi viṭṭa tīppaṭai koṇṭa veṟṟik kāṭci yallavā! pūṅkuṉṟaṉai mara niḻalil kaṇṭu ekkaḷittaṉar. pūṅkuṉṟaṉukkō puṉmuṟuval vantatu.
oruvaṉ coṉṉāṉ ivvaḷavu naṭantum cirikkiṟāṉ! koṭiyavaṉ! uṭampellām nañcu! āmām keṭṭavaṉ, ūrai nampa vaittu, nam pēraik keṭuttu viṭṭāṉ. ivaṉai oḻittāltāṉ nimmati. ippaṭi oruvaṉ kūṟiṉāṉ. el
lōrumā irumpuk kātiṉar? tōṟkātuḷḷavarkaḷ yārēṉum irukka māṭṭārkaḷā? itu avarkaḷ cilarukkuk kēṭṭatu. ūrellām pēccāyiṟṟu. ataṟku ulaimūṭi uṇṭā?
cēntaṉ vīṭṭilē paḻit tiṭṭam uruvākiyatu. eppaṭiyum pūṅkuṉṟaṉai uruṭṭi viṭa vēṇṭum; iṉṟēl veruṭṭi viṭa vēṇṭum. ituvē tiṭṭam. veṟiyarkaḷ cēntaṉukkut tuṇai niṉṟaṉar. avarkaḷ vaḻakkattiṟku mēl matuvakaikaḷaic cēntaṉ tantāṉ. paṇaṅ kācukaḷaiyum eṭuttu vīciṉāṉ. pūṅkuṉṟaṉukkuk kēṭu ceytāl aṉṟi avvūril taṉ pukaḻai nilai nāṭṭa muṭiyātu. makkaḷum taṉṉai matikka māṭṭārkaḷ eṉṉum aḷavukku uṟuti koṇṭu viṭṭāṉ cēntaṉ. iṉi etuvum ceyya māṭṭāṉā?
cēntaṉ tiṭṭaṅkaḷai yellām avaṉ makaṉ aṟintu koṇṭāṉ. avaṉ ciṟuvaṉ tāṉ. iruntālum vīṭṭil naṭakkum pēcciṉaip purintu koḷḷa muṭiyāmal pōka
villai. pūṅkuṉṟaṉai aṭippataṟkākap pōṭṭirukkum tiṭṭam avaṉukkuk koñcam kūṭap piṭikkavillai. tāṉ aṟinta aḷavil eppaṭiyum taṭuttu viṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi
ṉāṉ. ataṉāl cēntaṉukkum veṟiyarkaḷukkum teriyāmal vīṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟiṉāṉ. pūṅkuṉṟaṉ vaḻakkampōl veḷiyūrukkuc ceṉṟu koṇṭiruntār. avaraic ciṟuvaṉ toṭarntāṉ.
aiyā eṉṟāṉ ciṟuvaṉ.
kural kēṭṭut tirumpiṉār pūṅkuṉṟaṉ. eṉṉappā? ippaṭit taṉṉantaṉiyāy!
oru ceyti! uṅkaḷ mēl eṉ tantaiyārukkum vēṟu cilarukkum veṟuppuppōl irukkiṟatu. ataṉāl uṅkaḷai eppoḻutum tiṭṭikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ. ep
poḻutum vīṭṭil uṅkaḷ pēccākavē irukkiṟatu. uṅkaḷai aṭittu ūrai viṭṭu ōṭṭi viṭavēṇṭum eṉṟu iṉṟu kūṭippēci irukkiṟārkaḷ. eṉṉa naṭakkumō eṉṟu.  eṉakkup payamāka irukkiṟatu. nīṅkaḷ eppaṭiyāvatu tappittuk koḷḷavēṇṭum. eṅkaḷ appā koṭiyavar; muraṭṭut taṉamākap pēcuvār; etaiyum ceyvār paiyaṉ toṭarntu pēciṉāṉ.
ciṟuvaṉatu mutukait taṭavik koṭuttār kaṇiyaṉ. makiḻcciyōṭu kūṟiṉār; nī kavalaip paṭātē! eṉakku oṉṟum varātu! eṉṉai ēṉ avarkaḷ aṭikkap pōkiṟārkaḷ. nāṉ oṉṟum avarkaḷukkuk keṭutal ceyyavillaiyē! piṟaku eṉakku eṉṉa kavalai? uṉatu nalleṇṇattiṟku vāḻttu eṉṟār.
nāṉ colvatu uṇmai; poyyillai eṅkappā mātiri tāṉ nāṉ iruppēṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? nāṉ keṭṭa eṇṇattōṭu collavillai eṉṟāṉ ciṟuvaṉ.
nī keṭṭa eṇṇattuṭaṉ colkiṟāy eṉṟu niṉaikka
villai. appaṭi yāraiyum niṉaikkamāṭṭēṉ. nī pōy vā! varuvatait taṭukka evarālum muṭiyātu eṉṟār kaṇiyaṉ. ciṟuvaṉ varuttattuṭaṉ naṭantu ūraiyaṭaintāṉ.
pūṅkuṉṟaṉ vēṟṟūrkaḷukkup pōy viṭṭu mālaip
poḻutil tirumpiṉār. āṉāl ataṟkuḷ ūrē kalakalattup
pōy iruntatu. pūṅkuṉṟaṉai aṭikkat tiṭṭamiṭṭa ceyti
yiṉ viḷaivutāṉ atu. pūṅkuṉṟaṉ mēl turumpu paṭṭāl cēntaṉ mēl irumpu paṭāmal tīrātu eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
poṟumai vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl poṟāmaik
kārarkaḷiṭam poṟumai kāṭṭavē kūṭātu eṉṟu collavum toṭaṅki viṭṭaṉar. avvaḷavu vētaṉai ēṟpaṭṭu viṭṭatu makkaḷukku!
ūrukku vantum varātirukkum poḻutē ceytikaḷai aṟintār pūṅkuṉṟaṉ. kaṭukaṭuppuk kāṭṭiṉār illai. ciṟitu poḻutu cintittār. ūrār aṉaivarum avaraic cūḻntu koṇṭu cēntaṉaip pārttu viṭukiṟōm; eṅkaḷai aṉumatiyuṅkaḷ; uṅkaḷaik kēṭkāmal ceyyak kūṭātu eṉṟu tāṉ pārkkiṟōm eṉṟaṉar.
cēntaṉ namakku eṉṉa ceytāṉ. avaṉ pakaivaṉā? nāṉ pakaivaṉ eṉṟu niṉaittāl pakaivaṉ! uḷḷāṉ eṉ eṇṇam avaṉ naṇpaṉ eṉpatē! piṉ eppaṭip pakaivaṉ āvāṉ. nīṅkaḷ āttirattuṭaṉ pēcukiṉṟīrkaḷ. eṉakku oṉṟum varātu. naṉmaiyō tīmaiyō piṟar tara varuvaṉa alla. oruvaṉ ceyvatu avaṉ karuttuppaṭi naṉmaiyāka irukkalām. āṉāl peṟupavaṉukku atuvē tīmaiyāka irukkalām. oruvaṉ niṉaivil piṟarukkut tuṉpam ceyvatāka irukkalām. āṉāl peṟupavaṉukku atuvē iṉpamāka irukkalām. ātalāl naṉmai tīmai; iṉpam, tuṉpam ākiyavai piṟar tara varuvaṉa alla, taṉ maṉam taruvatu tāṉ. nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟik kavalai koḷḷa vēṇṭām. eṉakku oṉṟum varātu. ulakattil piṟantavarkaḷ aṉaivaruma iṟantē āka vēṇṭum. iṟavātavar uṇṭā? uṟutiyāka aṭaintē tīravēṇṭiya cāvukkāka añcuvatu aṟiviṉmaiyum, kōḻaittaṉmaiyum allavā? eṉakku maṭṭum amaivatā cāvu! allatu putumaiyāṉa oṉṟā cāvu? nāṉē cēntaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu varukiṟēṉ eṉṟu puṟappaṭṭār.
itu tavaṟu! mikat tavaṟu! uralukkuḷ talaiyaik koṭuppatupōl irukkiṟatu tiṭṭam. vēṇṭām. tīyavaṉait tēṭik koṇṭu pōyp pārppatu pōl tīmai illavē illai eṉṟu taṭuttaṉar makkaḷ.
kaṇiyaṉ kēṭkavillai. maṟṟavarkaḷ etuvum kūṟavum muṭiyāmal, taṭukkavum muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉar. āṉāl avarait toṭarntu pōvatu eṉṟu uṟuti koṇṭaṉar.
iravup poḻutu ākiviṭṭatu. iruḷ kappikkoṇṭatu. teruvil oṉṟiraṇṭu iṭaṅkaḷil kiḻiyañcaṭṭi viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. cēntaṉ vīṭṭiṉ uḷḷaṟaiyil viḷakku veḷiccam terintatu. veḷittiṇṇai iruḷ kappi iruntatu. āṉāl katavu tiṟantu kiṭantatu. ciṟitum añcāmal pūṅkuṉṟaṉ vīṭṭukkuḷ ceṉṟār. veḷiyē niṉṟukoṇṭu aiyā eṉṟu aḻaittār. ēḻeṭṭup pērkaḷiṉ cala calappuk kuralkaḷ ōyntaṉa. eṭṭippārāmalē yār? eṉṟu kēṭṭatu oru kural.
pūṅkuṉṟaṉ uṅkaḷaip pārppataṟkāka vantēṉ. poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum! ippoḻutu uṅkaḷait tēṭi vantataṟkāka eṉṟu kūṟik koṇṭu uḷ vīṭṭukku vantār.
ciṟiya veḷiccattilē cila uruvu vāḷkaḷum, kattikaḷum oḷiviṭṭaṉa. kampukaḷ cila miṉṉiṉa. eṉṉai aṭippataṟkākak kūṭip pēcuvatāka aṟintēṉ. nīṅkaḷ tēṭivarum tollai etaṟku? nāṉē vantu viṭuvatu nallatu eṉṟu karuti vantēṉ. uṅkaḷ viruppam pōl ceyyuṅkaḷ. ivviṭam pōtumā? vēṟiṭattiṟku varavēṇṭumā? eṉṟār pūṅkuṉṟaṉ.
ōynta kaṭalāki viṭṭatu vīṭu; erinta kaṭṭaiyāki viṭṭatu uḷḷam! evarum pēcavillai. cēntaṉ talaiyait toṅkap  pōṭṭuk koṇṭu niṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷ ov
voru varāy niṟkāmal naḻuviṉar.
uṅkaḷ viruppampōla ceyyuṅkaḷ eṉṟār pūṅkuṉṟaṉ. oṉṟum maṟumoḻi varavillai. perumūccu maṭṭum cēntaṉukku vantu koṇṭiruntatu. cēntaṉ maintaṉ accattōṭu aṭuttu vantāṉ.... aiyā nīṅkaḷ vāruṅkaḷ! appā aṭikka māṭṭār. iṉi aṭikkac collavum māṭṭār eṉṟāṉ. veḷiyē aḻaittāṉ.
eṉ ceyal ivarkaḷukkut tavaṟākappaṭukiṉṟatu. ataṟku ivarkaḷ viruppam pōl taṇṭaṉai tara niṉaikkiṟārkaḷ. ivarkaḷ taṇṭaṉai etuvāyiṉum eṉakku iṉpamē! iṉṉum colkiṟēṉ. ivarkaḷ viruppam etuvāyiṉum eṉakku nalamē eṉṟu pēciṉār.
cēntaṉ kalluḷḷaṅ kūṭak karaintuviṭṭatu pōl irukkiṟatu. illāviṭil kāyntu pōṉa avaṉ kaṇkaḷi
liruntum kaṇṇīrt tuḷikaḷ vantirukkamāṭṭā!
kaṇiyaṉ pōṉapiṉ, cēntaṉatu naṇparkaḷ vantaṉar. eṉṉa ceyya vēṇṭum, ceykiṉṟōm eṉṟaṉar. ip
poḻutē puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟāṉ cēntaṉ. aṉaivarum cēntaṉait toṭarntu ceṉṟaṉar. iṉṉum koṭiyavarkaḷ koṭumaiyai viṭavillai pōlirukkiṟatu. varaṭṭum eṉṟu makkaḷ toṭarntaṉar.
kaiyilirunta uṟaivāḷai vīci eṟintāṉ cēntaṉ. eṉ vīram, pēṭi vīram! uṅkaḷ vīramē, āṇmai vīram! maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu kaṇiyaṉ muṉ vīḻntāṉ. ūrār tikaittaṉar; veṟiyar maruṇṭaṉar. talaivaṉ āṭṭattiṟkut takkap
paṭi āṭum avarkaḷum maṉṉippuk kēṭṭaṉar.
pūṅkuṉṟaṉ cēntaṉait tūkkiṉār. aṉpā! poṟuttuk koḷḷa oṉṟum  illaiyē! uṉ col tavaṟāka iruntāl allavō, poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. ituvarai uṇmai puriyavillai uṉakku. iṉṟē purintatu. uṇmai puriyāmal ceytatu tavaṟākumā?.... palavāṟu tēṟṟiṉār.
paṇpuṭaiyavarkaḷāl tāṉ ulakam irukkiṟatu eṉpatai iṉṟē aṟintu koṇṭēṉ eṉṟāṉ cēntaṉ. ūrē makiḻntatu. pūṅkuṉṟaṉaip purintu koḷḷa nallatōr vāyppu āyiṟṟu cēntaṉ pakaiyuṇarcci eṉṟu makkaḷ pēcikkoṇṭaṉar.
cēntaṉ putiyavaṉāki viṭṭāṉ. avaṉ poṟāmai, pōṭṭik kuṇaṅkaḷ pōyt tolaintaṉa. aṉpu vaḻiyāl ūrait tirutta muyalvatu kaṭiṉamāṉa ceyal. āṉāl tirutta niṉaippavarkaḷukku āḻnta nampikkaiyum, uyirkku iṟuti vantālum aṉpu vaḻiyiliruntu māṟāta uṟutiyum irukku
māṉāl atupōl veṟṟi tarum iṉpamāṉa ceyal vēṟoṉṟum illai. poṟumaiyāl poṟāmaiyai veṉṟār pūṅkuṉṟaṉ. aṉpiṉāl vaṉmai veṉṟu vākai cūṭiṉār. kuṭakūr oṉṟu paṭṭatu.
vaṟaṇṭu pōy, uḻavut toḻilaik kai viṭṭu niṉṟa kuṭakūril maḻai peyyat toṭaṅkiyatu. karai puraṇṭōṭu
māṟu perumaḻai peytatu. makkaḷukku ēṟpaṭṭa makiḻccikku ellai illai. cēntaṉ uḻavarkaḷukku utaviṉāṉ. vitai
kaḷum, vēṇṭiya karuvikaḷum tantāṉ. uṇavuk kavalaiyaiyum ōraḷavu pōkkiṉāṉ. ippoḻutu pūṅkuṉṟaṉukku muṉṉaip
pōl arum pāṭupaṭṭu, varuvāy cērkkavēṇṭiya tēvai illātu pōyviṭṭatu. ataṉāl ūrc ciṟuvarkaḷai aḻaittu vaittu eḻuttaṟivu uṇṭākkiṉār. mutiyavar
kaḷukku ulakiyalaṟivu vaḻaṅkiṉār. kuṭakūrukku naṟkālam piṟantu viṭṭatu. iraṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷil kīraikaḷum, kiḻaṅkukaḷum, kāykaṟikaḷum tavacaṅkaḷum ovvoṉṟākat toṭarntu vara ārampittu viṭṭaṉa. taṉ muyaṟciyāl varum celvattai uṇpataip pārkkilum iṉpam ētu?
uṇavuk kavalai illātapōtu makkaḷ makiḻvatu iyaṟkai tāṉē. ataṉāl nilāk kālaṅkaḷil ūrārellām kūṭi kummi naṭaṉam, kaḷiyāṭṭam āṭiṉar. ciṟcila vēḷaikaḷil nāṭakattiṟkum ēṟpāṭu ceytaṉar.
muḻu matiyaṉṟu iravu muḻuvatum kaḷiyāṭṭamākavē irukkum. pakkattu ūrkaḷum vantu kūṭum! kuṭakūr vaṟumaik koṭumai nīṅki vaḷam peṟṟatu.
orunāḷ iṉpamāka nāṭakam naṭantu koṇṭu iruntatu. annāṭakattil vanta ceytikaḷ kuṭakūr nikaḻcciyākavē iruntaṉa. ataṟku ēṟpaṭṭa vaṟumaiyum, pūṅkuṉṟaṉ varukaiyum, vaḷam peṟukaiyum kāṭṭap peṟṟaṉa. aṉṟu makkaḷukku orē āravāram tāṉ! kaittaṭṭukkuk kaṇakkillai. atilum pūṅkuṉṟaṉāka naṭippavaṉ vantāl pōtum orē cirippu, kaittaṭṭu! kāraṇam pūṅkuṉṟaṉāka naṭittavaṉ cēntaṉ!
kūṭṭattil tuṟavi oruvar iruntār. avar pūṅkuṉṟaṉ irunta iṭattai aṭuttu iruntār. avariṭam nāṭakam eppaṭi? eṉṟu oruvar kēṭṭār. eṉṉeṉṉavō pēciṉār tuṟaviyār. eṉṉa vāḻkkai itu! nilaiyaṟṟatu. nēṟṟu iruntavaṉ, iṉṟu iruppatu illai. iṉṟu iruppavaṉ, nāḷai iruppāṉ eṉṉum uṟutiyillai; noṭi noṭi tōṟum cāvu; cañcalam,pakkamellām koṭumai; kolai, pērācai; oruvaṉai oruvaṉ aṭakkutal; poṟāmaiyāl aḻittal; pōṭṭiyāl vāṭṭal; cē! cē! vāḻvā itu?
irupatil eḻucci; muppatil muṟukku; nāṟpatil naḻuval; aimpatil acati; aṟupatil āṭṭam; eḻupatil ēkkam; eṇpatil tūkkam eṉṟu pōkiṉṟa vāḻvu pōṟṟak
kūṭiyatā?... iṉṉum pēciṉār.
tuṟaviyār kūṟiṉārē itupaṟṟit taṅkaḷ karuttu eṉṉa eṉṟu kaṇiyaṉiṭam oruvar kēṭṭār. vāḻkkai iṉitu eṉpatu cilar karuttu! vāḻkkai iṉṉātatu eṉpatu it
tuṟaviyār karuttu. cari, viruppiṉāl vāḻkkai iṉitu eṉṉum makiḻcciyum eṉakkillai. veṟuppiṉāl vāḻkkai koṭitu eṉṉum kavalaiyum illai. iṉpamum tuṉpamum kalantatē vāḻvu. iraṇṭum iṇaiyāta vāḻvu vāḻvaṉṟu.
tuṉpam, payirukkuk kaḷai veṭṭup pōlvatu. iṉpam, kaḷai veṭṭiya payirukku maḻai pōlvatu. payir naṉṟāka vaḷarvataṟkuk kaḷai veṭṭum vēṇṭum, maḻaiyum vēṇṭum. oṉṟē pōtum eṉṟu aṟivuḷḷa uḻavaṉ colla māṭṭāṉ eṉṟār, vāḻkkaiyiṉ uyar kōṭpāṭṭiṉaip palar aṟintu koṇṭaṉar. tuṟaviyārukkup pūṅkuṉṟaṉ urai piṭikkavillai
pōl irukkiṟatu. ataṉāl muṇakikkoṇṭē naṭantār. muṟaiyā, muṟaiyillaiyā eṉpatu paṟṟik kavalaippaṭuvatu illai. taṅkaḷ taṅkaḷ viruppampōl pēca vēṇṭum. atuvē meyyurai eṉṟu niṉaippavarkaḷ palar allavā! avarkaḷuḷ oruvar attuṟaviyār pōl irukkiṟatu.
pakaṟpoḻutu oṉṟil pūṅkuṉṟaṉ āṟṟaṅkaraikkuc ceṉṟār. cēntaṉ, marutaṉ mutalāṉa cilar uṭaṉ vantaṉar. vaṟaṇṭa avvāṟṟilē veḷḷam varukiṉṟatu eṉṟāl iṉpam
tāṉē! anta iṉpattilē kaṇiyaṉ kaḷi tuḷumpiṉār. appoḻutu oru kāṭci aṉaivaraiyum kavarntatu.
oru periya yāṉai āṭivarum maṇikaḷ, ōṅkiya naṭai; oḷiviṭum neṟṟi; ataṉmēl eṭuppuṭaṉ oru pulavar; avarait toṭarntu ēvalar palar! celvappolivaik kāṭṭum āṭai aṇikalaṅkaḷ; avar pukaḻai veḷip paṭittum pāṇar, kūttar, cīrvaricaikaḷ. uyarnta vaḷḷal oruvaṉaip pāṭip paricu peṟṟuk koṇṭuvarum cīrmiku centamiḻp pulavar eṉpataṟ
kuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ.
itō oru perum pulavar! yāṉai mēl amarntirukkum māṇpu eṉṉē! aṟiviṉ ciṟappaik kāṭṭum mukappolivu eṉṉē! celvac ciṟappaik kāṭṭum cīrvaricai eṉṉē! nām pōy avaraip pārttu varuvōm āmām; āmām! eṉṟu ottuppēciṉar. kaṇiyaṉ amaitiyāka āṟṟilē mitantu vanta kaṭṭaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. intak kaṭṭaiyaip pāruṅkaḷ  eṉṟār. aṉaivarum pārttaṉar. kaṇiyaṉ kūṟiṉār.  ikkaṭṭai oru kāṭṭilō, malaiyilō kiṭantirukkum. iṅku eppaṭi vantatu, inta veḷḷam iḻuttukkoṇṭu vantatāl tāṉē vantatu. veḷḷattiṉāl iḻuttu varap paṭṭālum kūṭa vēṟu eṅkēṉum taṭaiyō, cuḻalō, aṇaiyō kiṭantu taṭut
tirukkumāyiṉ ivvaḷavu tolai vantirukkumā? iṅku vantu cērntatu kaṭṭaiyiṉ muyaṟciyālō aṟivālō aṉṟu; āṟṟalālum aṉṟu. ellām ivveḷḷattāl - veḷḷattilum kuṟukkīṭu illāmaiyāl! intak kaṭṭaikku vāyppuk kiṭaittatu. nīnti neṭuntolai vantu viṭṭatu. iṉṉum cila kaṭṭaikaḷ kiṭanta iṭattilēyē kiṭakkalām. ïGg£L« ïilbtËÆš Ã‹¿U¡fyh«; ïªj Ãiyik kÅj thœ¡if¡F« bghUªj Éšiyah? 
 kāla veḷḷam (ūḻ) cilarai veṟṟi vīrarāka, ciṟan
tōrākap periyōrākac ceykiṟatu. cilarait tōṟṟōrāka, tāḻntōrākac ciṟiyōrākac ceykiṟatu. makkaḷukku ēṟpaṭum uyarvu tāḻvukaḷ ūḻaip poṟuttatu. ātalāl peri
yōraip pukaḻtaṟkum, ciṟiyōrai ikaḻtaṟkum nēriya kāraṇam illai! pukaḻvatum ikaḻvatum muṟaimaiyum alla. ātaliṉ ipperiyavar ciṟappiṉaik karuti avaraip pārkka nāṉ virumpavillai eṉṟār. maṟṟavarkaḷ amaiti koṇṭaṉar.
pūṅkuṉṟaṉukku vēṟṟūrkaḷaiyum cuṟṟi varum āval ēṟpaṭṭatu. ivveṇṇattāl tāṉē pūṅkuṉṟattai viṭṭu puṟappaṭṭār! kuṭakūr makkaḷ avaraip pirivataṟkup peritum varuntiṉar. pūṅkuṉṟaṉ celvatait taṭukka muyaṉṟaṉar. avarkaḷ muyaṟci veṟṟi peṟavillai. pūṅkuṉṟaṉ nalla pala uraikaḷaik kūṟi cellutaṟku opputal peṟṟār. makkaḷ, nīṅkaḷ eṅkaḷ vāḻkkaikku uriyaṉa eṉak karutuvatai ippoḻutu uraikkavēṇṭum, eṉa vēṇṭikkoṇṭaṉar, avarkaḷ viruppampōl, tam karuttiṉai,
yātum ūrē yāvarum kēḷir;
tītum naṉṟum piṟartara vārā;
nōtalum taṇitalum avaṟṟōr aṉṉa;
cātalum putuvatu aṉṟē, vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ
iṉṉātu eṉṟalum ilamē; miṉṉoṭu
vāṉam taṇtuḷi talaii āṉātu
kalporutu iraṅkum mallal pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
muṟai vaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyil teḷintaṉam ākaliṉ māṭciyiṉ
periyōrai viyattalum ilamē
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē
eṉṉumoru pāṭalākap pāṭit tantār. emakku ellām ūr; ellārum cuṟṟattār. kēṭum ākkamum tāmē variṉ allatu piṟar tara vārā. nōtalum atu tīrtalum avaṟṟai oppat tāmē varuvaṉa; cātalum putitu aṉṟu. vāḻvatai iṉitu eṉṟu makiḻvatum ilam. veṟuppiṉāl iṉṉātatu eṉṟu iruttalum ilam. miṉṉaluṭaṉ maḻai peytalāl kaṟkaḷiṭaiyē oliyuṭaṉ ōṭum periya āṟṟiṉ nīriṉ vaḻiyē cellum mitavai pōla ariya uyir ūḻiṉ vaḻiyē cellum eṉpatai teḷinta aṟiviṉarkaḷāl terintōmātalāl periyōrai matittalum, ciṟiyōrai ikaḻtalum ilam eṉṉum karuttukkaḷ potintuḷḷa ippāṭalaik koṇṭu iṉpuṟṟaṉar. ikkaruttukkaḷ aṉaittum pūṅkuṉṟaṉ vāḻkkaiyuṭaṉ oḷi viṭṭavai allavā! ataṉāl kuṭakūrār oru putaiyal pōl pōṟṟik koṇṭaṉar.
pūṅkuṉṟaṉ avarkaḷiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭār. avar ūraik kaṭantu kōyil mēṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟār. appoḻutu  kōyil maṇi kaṇīr kaṇīr eṉṟu olittuk koṇṭiruntatu; pacuvum kāḷaiyum kaṇa kaṇa eṉṉum oliyuṭaṉ mēyntu tirintaṉa, āṭumāṭukaḷ akaṅ
kaḷikka ōṭiyāṭit tirintaṉa; paṟavaikaḷiṉ paraparappuk kural kaṭal alaiyai niṉaivūṭṭiṉa. pūṅkuṉṟaṉ kaṇṭum kēṭṭum makiḻntu koṇṭu kuṭakūrai viṭṭu akaṉṟār. yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṉum karuttuṭaṉ ūr tōṟum ceṉṟu uṟavāṭik koṇṭu tam vāḻ nāḷai iṉpamākak kaḻittār.

14. mallaṉai veṉṟa maṉṉavaṉ katai
ūr eṉappaṭuvatu uṟaiyūr eṉṉum ciṟappup peṟṟatu uṟaiyūr ākum. uṟaivataṟkut takka vāyppuṭaiya ūrāka irunta kāraṇattiṉāl uṟaiyūr eṉṟa peyar peṟṟatākum. mikap paḻaṅkālan toṭṭē, cōḻarkaḷiṉ talainakarāka irunta perumai uṟaiyūrukku uṇṭu.
uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu ciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta cōḻarkaḷ palar palar. avarkaḷuḷ tittaṉ eṉpavaṉum oruvaṉ. uṟaiyūr vīrai vēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉ eṉṉum peyarāl aḻaikkap peṟṟāṉ. tittaṉ peruvīraṉākat tikaḻntavaṉ. avaṉ peyar kēṭṭa aḷavilē pakaivar naṭuṅkic cōrntaṉar. uḷnāṭṭilum koḷḷaiyarkaḷō kuṟumpar
kaḷō talaikāṭṭiṉar illai. ataṉāl tittaṉ iṉitē neṭuṅkālam āṇṭu vantāṉ.
tittaṉ uriya vayatil tirumaṇam ceytu koṇṭu irun
tāṉ. attirumaṇattiṉ payaṉāka naṉmakkaḷ iruvar piṟantaṉar. maintaṉ oruvaṉ, makaḷ orutti. maintaṉ perunaṟ kiḷḷi eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. makaḷ aiyai eṉṉum peyaruṭaṉ ilaṅkiṉāḷ.
tittaṉ peyaraik kēṭṭa aḷavil pakaivar naṭuṅkiṉar eṉiṉum, annāḷil vaṭuka nāṭāṇṭa kaṭṭi eṉṉum aracaṉ ciṟitum matikkātavaṉāka iruntāṉ. ārāyāmal tittaṉaik kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭu veṟṟi peṟṟuviṭalām eṉṉum cerukkaṭaintāṉ. avaṉukku naṇpaṉāka irunta pāṇaṉ eṉpavaṉai aḻaittu nām iruvarum cērntu tittaṉ nāṭṭaip paṟittup pākam vaittuk koḷvōm eṉṟu ācaimoḻi kūṟiṉāṉ. 
pāṇaṉ peruvīraṉ allaṉ. taṉṉaip pārkkilum kaṭṭi vīramikkavaṉ eṉpatai pāṇaṉē aṟivāṉ. ataṉāl taṉṉaip pārkkilum vīraṉāṉa kaṭṭi taṉṉaik kūṭṭukku aḻaippataip perumaiyākak koṇṭāṉ. ācai yārait tāṉ viṭṭatu!
kaṭṭikkut tittaṉai vellum āṟṟal iruppataṉāl tāṉ etirkkac celkiṟāṉ. avaṉoṭum ēṉō tāṉō eṉṟu nāmum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu kalantu koṇṭāl veṟṟi peṟṟu viṭalām. tuṇaikku vanta utavi karuti namakkum cōḻa nāṭṭil oru paṅku taruvāṉ. av vaḷanāṭṭiṉāl nam nāṭṭaic celvam koḻikkac ceytu viṭalām.
veṟṟi evvāṟāyiṉum kūṭa kaṭṭikkut tuṇaiyāka vēṇṭiyatum tēvai ākiṉṟatu.avaṉ aḻaippai maṟuttu viṭṭāl piṉṉar ēṟpaṭum kēṭṭiṉait tāṅkik koḷḷa
muṭiyātu. ippaṭi eṇṇikkoṇṭu pōrukku vantāṉ pāṇaṉ. oppukkup pōṉavaṉ utaviyum ūkkamum eppaṭi irukkum?
kaṭṭiyum, pāṇaṉum uṟaiyūrai oṭṭi vantaṉar. naḷḷiruḷilēyē uṟaiyūrk kōṭṭaiyai vaḷaittu viṭat tiṭṭa miṭṭaṉar. tittaṉ peruvīraṉ allavā! ataṟku ēṟpa avaṉ kōṭṭaikaḷ valiyaṉavāka iruntaṉa. kōṭṭaiyaic cuṟṟilum kāṭukaḷ ceṟintu iruntaṉa. akkāṭukaḷaik kaṭanta piṉṉarakaḻi uṇṭu! kāṭṭaiyum akaḻaiyum kaṭanta piṉpē matilai neruṅka muṭiyum. kāvaṟ kāṭṭiṉ pakkam vanta
vuṭaṉēyē kaṭṭi tiṭṭamiṭṭuk koṇṭāṉ tittaṉai veṉṟatāka! āṉāl kāvaṟ kāṭṭaik kaṭantu, veḷiyēṟavē appāṭā! eṉṟu āki viṭṭatu.
āḻamum, nīḷamum akalamum mikkatāyk koṭuvāy mutalaiyum cuṟāvum kalittut tiriyum akaḻaik kaṇṭavuṭaṉē accamāka iruntatu. ēṉaṭā vantōm eṉṟu kaṭṭi eṇṇikkoṇṭu iruntāṉ. pāṇaṉukkut tirumpi viṭa
lāmā eṉṟu ācai! coṉṉāl kaṭṭi eṉṉa colvāṉō, ceyvāṉō eṉṟu añcip pōy aṭaṅkik kiṭantāṉ. vīrarkaḷaiyellām amaitiyāka irukkumāṟu kaiyamarttik koṇṭāṉ kaṭṭi; avarkaḷum vēntaṉukku ēṟṟa vīrarkaḷ,! namakkēṉ vampu eṉṟu irukkum iṭam teriyāmal kāṭṭuk
kuḷ patuṅkik koṇṭaṉar.
poḻutu viṭintatu! veḷiyēṟit tākka vēṇṭum; illaiyēl ōṭṭam piṭikka vēṇṭum! tākkuvatu paṟṟiya eṇṇam eppoḻutō tolaintu viṭṭatu. tolait
tavai, kāṭum akaḻum matilum tāṉ! ōṭuvataṟku ūkkam eḻuntatu. āṉāl māṉam taṭuttukkoṇṭu niṉṟatu. aṉṟiyum pāṇaṉ eṉṉa niṉaippāṉ eṉpatu kaṭṭiyiṉ eṇṇam. kaṭṭi eṉṉa colvāṉ eṉpatu pāṇaṉ eṇṇam.
kālaiyilē muracu muḻaṅkiyatu. aracaṉ avaikkuc cellum nērattaik kāṭṭum muracu atu. ataṉ muḻakkam matilil paṭṭu etirolittatu. neṭu nēram ōyāmal olittuk koṇṭē iruntatu. pōrppaṟai muḻakkuvatākap pāṇa
ṉukkum kaṭṭikkum terintatu. avarkaḷ neñcaṅkaḷ patai
pataippāl paṟaiyaṭittuk koṇṭaṉa; narampukaḷ tuṭi
tuṭittaṉa; kāl kaikaḷ naṭunaṭuṅkiṉa.
nām iṅku vantiruppatai eppaṭiyō oṟṟar vaḻiyākat tittaṉ aṟintu koṇṭāṉ. iṉi viṭa māṭṭāṉ; cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu vāṭṭiṉāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟu ēṅkiṉar. pāṇaṉum kaṭṭiyum māṟi māṟi oruvarai oruvar pārttuk koṇṭiruntaṉar. iṉi irukkap poṟuppatu illai eṉṉum nilaimai ākiviṭṭatu avarkaḷukku! ōṭṭam piṭittaṉar.
etirttut tākkuvōr illāmalē, ēkkam piṭittu ōṭum vīram uyar vīram allavā! poṉṉeḻuttukkaḷil tāṉ poṟittu vaikka vēṇṭum! talaiviri kōlamāy ōṭum vīrarkaḷ ōṭṭattaik kāval vīrarkaḷum, nakaramakkaḷum pārāmalā viṭṭu viṭṭaṉar? ōṭat tuṇintu viṭṭa piṟaku evar pārttāl eṉṉa? pārā viṭṭāl tāṉ eṉṉa?
tittaṉ ceytiyiṉai aṟintāṉ. naṉṟu naṉṟu! ivarkaḷ vīram iruntavāṟu eṉṉē! eṉṟu nakaittāṉ. kaṭṭiyum pāṇaṉum ōṭiya alaṅkōlattaip pārttavarkaḷ virittuk kūṟiya pōtu avaiyiṉar kaikoṭṭic cirittaṉar.
ciṟuvaṉāṉa perunaṟkiḷḷikkuk kaṭṭiyum pāṇaṉum vantu pōriṭāmalē ōṭiya ceyti terintatu. taṉ tantaiyiṉ uyarnta vīrattai niṉaittu neñcārap pōṟṟiṉāṉ. avaṉ maintaṉ eṉpataṟkākap perumaip paṭṭuk koṇṭāṉ.
kiḷḷikku maṟpayiṟciyil pērārvam iḷamaiyilēyē ēṟpaṭṭiruntatu. kaṭṭuṭal vāyntavaṉāṉa avaṉ kāḷaip paruvam aṭaintavuṭaṉē maṟpōr ācai pērācaiyākiyatu. ataṉāl araṇmaṉaiyil irunta mallarkaḷaiyellām aḻaittu avarkaḷai oruvaruṭaṉ oruvar mōta viṭṭu iṇaiyilā mallaṉ oruvaṉait tērnteṭuttuk koṇṭāṉ. tērnteṭukkappaṭṭa mallaṉukku mallar talaivaṉ eṉṉum paṭṭam cūṭṭic ciṟappuc ceytāṉ. avaṉiṭam maṟpōrp payiṟci varaṉ muṟaiyākap peṟṟuk koṇṭu vantāṉ kiḷḷi.
cila āṇṭukaḷil, mallar talaivaṉaiyē acaikkum aḷavukku āṟṟal peṟṟāṉ kiḷḷi. ikªj‹ âwikia¡ f©L k‹dt‹ â¤j‹ k»œ¢á bfh©lh‹!taṉ maintaṉ allavā! antap perumitam irukkattāṉē ceyyum!
kiḷḷi oru nāḷ teru vaḻiyē ulāvac ceṉṟu koṇ
ṭiruntāṉ. appoḻutu makkaḷ tittaṉatu. vīracciṟappu veṉṟic ciṟappu ākiyavaṟṟaip palavāṟāyp pukaḻntu pēcik
koṇṭaṉar. kēṭṭuk kēṭṭuk kiḷarcci koṇṭāṉ kiḷḷi.
iṭaiiṭaiyē ōriruvar aracaṉ kāṭcikku eḷiyava
ṉākavum, iṉiya  collāḷaṉākavum iruntiruntāl ev
vaḷavu naṉṟāka irukkum; pōr pōr eṉṟu pōrāṭṭa
mākavē irukkiṉṟāṉ; atikārikaḷ vaittatu tāṉ caṭṭam. avarkaḷ colluvatutāṉ nīti. innilaimai maṭṭum illā
viṭṭāl.... eṉṟu pēcik koṇṭaṉar. tantaiyariṉ ciṟappiṉaik kēḷvippaṭṭup perumitam koṇṭa kiḷḷi paḻimoḻikaḷaik kēṭṭut talai kuṉintu koṇṭu ceṉṟāṉ. makiḻcci yellām eṅkō ōṭip pōyt tolaintu viṭṭatu.
tantaiyār ceyyum tavaṟṟiṉai eppaṭit taṭṭik kēṭpatu? camayam vāykkum pōtu collalām eṉṟu kāttiruntāṉ. ennēramum tittaṉ vīrarkaḷiṉ iṭaiyē vāḻvataik kaṇṭāṉē  oḻiya, amaiccaraṟavōr iṭaiyē iruppatākat teriyavillai. nakara māntarkaḷ kāṇuvataṟku aracar vāyppu taruvatākat tōṉṟavillai. ivai nāṭāḷ vēntaṉ cīriṉaic citaikkum ceyalkaḷ allavā?
oru nāḷ aracaṉ amaiccarkaḷ, paṭait  talaivar, nakarap periyōrkaḷ, vaṇikat talaivarkaḷ ākiyavarkaḷai aḻait
tāṉ. araṇmaṉaiyil kūṭumāṟu ceytāṉ.  nallakālam eṉṟu kiḷḷi makiḻntāṉ. avaṉ etirpārttiruntatu ataṉait tāṉē.
araṇmaṉaiyil āṭalum pāṭalum naṭaipeṟṟaṉa. viruntum kuṟaivillātu naṭantatu. araṇmaṉai vaḷākamē makiḻcci āravārattil mitantatu. nikaḻccikaḷellām muṭivuṟṟa piṉ, avai kūṭiyatu.
avaiyiṉiṭai aracaṉ tittaṉ polivuṭaṉ vīṟṟirun
tāṉ. maṟṟaiyōr avaravarkkeṉṟu irunta irukkaikaḷil iruntaṉar. kiḷḷiyum aracaṉ pakkattē amarntiruntāṉ. avaṉ etir kāla vēntaṉ allavā!
amaiccarkaḷē, periyōrkaḷē, iṉṟu uṅkaḷai oru mukkiya kaṭamaiyai nōkki aḻaittu vaittōm. atu nam nāṭṭiṉ pātukāppiṟku iṉṟiyamaiyāta oru ceyalākum.
nam kāval kāṭṭaiyum, matil valuvaiyum, akaḻ nilaiyaiyum kaṇṭu kuṭal karuki ōṭiya pakaivarkaḷai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ, valiya kāppu nikaḻccikaḷaik kēḷvippaṭṭu eṉṉaip pōlavē nīṅkaḷum makiḻvīrkaḷ eṉpatai aṟivēṉ. iṉṉum nam kāvalaip pala vaḻikaḷālum perukka vēṇṭi
yuḷḷatu, avvāṟu ceytu nam etirkāla makkaḷukkum maṉṉaṉukkum nām ceytu vaikkum toṇṭāka irukkum. ivvāṟu kūṟikkoṇṭu iḷavaracaṉaip puṉmuṟuvaluṭaṉ nōkkiṉāṉ vēntaṉ. 
iḷavaracaṉ mukattilē tittaṉ etirpārtta makiḻccik kuṟi teriyavillai, ciṟitu veṟuppuk kuṟi tāṉ terintatu. avaiyōr mukattilē amaiti kuṭikoṇṭiruntatu. avarkaḷ mukaṅkaḷilē makiḻcciyō, kavalaiyō etuvum teriyavillai, vēṟu vaḻiyākac coṉṉāl avarkaḷ mukat
til avarkaḷ uḷḷam teriyavillai.
aracaṉ mīṇṭum pēciṉāṉ. matilukku uḷmatil oṉṟu vēṇṭum. matiṟkuḷḷiruntē veḷiyē irukkum pakaivarkaḷai aḻikkum paṭaik karuvikaḷai matilil porutti vaikka vēṇṭum, pala iṭaṅkaḷil curaṅkap pātaikaḷum, karavu vaḻi
kaḷum amaikka vēṇṭum. pakaivarkaḷ aṟiyāmalē avar
kaḷai muṉṉum piṉṉum vaḷaittuk koṇṭu tākkuvataṟkut takkavāṟu ivaṟṟai amaikka vēṇṭum.
kāvaṟ kāṭṭil pukuntōr veḷiyēṟit tappic cellā vaṇṇam, tuṉpuṟuttum poṟikaḷum, ceṭi koṭikaḷum amaikka vēṇṭum. ivaṟṟiṟku makkaḷ utavi tēvai. atāvatu avarkaḷiṭam. nāṭṭup pātukāppukku ākum celaviṉai varippaṇattuṭaṉ cērttu vāṅka vēṇṭum. inta ceyalai nīṅkaḷ aṉaivarum varavēṟpīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
paṭaittalaivaṉ eḻuntu aracaṉ eṇṇattaip pārāṭṭip pātukāppaip perukkuvataṉ. tēvaiyaip palavāṟāka eṭutturaittāṉ. evarum etirkkavillai.  pēcip payaṉ
paṭātu eṉṟu eṇṇi viṭṭārkaḷ pōl irukkiṟatu! kiḷḷikku aracaṉ urai caṟṟum piṭikkavillai. ivvaḷavum paṭait talaivaṉ tūṇṭutaliṉ viḷaivē eṉṟu terintu koṇṭāṉ.
avaiyōrkaḷē, uṅkaḷ aṉaivarukkum aracar collum, paṭait talaivar collum cariyeṉat tōṉṟu
kiṉṟaṉavā? allatu tavaṟu eṉat tōṉṟiṉālum, taṭuttuk kūṟat tayaṅkukiṟīrkaḷā? 
nam kōṭṭai valiyatu. kāvaṟkāṭu ciṟantatu, akaḻ nikarilātatu; paṭai vīrarkaḷukkum kuṟaivu illai. iṉṉum ivaṟṟukkākac celaviṭa vēṇṭiya tēvai illai. makka
ḷiṭam vari etirpārkka vēṇṭiya tēvaiyē illai. makkaḷ aṉaivaraiyum tākkum vari  itu.
āṉāl nam nāṭṭu makkaḷuḷ palar vari tarum nilaiyil iṉṟu vaḷamuṭaiyavarkaḷāka illai. cilar irukkalām. avarkaḷai maṭṭum poṟuttatu aṉṟu itu. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum potuvāṉatu itu.
nāṉ colkiṟēṉ, makkaḷ aṉpait tēṭikkoḷva
taṟkup patilākap pakaiyait tēṭik koḷḷac ceyvatu ittiṭṭam; ākka vēlaikaḷaiyellām otukki vaittu
viṭṭu, aḻivu vēlaikkut tuṇai pōvatu ittiṭṭam; aracar, paṭaittalaivar kūṟiya paṭiyē naṭakkiṉṟārē oḻiyat tamakkeṉa oruvaḻi koḷḷātavar eṉṟu eṇṇattuṇai ceyvatu ittiṭṭam;
nellum uyiraṉṟu, nīrum uyiraṉṟu eṅkaḷukku maṉṉaṉē uyir eṉṟu amaintu vāḻum makkaḷaik kiḷarccik
kārarākkuvatu ittiṭṭam..... uṇarcci vayappaṭṭup pēciṉāṉ kiḷḷi. aracaṉ muṉṉilai eṉpataiyum aracaṉ taṉ tantai eṉpataiyum - avaṉ paṭait talaivaṉ kaippāvai eṉpatai
yum maṟantuviṭṭup pēciṉāṉ.
pēccai niṟuttu eṉṟu uṟumiṉāṉ aracaṉ, 
yārmuṉ pēcukiṟēṉ eṉpatai nī maṟantu viṭṭup pēcukiṟāy! eṉ makaṉ āṉālum, iḷavaracaṉāka iruntālum kavalai illai. eṉṉai etirttu uraikkum tuṇivu evaṉukku uṇṭu. cī ! ciṟu col coṉṉāy! periyōr muṉṉilai eṉpataṟkākap poṟukkiṟēṉ. nī colliya coṟkaḷ aṉaittum aṟivaṟṟavai. āṇmaiyaṟṟa kōḻaikaḷuṭaiyavai. ippoḻutē nāṉ kūṟiyatu tavaṟu eṉa nī maṉṉippuk kēṭkavēṇṭum.
maṉṉikka vēṇṭum vēntē! maṉṉikka vēṇṭum, nīṅkaḷ maṉṉittu utava vēṇṭum eṉṟu eṉṉāl kēṭka muṭiyāmaikkāka! nāṉ kūṟuvatil ciṟitēṉum tavaṟu iruntāl allavō maṉṉikka vēṇṭum eṉṟu maṇṭiyiṭṭuk  kiṭakka vēṇṭum.
aṟa neṟi tavaṟuvatum, aṟa neṟi ituveṉa eṭuttuk kāṭṭiṉāl veṟi koṇṭu cīṟuvatum tāṉ eṉakkut tāṅkaḷ kaṟpittut tarum pāṭaṅkaḷā? naṉṟu! naṉṟu!.
ipperiyavarkaḷiṉ vāykaḷ mūṭik kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟāl eṉ vāyum avvāṟē mūṭik kiṭakka vēṇṭumā? poyyāka naṭikka eṉakkut teriyātu. uṅkaḷ tiṭṭam tavaṟu paṭṭatu eṉṟu uratta kuralil pallāyira muṟai paṟai cāṟṟuvēṉ
kiḷḷi! ippoḻutē āṇai iṭukiṉṟēṉ. ṭēy! kāvalā ivaṉai avaiyai viṭṭu veḷiyē taḷḷu! aracaṉ muṉṉilai eṉpatai aṟiyāviṭṭāl evaṉāka iruntāl
tāṉ eṉṉa?
vēṇṭām! vēntē. vēṇṭām! ivaṉukku vēlai taramāṭṭēṉ. avaiyai viṭṭu veḷiyēṟa maṭṭum illai. uṅkaḷ tiruk kaṇkāṇippil uḷḷa nāṭṭilēyē irukkap pōvatillai. nāṭṭai viṭṭu ippoḻutē veḷiyēṟu
kiṉṟēṉ.
pō, pō! atutāṉ vīram ippoḻutē veḷiyēṟu
avaiyōr ovvoruvarāy aracaṉ āṇaiyai etir
pārkkāmal veḷiyēṟiṉar. aracaṉum paṭait talaivaṉum maṭṭum māṟi māṟip perumūccu viṭṭuk koṇṭu uṭ
kārntiruntaṉar.
maintaṉ maṟukkiṟāṉ eṉpataṟkāka maṉṉaṉ taṉ karuttai māṟṟik koṇṭāṉā? māṟṟik koṇṭāl avaṉ niṉaittuk koṇṭirukkum perumitam eṉṉāvatu? paṭait talaivaṉ karuttup paṭiyē taṉ ceyalkaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ.
kiḷḷi tantaiyai veṟuttu, nāṭṭai viṭṭu veḷi
yēṟiyatu paṭippaṭiyāka makkaḷukkut teriyavantatu. mūlai muṭukkukaḷilum araṇmaṉaic ceytikaḷ aṭipaṭa āram
pittaṉa. ataṟku muṉṉellām aracaṉaip paṟṟi etuvum pēca muṭiyāta ūmaiyarākak kiṭantavarkaḷ kūṭa vāy tiṟakka ārampittu viṭṭaṉar.
maṉṉavaṉ veḷināṭṭup pakaivarai oḻippataṟkākat tiṭṭamiṭṭa ceyalālē, uḷnāṭṭup pakai uruvākum paṭi
yāṉa nilaimai iruppatai uṇarāmal ceyalāṟṟik koṇ
ṭiruntāṉ. kiḷḷiyiṉ mītu makkaḷ aṉpu maṟaimukamāka vaḷarntu koṇṭu vantatu.
kiḷḷi, vīraṉ allavā! vaira neñcam irukkātā? coṉṉapaṭiyē nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. evar tuṇaiyaiyum avaṉ nāṭavillai. entavoru poruḷaiyum eṭuttuk koḷḷavillai. etuvum aṟṟa ōr ēḻai makaṉ pōlavē uṇṭa cōṟṟōṭu, uṭuttiya uṭaiyoṭum veḷiyēṟiṉāṉ.
uḷḷattil uram iruntatē oḻiyak kiḷḷikku mikuti
yāṉa naṭaip paḻakkamō,  pacittuk kiṭanta paḻakkamō illai. vēḷaiyaṟintu vakai vakaiyāṉa uṇavukaḷaip paṭaittuk koṇṭu kāttuk kiṭappōr irukka tērum, kutiraiyum, yāṉaiyum irukka avaṉ eppaṭip pacittuyarukkum, naṭait
tuyarukkum āḷākiyiruppāṉ?
kālkaḷ nōveṭuttaṉa; koppuḷaṅkaḷ; kiḷampiṉa; irattam vaṭintatu; paci kaṇṇoḷiyai maṅkac ceytatu; kātaṭaittuk  koṇṭu vantatu. nākku vaṟaṇṭu kīḻē vīḻttum aḷavukkup pōyviṭṭatu. āmūr eṉṉum ūrai aṭain
tāṉ. āmūr vēṟoru vēntaṉukku uriyatāka iruntatu. taṉ tantaiyiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa ūrillai allavā? ataṉāl aṅkē taṅkiviṭa niṉaittāṉ.
oru tiṇṇaiyilē kaḷaippōṭu uṭkārntiruntāṉ. aṅku yārum kāṇappaṭavillai. atu oru kuṭicai vīṭu! uḷḷum makkaḷ naṭamāṭṭam teriyavillai. akkuṭicai vīṭṭai oṭṭi oru māṭi vīṭu iruntatu. aṅkiruntu kēṭṭuk koṇṭirunta olikaḷ atu oru celvar vīṭu eṉpataik kāṭṭiṉa.
kiḷḷi kaḷaippu mikutiyāl tiṇṇaiyil paṭuttāṉ. paṭutta ciṟitu nērattiṟkuḷ kaṇṇayarntu viṭṭāṉ. pacit
tuyarum naṭaittuyarum mikunta uṟakkattilē āḻtti viṭṭaṉa! neṭunēram kaḻittuk kiḷḷiyaik kiḻavi  orutti eḻuppiṉāḷ. avaḷē vīṭṭukkārak kiḻavi  eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ.
kiḻavi tuṇai yārum illātavaḷ. avaḷ mikunta aṉpuṭaṉ kiḷḷiyai viṉaviṉāḷ. kiḷḷiyum ētētō coṉṉāṉ. āṉāl aracaṉ makaṉ eṉpatai maṭṭum collik koḷḷavillai. taṉ tantaiyuṭaṉ takarāṟu eṉṉum aḷavil pēciṉāṉ, 
ivaṉ vaḷamāṉa kuṭumpattaic cērntavaṉākat tāṉ irukka vēṇṭum; ētō ippaṭi vantu viṭṭāṉ. eṉṟu eṇṇiya kiḻavi avaṉai vīṭṭukkuḷ aḻaittuc ceṉṟāḷ. nīrum cōṟumākap pāṉaiyil iruntatai oru ēṉattil viṭṭu vaittāḷ. itaṟkumuṉ araṇmaṉaiyilē kūṭak kāṇa muṭi
yāta cuvaiyaik kiḻavi tanta kañciyilē kaṇṭāṉ kiḷḷi!
kiḻavi coṉṉāḷ; paiyā! nī uṉ vīṭṭukkup pōku
maṭṭum vēṟeṅkum pōkavēṇṭām. iṅkēyē irukkalām. iṅku vēṟu yārum illai. eṉakkut tuṇaiyākavum irukkum. uṉakkum nallatu. nī vēṟu eṅkum pōyttāṉ eṉṉa ceyvāy eṉṟāḷ. kiḻaviyiṉ aṉpurai kiḷḷiyiṉ neñ
cattait toṭṭatu. avaḷ uraippaṭi naṭappataṟku oppiṉāṉ.
kiḻaviyiṉ uḷḷam virintiruntatu. āṉāl avaḷukkuc celvam curuṅki iruntatu. avaḷ celva vāyppaik kuṭi
yirunta kuṭicai oṉṟē kāṭṭuvataṟkup pōtumāṉatāka iruntatu. maḻai peytāl pōtum, kuṭicai ellām īramākiviṭum. kaṇṇāṭi patitta kūraiyō eṉṟu niṉaikkumāṟu veyil poḻutu kāṭciyaḷikkum. taḷamum kuṇṭu kuḻiyumākavē iruntatu. 
kiḷḷikku ivaiyellām putiya aṉupavantāṉ irup
piṉum kiḻaviyiṉ uḷḷārnta aṉpu iṉpa nilaiyamāka eṇṇumāṟu ceytatu. tiṉai, varaku mutalāṉa pullaricikaḷaip pōṭṭu ākkiya kañci uṇavaiyē uṇṭu iṉpamāka vāḻntu vantāṉ.
kiḻaviyiṉ kuṭicaikkup pakkattil māṭam ōṅkiya vīṭu oṉṟu iruntatu allavā! av vīṭṭil vaṇikaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ kaṭal kaṭantu ceṉṟu. ayalnāṭukaḷuṭaṉ kappal vāṇikam ceytu vantāṉ, āmūrē aṉṟi vēṟu pala ūrkaḷilum avaṉukkuk kaṭaikaḷ iruntaṉa. āṟṟu maṇalai eṇṇiṉālum avaṉ celvattai eṇṇiviṭa muṭiyātu eṉṉum aḷavukkuc celvaṉāka iruntāṉ,
ac celvaṉ peyaraic colli evarum aḻaippatē illai. nāvāy ( kappal) vāṇikam ceytu vantatāl nāykaṉ eṉṟu aḻaittaṉar. avaṉ perumai peṟṟatāṉa uṟaiyūriṉaṉ. avaṉatu vaṇikak kiṭaṅkukaḷum, kuṭiyiruppu māḷikaikaḷum aṅkutāṉ iruntaṉa. avaṉ āmūrukkum vantu taṅkuvatu uṇṭu. itaṉāl peruṅkōḻi nāykaṉ eṉṟu aḻaittaṉar. kōḻi eṉṉum peyar uṟaiyūrukku uṇṭu.
peruṅkōḻi nāykaṉ celvattaip pōlākap paṇ
pilum ciṟantavaṉāka iruntāṉ. pēraṟivum peṟṟiruntāṉ. avaṉ maṉaiviyum kalviyaṟivukaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ. ivarkaḷiṉ ilvāḻkkaip payaṉāka oru naṉmakaḷ piṟantāḷ. avaḷukkut tāy tantaiyar nakkaṇṇai eṉṉum arumaip peyar cūṭṭi, aṉpuṭaṉ vaḷarttu vantaṉar.
kalvi, celvam, paṇpu aṉaittum oruṅkē koṇṭa naṟkuṭumpattil piṟanta nakkaṇṇaikku eṉṉa kuṟaivu irukka
muṭiyum? ciṟanta nilaiyilē vaḷarntu vantāḷ. iḷamaiyil kal eṉpataṉ paṭi kaṟṟu, ōtuvatu oḻiyēl eṉpataṉpaṭi niṉṟu, ēṭatu kaiviṭēl eṉṉum poṉṉeṟi pōṟṟi irunta nakkaṇṇai, eṇṇiya karuttiṉai vaṇṇam kulai
yāmal pāvāka vaṭittut tarum pēṟu peṟṟiruntāḷ!
pulavar perumāṭṭi oruttiyaip peṟṟeṭuttēṉ eṉṉum perumaiyōṭu celvaṉ makiḻntiruntāṉ. makaḷiṉ māṇpiṉai aṟintu īṉṟa aṉṟiṉum tāy peritu makiḻntu iruntāḷ.
nakkaṇṇai pāṭal oṉṟai orunāḷ icaiyuṭaṉ pāṭik koṇṭiruntāḷ. ataṟku ēṟpat, tāy yāḻ mīṭṭiṉāḷ. māṭattil eḻuppiya maṇ kuṭicaiyil nuḻaiya veṭkappaṭumā? māḷikaiyil maṇakkum mallikaippū maṇkuṭicaiyai otukki viṭuvatu illaiyē! icai iṉpa veḷḷamāka iruntatu. antat tēṉaik kātal parukum vaṇṭāṉāṉ kiḷḷi! meym maṟantu kēṭṭuk koṇṭu iruntāṉ. icai muṭiyum taṟuvāyil māṭippakkam nōkkiṉāṉ. oru cāḷarattiṉ vaḻiyē oru centāmarai mukattaik kaṇṭāṉ. 
icait tēṉ vaṭitta tāmarai itutāṉ pōlum eṉṟu ēkkattuṭaṉ eṇṇik koṇṭāṉ. aṉṟu mutal kiḷḷiyiṉ ceyalilē oru māṟṟam ēṟpaṭṭatu. atu mutal kiḻaviyiṉ mītu pēraṉpu celuttiṉāṉ. avaṉ ēvāmalē avaḷ virumpumāṟu ceyalkaḷ ceytāṉ. muṉṉaiyiṉum paṉmaṭaṅku avaṉ aṉpu celuttumāṟu ceyalkaḷ nāḷ
tōṟum vaḷarntaṉa. 
eppaṭiyum kiḻavikkut taṉ mēl veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭāl vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟumpaṭi ākiviṭu mallavā! aracaṉ mēl ēṟpaṭṭa veṟuppukkāka araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟiya kiḷḷi, kiḻavi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa maṉa
miṉṟi iruntāṉ! itu vintaiyallavā!
taṉittirunta kiḻaviyuṭaṉ oru kaṭṭiḷaṅkāḷaiyum iruntu varuvatu nakkaṇṇaikkuc cila nāḷkaḷ kaḻittē teriya vantatu. nāykaṉō perum pālum vaṇikamākavē alaipavar. avar aṟivataṟku vāyppu ēṟpaṭavillai. nakkaṇṇai oru nāḷ kiḷḷiyai nēraṭiyākak kaṇṭāḷ. kiḷḷiyum viruppattuṭaṉ pārttāṉ. iruvarum aṉpu peruka niṉṟaṉar. nakkaṇṇai māṭattil iruntāḷ; kiḷḷi kuṭicaiyil iruntāṉ. māṭattiṉ uyaramum, maṇ kuṭicaiyiṉ tāḻvum avarkaḷukkut teriyāmal illai!
ippoḻutellām nakkaṇṇai muṉṉaip pārk
kilum virumpi virumpip pāṭuvāḷ. yāḻaiyum nuṭpamāka mīṭṭuvāḷ. taṉṉai naṉṟāka aḻaku ceytu koḷḷuvāḷ, celvac ciṟumi tāṉē! peṟṟōrkaḷukkup peru makiḻcci tāṉ!
oru nāḷ māṭattilē niṉṟāḷ. nakkaṇṇai. kiḻavi kiḷḷi eṉṟāḷ. pāṭṭi eṉṟu kūṟikkoṇṭē vīṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. nīrum kañciyumāka viṭṭu vaittuc cāppiṭu eṉṟāḷ. nakkaṇṇai kaṇṇukku uṇavu teriyāmal pōy
viṭa villai. mika varuntiṉāḷ.
taṉ celvac ceḻippaiyum, aṇṭai vīṭṭiṉ ēḻmai nilaiyaiyum eṇṇip pārttāḷ, pullarici yuṇṭum poli
vōṭu viḷaṅkum avaṉai niṉaittu niṉaittu neñcam puṇṇāṉāḷ. inta ēṟṟat tāḻvukaḷ iruvar aṉpaiyum mikavum viraivil vaḷarttuk koṇṭiruntaṉa.
kiḷḷi nakkaṇṇaiyaic cantippataṟkum, nakkaṇṇai kiḷḷiyaic cantippataṟkum peritum virumpiṉar. āṉāl ēṟṟat tāḻvāṉa avarkaḷ nilaimai ataṟkut tuṇai ceyya
villai. ēṅki ēṅkip poḻutaik kaḻittaṉar. orē oru nāḷ nakkaṇṇai kiḻaviyaip pārkka varuvatu pōla vantāḷ.
ap poḻutu kiḻavi uḷḷē iruntatāl, veḷit tiṇṇaiyil irunta kiḷḷiyiṉiṭam tiṇṭāṭit tiṇṭāṭic ciṟitu pēciṉāḷ. avaṉum camāḷittuk koṇṭu pēciṉāṉ. veṭkamākat tāṉ iruntatu....! kiḻaviyiṉiṭam ceytiyai maṟaittu vaitta kiḷḷi, ciṟitu poḻutil nakkaṇṇaiyi
ṉiṭam tāṉ aracaṉ makaṉ eṉpatu  mutal aṉaittum colli viṭṭāṉ. makiḻcci tāḻavillai nakkaṇṇaikku. kiḻaviyaip pārkkāmalē kiḷampiṉāḷ vīṭṭukku! avaḷ kiḻaviyaip pārppataṟkākavā aṅku vantāḷ?
tiṅkaḷ pala kaṭantaṉa. oru nāḷ āmūrukku oru paraparap
pāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. atu makiḻcciyiṉāl ēṟpaṭṭatu aṉṟu! kavalaiyāl ēṟpaṭṭatu.
veḷiyūriliruntu mallaṉ oruvaṉ vantāṉ, avaṉ teruvai vaṭṭamiṭṭu eṉṉai etirppōr uḷarō? maṟpōril velvōr uḷarō? eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu tirintāṉ eṇṇip pārāmal taṉṉai etirttut tōlvi kaṇṭa vīrarkaḷiṉ peyarkaḷai oppittāṉ. iṅku etirppōr evarum illai eṉil ivvūrē eṉakku aṭimai. eṉ coṟ
paṭi kēṭṭē tīra vēṇṭum eṉṟu vīramoḻi pēciṉāṉ ūrē naṭuṅkiyatu. ūrt talaivaṉāṉa nāykaṉum aṉṟu aṅku iruntāṉ; avaṉukkup peruṅ kavalaiyāka iruntatu.
innilaiyilē mallaṉ kiḷḷiyirunta kuṭicaikku muṉ vantāṉ. kaikaḷāl tōḷkaḷilum, toṭaikaḷilum taṭṭip puṭaittuk koṇṭu vantāṉ. vīramoḻikaḷai iṭaiviṭāmal kūṟiṉāṉ.
mallā nil! eṉṟu oru kural kēṭṭatu. tikaittāṉ mallaṉ. kural tantavaṉ kiḷḷi tāṉ! nāykaṉ naṭukkattuṭaṉ eṭṭip pārttāṉ. nakkaṇṇaiyum āvaluṭaṉ pārttāḷ; kiḻavi tuṭittup pōṉāḷ. ēṉappā itu! ivaṉōṭu etaṟku? vēṇṭām! eṉṟāḷ pāṭṭi, vampukku nāṉ pōkavillai. vīram yārukkut tāṉ contam. ellōrukkum potuvāṉatu tāṉē! pārttu varukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟik kavalaip
paṭa vēṇṭām eṉṟu collik koṇṭē ciṅkam pōl cerukki naṭai pōṭṭāṉ.
mallaṉōṭu mallaṉāka naṭakkum kiḷḷiyaik kaṇṭa nakkaṇṇai uḷḷam paṭa paṭattu eṉṉākumō? eṉṟu ēṅkiṉāḷ. avarkaḷait toṭuttuc cella vēṇṭum pōl iruntatu. āṉāl tantai eṉṉa niṉaippār? tāy eṉṉa colvāḷ? ūr eṉṉa kūṟum? nāṇam viṭṭu vaikkiṟatā? aṭakkik koṇṭu eṭuttu vaitta kālait taṭuttu niṟuttik koṇṭāḷ. kiḷḷiyait toṭarntu pōṉavarkaḷil kiḻavi tāṉ mutal āḷ! tāyaṉpukku nikaruṇṭā?
makkaḷ kūṭṭam tiraṇṭu viṭṭatu,. pōrukkākak kūṭiya avai allavā atu. ataṉāl atu pōravaiyāyiṟṟu. pōravaiyiṉ iṭaiyē ōr ellaik kōṭu pōṭṭu, ataṟkuḷ maṟpōr vīrarkaḷ pukuntaṉar.
mallaṉ kālkaḷaiyum, kaikaḷaiyum āṭṭik koṇṭu ekkaḷippōṭu niṉṟāṉ. kiḷḷi taṉ paramparaikkuriya āttip pūvait talaiyilē cūṭikkoṇṭāṉ. kulappūvaic cūṭik koṇṭatum mallaṉākat teriyavillai! kōḷari pōl tāviṉāṉ.
muracamum muracamum muṭṭuvatu pōṉṟu tōḷkaḷ mōtiṉa; tutikkaiyum tutikkaiyum vaḷaittup paṟṟuvatu pōlak kaikaḷ paṟṟiṉa; pāmpukaḷ cuṟṟi vaḷaippatu pōl kālkaḷ piṉṉiṉa; pāṟaik kalliṉ mēl irumpuk kuṇṭu vīḻntu tākkuvatu pōla mārpukaḷilē talaikaḷ mōtiṉa; ulakkai tākkuvatu pōla kaikaḷ tākkiṉa; kōṭari pōl kaḻuttiṉ aṭippakutikaḷaik kaikaḷ veṭṭiṉa; iruntavar aṉaivarum iraṅkiṉar. eṉṉākumō eṉṟu ēṅkiṉar.
ūrilē evarum illai eṉṟu kūṟum aḷavukku makkaḷ tiraṇṭu pōyiruntaṉar. kiḷḷiyē velvāṉ eṉṟaṉar cilar; kiḷḷi tōṟṟālum tōṟkalām eṉṟaṉar cilar. veṟṟi tōlvikaḷai evar kaṇṭār eṉṟaṉar cilar.
“»ŸË¡F bt‰¿ »il¡f¡ Tlhjh? eṉṟu tuṭi
yākat tuṭittāḷ nakkaṇṇai. maṟpōraik kāṇa vēṇṭum eṉṉum āval unti eḻuntatu. ōṭiṉāḷ; nāṇam ōṭaviṭāmal taṭuttatu. vīṭṭiṉ pakkattē niṉṟa paṉaimaram varaikkum ōṭiṉāḷ. ataṉ aṭiyaip paṟṟik koṇṭu, oru pakkam maṟaintu niṉṟu maṟpōraip pārttāḷ.
noṭi noṭi tōṟum veṟṟi tōlvikaḷ māṟi māṟi vantu ceṉṟaṉa. kiḷḷi veṉṟāṉ eṉṟu makiḻvāḷ. oru noṭiyil mallaṉ kiḷḷiyai vāriyaṭittu avaṉ mēl ēṟi uṭkārntu koṇṭu tākkuvāṉ. maṟunoṭiyil avaṉaik kīḻē taḷḷi viṭṭu mēlē ēṟik koṇṭu ciṅkam pōl piyttu eṭuppāṉ kiḷḷi, kūṭṭam āravāra oli eḻuppum! ippaṭi māṟi māṟi nēram pōyk koṇṭiruntatu. nakkaṇṇai imai koṭṭātu pārttuk koṇṭē iruntāḷ.
ammā! kiḷḷi mallaṉaik kīḻē uruṭṭit taḷḷi viṭ
ṭāṉ! mallaṉ mārpiṉ mītu oru kālai ūṉṟi maṭakkiṉāṉ. maṟṟoru kālāl avaṉ etirppukaḷait taṭuttuk koṇṭu mutukai nerukkiṉāṉ. mūṅkil mūṭṭai nerikkum yāṉai pōṉṟu mallaṉatu talaiyaiyum kālaiyum,  vaḷaittu nerit
tāṉ. kaikaḷāl māṟi māṟik kuttiṉāṉ. kuttuvatilē evvaḷavu viraivu! kuttik kutti mallaṉaik koṉṟē pōṭṭāṉ.
veṟṟi veṟṟi eṉṟu ōṅkic cattamiṭṭāḷ nak
kaṇṇai. veṟṟi veṟṟi eṉṟu muḻaṅkiyatu avai. oli viṇṇait toṭum pōl iruntatu. kiḷḷiyiṉ veṟṟi āmūr veṟṟiyākiyatu.
“v¥goalh!anta mallaṉaik koṉṟāy? eṉṟu kaṇṇīr vaṭiya niṉṟu kēṭṭāḷ kiḻavi. kiḷḷiyiṉ tōḷ
kaḷait taṭavit tantāḷ. anta aṉpup piḻampiṉ kai paṭṭa
vuṭaṉ valipōṉa pōkkut teriyavillai. māṭiyilē niṉṟu puṉ muṟuval pūttatu oru pūṅkoṭi.  nakkaṇṇaiyākattāṉē irukkavēṇṭum ap pūṅkoṭi!
cāt tantaiyār eṉpavar oru pulavar. avar kiḷḷiyum mallaṉum porutu niṉṟa pōravaikku vantiruntār. pōr nikaḻcciyum veṟṟiyum kiḷḷiyaip pārkkāmal avaraip pōka viṭavillai. kiḷḷi, tittaṉ makaṉ eṉpataiyum, tantai
yōṭu pakaittu āmūril vāḻukiṉṟāṉ eṉpataiyum avar aṟivār.
āṉāl, avaṉ mallaṉai veṉṟa mallaṉāka niṉṟa
pōtē, avaṉ ūkkattilum, uṭalaḻakilum īṭupaṭṭut tammai maṟantu niṉṟār. annilai, kiḷḷiyaik kaṇṭu aṉpuṟat taḻuvik koḷḷumāṟu tūṇṭiyatu. ataṉāl kiḷḷiyaik kaṇṭār. avarōṭu vēṟu cila periyavarkaḷum vantiruntaṉar. avarkaḷ, pulavarum kiḷḷiyum aṉpu kuḻaiyat taḻuvikkoṇṭu iṉ
puṟṟu irunta piṉṉar, pulavarē! maṟpōr eppaṭi eṉṟu kēṭṭaṉar.
maṟpōrā! akkāṭciyai eppaṭi vivarippatu! ā! ā! aḻakuk koḷḷai! āṇmaiyiṉ mutircci!
mallaṉ valimaiyait tēykkak kāl kaikaḷ ceyta paṇi eṉṉa? oru kāl, mallaṉ mārpiṉ mīti ēṟi uṭkārntu koṇṭatu kaikaḷō talaiyaiyum, kālkaḷaiyum oṉṟu kūṭṭi maṭakki nerittatu. avaṉai aṭittu nerikkum pōtu avaṉ kai pōṉa viraivu!
ūrilō viḻā; vīṭṭilō maṉaiviyiṉ piḷḷaip
pēṟu, taṉakkō ayalūril kaṭṭil piṉṉum vēlai; poḻutō maḻai peyyum mālaip poḻutu; katirum viḻuntu
viṭṭatu! kaṇṇoḷi mayaṅkumuṉ kaṭṭil vēlaiyai muṭittukkoṇṭu pōy maṉaivikku utava vēṇṭum; viḻāvum kāṇa vēṇṭum. in nilaiyil kaṭṭil piṉṉuvōṉ kai eṉṉa vēkamāka vēlai ceyyum? ivvēkattilē vēlai ceytatu kiḷḷiyiṉ kai.
ūr koḷavanta mallaṉ paṭṭapāṭṭaik kāṇa
vēṇṭum; yār? āttimālai cūṭik koṇṭu araṇmaṉaiyilē irukkum aracaṉ tittaṉ kāṇa vēṇṭum. makaṉ nikaḻttum pōr eṉṟu avaṉukku makiḻcciyāka iruppiṉum irukkalām. taṉṉai veṟuttu veḷiyēṟiyavaṉ eṉṉum kaṟuviṉāl veṟuppāka iruppiṉum irukkalām. evvāṟu iruntālum, avaṉ kaṇṭirukka vēṇṭiya kāṭci itu eṉṟār.
kiḷḷi talai kuṉintu niṉṟu kēṭṭāṉ. veṭka mikutiyāl kāl viralkaḷāl maṇṇil vaṭṭak kōṭukaḷ pōṭṭuk koṇṭu iruntāṉ. pulavar urai muṭinta piṉ, avarukkuk koṭuppataṟku oṉṟum illaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ. cāttantaiyārō poruḷ karutiyō pukaḻ karutiyō pāṭiṉēṉillai. uṉ āṇmai eṉṉaip pāṭac ceytatu. avvaḷavē eṉṟār.
nikaḻccikaḷai uṭaṉ niṉṟu aṟinta kiḻavi kiḷḷiyiṉ irupakka neṟṟikaḷilum taṉ kai viralkaḷai maṭittu vaittu muttit taṉ talaiyilē kaiyai vaittu nerittu koṇṭāḷ. nī cōḻaṉ makaṉā? intak kiḻaviyai ēmāṟṟi viṭṭāyē! pollātavaṉ eṉṟu puṉmuṟuval pūttāḷ. 
kūṭṭattil irunta nāykaṉ kiḷḷi vēntaṉ makaṉ eṉpatai aṟintu viyappaṭaintāṉ. kiḷḷi mika iḷaiñaṉāka irukkumpōtu, nāykaṉ pārttirukkiṟāṉ. āṇṭukaḷ pala kaṭantuviṭṭaṉa. kiḷḷiyum vaḷarcciyil perumāṟṟam aṭaintu viṭṭāṉ. ippoḻutu aṟintukoṇṭatum tāḻamuṭiyāta iṉpam koṇṭāṉ. avviṉpa mikutiyāl pulavarukkum, kiḷḷikkum ūrp periyōrkaḷukkum ciṟappāṉa viruntukku ēṟpāṭu ceytāṉ. ataṟkup piṉ ūril pala pala vīṭukaḷil kiḷḷikku viruntu naṭaipeṟṟaṉa. eṉṟālum avaṉāl mutal nāḷ viruntai maṭṭum maṟakka muṭiyavillai. maṟappāṉā? 
vēlaikkārarai yellām taṭuttuviṭṭup perumai
mikka viruntāḷikku vīṭṭukkārarē camaittup pōṭa
vēṇṭum. atutāṉ perumai eṉṟu kūṟit tāṉē muṉ
ṉiṉṟu vēlai ceytāḷ nakkaṇṇai. avaḷ pēccukku etirp pēccu aṅkuk kiṭaiyātu! ippaṭi naṭanta viruntu kiḷḷiyiṉ uḷḷattaik kavarntatil viyappu illaiyē! ippaṭi viruntu nāḷtōṟum kiṭaikkakkūṭātā? eṉpatu kiḷḷiyiṉ āva
lāka iruntatu! nakkaṇṇaikkum tāṉ eṉṉa, avveṇṇam illāmalā pōyviṭṭatu?
tittaṉatu oṟṟarkaḷ ellā iṭaṅkaḷilum iruntārkaḷ. avarkaḷil cilar āmūr mallaṉ nikaḻcciyaik kūṟiṉārkaḷ. cāttantaiyār kūṟiyataiyum kūṟiṉārkaḷ. ataṟku mēlum maintaṉai veṟuttuk koṇṭirukka avaṉukku maṉamillai.
nakarattilum makkaḷukkut taṉ mēl veṟuppuṇarcci vaḷarntukoṇṭiruppataiyum, kiḷḷiyiṉ mītu aṉpu vaḷarntu koṇṭu iruppataiyum aṟintāṉ. iccūḻnilaiyil makkaḷ kiḷḷiyait tūṇṭiviṭṭut tuṇai niṉṟu nammait tākka muṉaintālum muṉaiyalām. atu mikavum iḻivāṉatu eṉṟu karutip paḻaiya nikaḻccikaḷai yellām maṟantu aḻaippa
taṟku muṭivukoṇṭāṉ. 
kāla nilaiyai naṉṟāka aṟintukoṇṭa paṭait talaivaṉum āmām eṉṟāṉ. kiḷḷiyai aḻaippataṟkāka aracaṉ amaiccarai aṉuppi vaittāṉ.
aracaṉ ēvaṟpaṭi,  amaiccar āmūr ceṉṟu kiḷḷiyaik kaṇṭār. maṉṉaṉ uraiyait teḷivākac coṉṉār. nāṭṭiṉ nilaimaiyaiyum kūṟiṉār. kiḷḷi mutalāvatu oppuk koḷḷavillai eṉṟālum,  amaiccar uraiyai maṟukkavum iyalavillai. uṟaiyūrukku vara oppuk koṇṭāṉ. āṉāl nakkaṇṇaiyaip piriyavēṇṭiya oṉṟai niṉaikka, iṭi vīḻntu tākkuvatu pōl iruntatu.
kiḷḷiyai aḻaittuc celvataṟku amaiccar tēruṭaṉ vantiruppatai aṟintāḷ. avaḷ kaṇkaḷ kavalaiyāl civantu
viṭṭaṉa. kiḷḷiyai maṟakkattāṉ vēṇṭumā? eṉṟu varuntiṉāḷ. tuṇivukoṇṭu kiḻaviyiṉ vīṭṭukku vantāḷ.
kiḷḷikku avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ aṭakkik koḷḷa muṭiyāta aḷavu kavalai perukiyatu. kaṇṇīrt tuḷikaḷ mārpai naṉaittaṉa. nakkaṇṇai! nāṉ uṉṉai maṟakka māṭṭēṉ; uyirē pirintālum uṉṉai maṟakka māṭṭēṉ. eṉ neñcattil uṉṉai aṉṟi vēṟu yārukkum iṭamillai. eṉ peṟṟōrkaḷiṉ opputaluṭaṉ viraintu iṅku varuvēṉ. uṉṉai maṇantukoḷvēṉ. 
aracar eṉ karuttukku iṇaintu varāviṭṭāl, mīṇṭum aracarai veṟuttu veḷiyēṟi uṉṉai maṇantu koṇṭu vāḻvēṉē aṉṟi, nāṭṭai āṇṭukoṇṭu avar viruppam pōl irukka māṭṭēṉ. itu uṇmai eṉṟu viraintu pēciṉāṉ.
nakkaṇṇaiyāl aṅku niṉṟukoṇṭirukka muṭiya
villai. tuṇiyāl vāyaip pottikkoṇṭu ōṭippōyk kaṭṭililē vīḻntukoṇṭāḷ. kiḷḷiyiṉ neñcam veṭittu viṭumpōl iruntatu. mārpaip piṭittu aḻuttikkoṇ
ṭiruntāṉ.
kiḻaviyait taṉṉuṭaṉ varumāṟu kiḷḷi aḻaittāṉ. nāṉ piṟanta maṇṇaiviṭṭu varamāṭṭēṉ! aracaṉākap pōkiṟavaṉ nī. eṉṉai niṉaikka nēram eṅkē irukkum. nī maṟantālum nāṉ maṟakkamāṭṭēṉ. pōy vā! uṟaiyūrukku orunāḷ varattāṉ pōkiṉṟēṉ eṉṟāḷ.
pāṭṭi eṉṟu taṉ aṉpaiyellām kūṭṭik katti
ṉāṉ. vāḻka eṉṟāḷ avaḷ. tēr nakarntatu. kiḷḷiyiṉ kaṇkaḷ nīrai vaṭittukoṇṭē ceṉṟaṉa. nakkaṇṇai aṉṟu muḻuvatum paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukkavē illai.
uṟaiyūr makkaḷ kiḷḷiyai makiḻcciyāka varavēṟṟaṉar. avarkaḷ uḷḷaṉpellām veḷippaṭumāṟu varavēṟ
piruntatu. tittaṉ paḻaiyavaṟṟai ellām maṟantuviṭṭu maintaṉait taḻuvikkoṇṭu iṉpuṟṟāṉ. inta makiḻccip poḻutilēyē muṭicūṭṭi viṭa vēṇṭum eṉpatu avaṉ ācaiyāyiṟṟu. ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyya muṉaintāṉ. ataṟkuḷ tirumaṇam paṟṟiya pēccum eḻavēṇṭiyatu āyiṟṟu.
tittaṉ ettaṉaiyō maṉṉar makaḷiraik kiḷḷikkut takkavarkaḷaik koṇṭu niṉaivu paṭuttiṉāṉ. avaṉ eṇṇa
mellām araca makaḷiraiyē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭu iruntatu. atutāṉē vaḻakkamuṅ kūṭa!
kiḷḷiyiṉ uḷḷam nakkaṇṇai mītu nilaittu iruntatu allavā! aracaṉiṭamum araciyiṭamum maṟaiviṉṟit taṉ karuttai eṭutturaittāṉ kiḷḷi. oru vaṇikaṉ makaḷ eṉpa
tāl avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa maṟuttaṉar. āṉāl kiḷḷi uṟutippāṭṭuṭaṉ iruntāṉ.
nakkaṇṇaiyait tirumaṇam ceytu koḷvataṟkut taṭaiyāka aracu irukkumāṉāl avvaracu eṉakku vēṇṭām. tāy tantaiyar taṭaiyāka iruntāl avarkaḷai viṭṭu veḷi
yēṟuvēṉē aṉṟi avarkaḷ viruppattiṟkāka vēṟu evarai
yum maṇamuṭittuk koḷḷap pōvatu illai. eṉ tiru
maṇattil eṉakkut taṭaiyāka irukka evaraiyum aṉumatikka māṭṭēṉ eṉṟu uṟutiyākak kūṟi viṭṭāṉ.
mīṇṭum maintaṉaip piriyat tittaṉ virumpavillai. kiḷḷikku makkaḷ ātaravum peruki iruntatallavā! ataṉāl aracaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟi oppukkoṇṭāṉ.
iṅku ivvāṟu irukka nakkaṇṇaiyō kiḷḷiyiṉ niṉaivākavē iruntāḷ. kiḷḷi taṉ vākkiṉaik kāppāṟṟat tavaṟāṉ eṉṟa niṉaivālēyē vāḻntu koṇṭiruntāḷ. iruntālum avaḷ aḷavukku miñci melintu pōṉāḷ. kaiyilē kiṭanta vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟu viḻumāṟu melintu
viṭṭāḷ.
taṅka niṟamāṉa avaḷ uṭal ēkkattiṉāl cāmpal pūttu veṇṇiṟamāki viṭṭatu. uṇpatilō, uṭuppatilō, uṟaṅku
vatilō ciṟitum eṇṇam celuttiṉāḷ illai. ciṟcila vēḷaikaḷilē taṉṉai maṟantu uṟaṅkiṉālum kūṭak kiḷḷiyaik kaṇṭatākak kaṉavukaḷ kaṇṭu tuṉpuṟṟāḷ. kaṉavukaḷ meyyākumō aṉṟip poyyākattāṉ pōyviṭumō eṉṟu varuntiṉāḷ.
nāḷkaḷ mātaṅkaḷ āyiṉa. avaḷ eṉṉa ceyyamuṭiyum? uṟaiyūrp pakkattē nōkki nōkkik kaṇṇīrai vaṭittuk
koṇṭē iruntāḷ. innilaimaiyaip peṟṟōrkaḷ aṟintu koṇṭārkaḷ. ūravarkaḷum ovvoruvarāy ellōrum aṟintukoṇṭārkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷ cantitta iṭaṅkaḷilellām nakkaṇṇai - kiḷḷi paṟṟiya pēccākavē iruntatu. maṟaintu maṟaintu pēcit tirintaṉar.
iyaṟkaiyākavē nontu pōy irunta nakkaṇṇaiyai ivvuraikaḷ vēl koṇṭu tuḷaippatu pōlāka iruntaṉa. aḻutu aḻutu mukam vīṅkiṉāḷ. orē makaḷiṉ nilaimaiyai niṉaittup peṟṟōr perum pāṭu paṭṭaṉar. ūrp paḻikku oru puṟam añciṉar! makaḷiṉ nilaikkāka maṟṟoru pakkam kalaṅkiṉar. iruntālum ūrp pēccu ūci pōl taittu avarkaḷ uḷḷattaik kallākkiyatu.
ataṉāl peṇ piḷḷai ūrukkup payantu naṭakka vēṇṭum eṉṟum, nāṇattaik kaiviṭṭut tirivatu iḻivu eṉṟum kaṇṭittu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟāmal taṭuttu niṟuttiṉar. urimaiyuṭaṉ vāḻnta nakkaṇṇaikkut tollai
yāka iruntatu. kiḷḷiyaip paṟṟi āṟutalukkākavāvatu oru ceytiyum teriyavillai.
orunāḷ tōḻiyuṭaṉ vīṭṭiṉ piṉpuṟak kollaiyilē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. appoḻutu oru tēr vantu niṉṟatu. tēril vantavaṉ kiḷḷitāṉ. avaṉaik kaṇṭavuṭaṉē, ataṟku
muṉ paṭṭa tuṉpattaiyellām maṟantu uḷḷam pūrittāḷ. āṉālum tirumaṇam ceytu koṇṭāl allavā nilaitta iṉpam. ataṟkākat tōḻiyuṭaṉ pēcikkoḷvatu pōlap pēciṉāḷ.
tōḻi! talaivaṉ vara vēṇṭiya vaḻi tolaivāṉatu; tuṉpamikkatu; avar varāmal iruppataiyum tāṅkik koḷḷa eṉṉāl muṭiya villai. iṅkē tāy tarum tollaiyum, ūrār pēccum nāḷ tōṟum mīḷāt tuyaramāka irukkiṉṟaṉa. iṉi yātu ceyvōm? eṉṟāḷ. kiḷḷikkuc colvatu pōlac colliviṭṭāḷ. kiḷḷi itaṉai aṟiyamāṭṭāṉā?
nakkaṇṇai! uṉ tuṉpattai viṭuka, aracar nam tiru
maṇattiṟku icaivu tantu viṭṭār. viraivil peṇ kēṭṭu varuvar. ataṟku icaiya vēṇṭuvatu uṉ peṟṟōr kaṭamai. avarkaḷ maṟuttālum nam tirumaṇam naṭai peṟattāṉ pōkiṉṟatu. iruntālum muṟaiyōṭu ēṟṟukkoḷvatu nalam tarum eṉṟāṉ. 
avaṉ col vaṟaṇṭa payirukku vāṉ tanta maḻai pōl iruntatu. ēkkattiṉ iṭaiyē iṉpuṟṟāḷ aṉpuk kiḻaviyait tēṭip pārttāṉ kiḷḷi. avaḷaik kāṇavillai. tēr tirumpiyatu uṟaiyūrukku.
amaiccarum, cila periyōrkaḷum peruṅkōḻi nāykaṉ vīṭṭukkup peṇ kēṭṭu vantaṉar. nāykaṉ aracaṉ viruppattai maṟutturaikka niṉaikkavillai. makaḷ virup
pattai muṉpē aṟintu koṇṭum iruntāṉ allavā!
nallatōr nāḷilē maṉṉarkaḷ cūḻa, makkaḷ vāḻtta, pulavarkaḷ pōṟṟa, kiḷḷikkum nakkaṇṇaikkum iṉitē tirumaṇam niṟaivēṟiyatu. ūrē tiruviḻāk koṇṭāṭi makiḻntatu.
iravilē maṇamakkaḷ ūrvalam vantaṉar; uyariya yāṉai
mītu maṇamakkaḷ iruntaṉar. yāṉai muḻakkamiṭṭuk koṇṭu ulā vantatu; avvulāp poḻutilē cāttantaiyārum aṅku iruntār.
āravāram kaṭal ōcaiyai vellukiṟatu; yāṉaiyiṉ piḷiṟal iṭi maḻaiyaiyum aṭakkukiṟatu; iṉik kiḷḷiyaip pakaittavar pāṭu varuntat takkatē eṉṟu pārāṭṭip pēciṉār.
pullarici yuṇṭum mallaṉai veṉṟa vallāḷaṉē neṭitu vāḻka! eṉṉum oru vāḻttoli āravārattiṉ iṭaiyē eḻuntatu. oliyeḻunta pakkam tirumpip pārttaṉar. 
kiḷḷi yāṉaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. oru kiḻavi
yiṉ pakkattē avaḷ peṟṟeṭutta maintaṉ pōl paṇi
vōṭum niṉṟāṉ kiḷḷi. avaḷ yār? āmūr aṉpuk kiḻavi
tāṉ avaḷ. nī maṟantālum nāṉ uṉṉai maṟavēṉ! oru nāḷ uṟaiyūrukku varuvēṉ eṉṟu aṉuppi vaittāḷ allavā avaḷ?
kiḷḷikku muṭicūṭṭu viḻāvum toṭuttu naṭatti
viṭumāṟu tittaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. avvāṟē maṅkalamāka naṉ muṭicūṭṭu  naṭai peṟṟatu. muṭicūṭik koṇṭa piṉ perunaṟ kiḷḷi eṉṟi aḻaikkap peṟṟāṉ.
pōravaiyilē mallaṉai veṉṟa maṉṉavaṉ allavā! ataṉāl pōravaikkō eṉṉum paṭṭam tantatu poruttamāṉatutāṉē !.
pulamaiyāṭṭiyām nakkaṇṇaiyai maṉaiviyākap peṟṟa avaṉ vāḻkkaikku eṉṉa kuṟaivirukka muṭiyum? illaṟamum, nallāṭciyum iṇaintu vara neṭuṅkālam iṉitu vāḻntāṉ!

15. vaḷḷalaip pāṭiya vaḷavaṉ katai
karuvūr paḻamaiyum perumaiyum vāynta pērūr. av
vūriṉai aṭuttu āṉporuṉai eṉṉum āṟu aḻakuṟa ōṭi vaḷamikac ceykiṟatu. maintarum makaḷirum āṉporuṉaik karaikaḷilē amaintukiṭakkum maṇal mēṭukaḷilē maṟpōr purivatum, kaḻaṅku āṭuvatum, ōṭiyāṭuvatum, ōyvukoḷvatum, nāḷtōṟum naṭaipeṟum nikaḻccikaḷ.
āṟṟiṉai aṭuttuk kāvaṟkāṭu iruntatu. kāvaṟkāṭu, nakaraip pakaivarkaḷiṭamiruntu kāppataṟkākak kāvalarkaḷāl amaikkap peṟṟatākum. kāvaṟkāṭṭu maraṅkaḷai evarum, ekkāraṇam koṇṭum aḻikkakkūṭātu, marattai aḻippatum, maṉṉaṉai aḻippatum nikar eṉṉum neṟiyuṇṭu. ātalāl aḻipāṭṭukku āḷākātu pēṇi vaḷarkkap peṟṟa avai, valivum polivum uṭaiyavaiyāka irukkum eṉpatil aiyamillai.
kāvaṟkāṭṭiṉai aṭuttu mutalai, cuṟāākiyavai ulāvit tiriyum. āḻntu akaṉṟa akaḻum, ataṉai aṭuttup palvakaip poṟikaḷum poruttivaikkap peṟṟa tiṇṇiya matilum uṇṭu. im mūṉṟu araṇkaḷaiyum aḻittāl aṉṟi nakaraiyō, araṇmaṉaiyaiyō aṭaiya iyalātu.
naṇparkaḷ ceṉṟuvara eḷiya nakar karuvūr! āṉāl pakaivarkaḷ ceṉṟu varuvara aritiṉum ariya nakar. eṉṉa arumaippāṭuṭaiya araṇaik koṇṭatāyiṉum āḷ
vōm uḷḷattuḷḷa uram tāṉē pēraraṇ . avvaraṇ iṉṟēl evvaraṇtāṉ utavum?
oru makaḷir maṇal mēṭṭilē poṉṉāl ceyyap
paṭṭa kaḻaṅkukaḷai vaittu viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. iḷaiñarkaḷ maṇaṟkaraikaḷilē puraṇṭu uruṇṭu kaḷippuṟṟuk koṇṭiruntaṉar. nīruḷ vīḻntu nīntic celvōrum, toṭṭu viḷaiyāṭuvōrumāka āṟu polivuṭaṉ viḷaṅkik koṇ
ṭiruntatu.
muṭṭaikaḷait tūkkikkoṇṭu tiṭṭai ēṟic cellum eṟumpukkūṭṭam pōla makaḷir nīrk kuṭaṅkaḷuṭaṉ karaiyēṟik koṇṭiruntaṉar. pāṭuvōr, pāṭṭoliyum, katai noṭi pēcuvōr oliyum, viḷaiyāṭuvōr kaḷippolivum māṟi māṟi oṉṟai oṉṟu viñci  olittuk koṇṭiruntaṉa.
ittakaiya veḷiyilē, tēṉīkkūṭṭamō eṉṟu aiyuṟu
māṟu vīrarkaḷ vantaṉar; kokkuk kūṭṭamō eṉṟu mayaṅku
māṟu kutiraikaḷ kuvintaṉa! mēkam tiraṇṭuviṭṭatō eṉṟu pēcumāṟu yāṉaikaḷ perukiṉa; kuṉṟukaḷ ōṭi varukiṉṟa
ṉavō eṉṟu pukalumāṟu tērkaḷ niṟaintaṉa; oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vantu kāvaṟ kāṭṭiṉaic cūḻntu niṉṟaṉa. 
kutiraikaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum kāval maraṅkaḷilē kaṭṭiviṭṭu vīrarkaḷ cuṟṟittirintaṉar. avarkaḷ cōḻa nāṭṭaic cuṟṟittirintaṉar. avarkaḷ cōḻa nāṭṭaic cērntavarkaḷ eṉpatai, avarkaḷ tērkaḷilum, kaikaḷilum irunta pulik koṭikaḷ kāṭṭiṉa.
makiḻcciyōṭiruntavar maṉattai accam piṭittuk
koṇṭatu. kaṭuṅkāṟṟukkut tappiyōṭum kāṭṭu mayil
pōl makaḷir ōṭiṉar. ētumaṟiyā iḷaiñar veṟittu veṟittup pārttukkoṇṭiruntaṉar. vīramikkavar vēnta
ṉiṭam ceytiyaik kūṟiyiruntaṉar. iruntālum vēntaṉ etuvum ceytāṉ illai, kōṭṭaiyaiviṭṭu veḷi
yēṟavum illai. paṭaikaḷai ēvip pōr ceyyumāṟum tūṇṭavillai. irukkumiṭam teriyāmal aṭaṅkip pōyk kiṭantāṉ.
nāṭkaḷ cila uruṇṭōṭiṉa. pulikkoṭi vaittirunta vīrarkaḷ puliyākavē māṟi viṭṭaṉar. evaraiyum matilaiviṭṭu veḷiyēṟuvataṟku viṭavillai. uḷḷē nuḻaiyavum viṭa
villai. āṟṟukkuc cellavō, vayal veḷikaḷukkup pōkavō muṭiyavillai eṉṟāl evvaḷavu koṭuntuṉpam? oru vēntaṉ muṟṟukaiyiṭṭirukkiṉṟāṉ; oruvaṉ veḷi
yēṟāmal aṭaṅkik kiṭakkiṉṟāṉ! āṉāl ivarkaṭku iṭaiyē irukkum makkaḷukkō iṉṉal!
ēṉ ivarkaḷ vaḷaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ? nam vēntaṉ ic cōḻa vēntaṉukku eṉṉa kēṭu ceytāṉ? avaṉē kēṭu ceytiruntālum nakaramakkaḷ eṉ ceyvar?
vīram vēṇṭum āṇ makaṉukku - aracaṉukku vīram illāviṭṭālum māṉamāvatu vēṇṭum! iraṇṭumillāta vāḻvu eṉṉa vāḻvu! oṉṟu kōṭṭaiyaiviṭṭu veḷiyēṟi vantu muṟṟukai iṭṭiruppavaṉōṭu pōriṭa vēṇṭum. illāviṭil nāṉ tōṟṟēṉ eṉṟu kālaṭiyilē vīḻntu kiṭakka vēṇṭum. iraṇṭum iṉṟi aṭaṅkik kiṭappatu iḻivu
uṇmaiyāṉa vīraṉ taṉakku iṇaiyāṉa vīraṉuṭaṉ aṉṟip pōriṭamāṭṭāṉ. mayir kulaintōṉ, āṭai aviḻntōṉ. ottap paṭai eṭātōṉ ākiyavarkaḷai vilakki, avarkaḷuṭaṉ pōriṭāta tamiḻ makaṉ vīram eṅkē? ivaṉ vīram eṅkē? aṭaipaṭṭuk kiṭakkum ivaṉaip paṭaiyuṭaṉ vaḷaittuk koṇṭirukkum cōḻa vēntaṉukkum iḻivu tāṉ!
āṉṟōrkaḷ illaiyā? aṟavōrkaḷ illaiyā? amaiccarkaḷ illaiyā? iruntum emakkeṉṉa eṉṟu neñcattai irumpuk kūṭākkik koṇṭārkaḷā? vāy mūṭikkoṇṭu vāḷā kiṭakkiṉṟārkaḷā? uṟṟatai aṟiyāta ōṭṭaik kātiṉar ākiviṭṭārkaḷā? koṭumai! koṭumai!
ippaṭiyellām nontupōy makkaḷ pēcik
koṇṭaṉar. urattuṭaṉ kotittu eḻa vēṇṭiyavaṉē oṭuṅkik kiṭakkiṉṟāṉ. maṟṟavar eṉṉa ceyvar?
mēlum cila nāṭkaḷ naṭantaṉa. cōḻaṉ muṟṟukaiyai viṭṭapāṭum illai. matilukkuḷ irukkum cēraṉ veḷi
yēṟiya pāṭum illai.
veṭṭuka; veṭṭuka; kāval maraṅkaḷai veṭṭuka; ettaṉai nāṭkaḷ matiṟ puṟattē kāttuk kiṭappatu. pōrukku varātu aṭaṅkik kiṭakkum vēntaṉ kātukaḷilē muṭṭumāṟu veṭṭuka eṉṟu paṭait talaivaṉ vīrarkaḷai ēviṉāṉ.
kūrmaiyāṉa kōṭarikaḷ kiḷampiṉa; kaṭṭukkaṭṭu eṉṟu maraṅkaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. maṭamaṭa eṉṟu kiḷaikaḷ murintu vīḻntaṉa. kāvaṟkāṭṭai vaḷaittukkoḷvatē kāvalaṉai iḻivupaṭuttiyatākum. marattai veṭṭuvatu ettakaiya iḻivākum? maṉṉaṉai veṭṭuvataṟkum marattai veṭṭuvataṟkum vēṟupāṭu illai. ittakaiya iḻipāṭṭaiyum, aḻipāṭṭaiyum poruḷākak koḷḷātu, uyirē periteṉa eṇṇikkiṭakkum vēntaṉ vīrattai eppaṭip pukaḻvatu?
cōḻaṉatu paṭaivīrarkaḷ nakaramakkaḷai maṉam pōṉa
vāṟu naṭuṅkavaittaṉar. karuvūr makkaḷ kaṇṇīr ukuttaṉar. kalaṅki aḻutaṉar. iṉṉum innilai ettaṉai nāṭkaḷukku nīṭikkumō eṉṟu ēṅkiṉar. itu āṉṟōrkaḷ uḷḷattai vāṭṭiyatu. eppaṭiyēṉum muṟṟukaiyai oḻikkumāṟu uḷḷam tūṇṭiyatu.
aṟaneñcam uṭaiya pulavarkaḷ iruvar cōḻaṉai aṭuttuc ceṉṟaṉar. avaṉiṭam colvatutāṉē muṟai. oḷintu koṇṭiruppavaṉiṭam uraittāl eṉṉa? uraikkā
viṭṭāl tāṉ eṉṉa? pulavarkaḷil oruvar āṭavar; maṟṟoruvar peṇṭir. muṉṉavar ālattūr kiḻār; piṉṉavar māṟōkattu nappacalaiyār. muṉṉavar cōḻa nāṭṭiṉar; piṉṉavar pāṇṭi nāṭṭiṉar; cōḻaṉiṭam urimaiyākap paḻakiya uyar pēraṉpuṭaiyavarkaḷ. attakaiyavarkaḷ tāmē, maṉṉavaṉ karuttai māṟṟa muṭiyum.
maṉṉava! nī cēraṉai aṭṭukkoṉṟālum cari! viṭṭuc ceṉṟālum cari! uṉakkuḷḷa perumaiyai yām colla
vēṇṭiyatu illai. nīyē teḷivāka aṟivāy. kāval maraṅkaḷai veṭṭum ōcai matilakattuc ceṉṟu ataṉuḷ
ḷirukkum vēntaṉ kātukaḷil viḻukiṉṟatu. ataṉaik kēṭṭuk
koṇṭum māṉamiṉṟi iṉitāka matilukkuḷ irukkiṉṟāṉ. ittakaiya vēntaṉuṭaṉ nī pōr ceytāy eṉpatu kēḷvip
paṭṭavarkaḷukku nāṇattait tarum! uṉakkup perumai tarumō itu? eṉṟu cintikkat tūṇṭi vaittār ālattūr kiḻār.
vēntē! aruḷāḷaṉ vaḻivantavaṉ uṉ muṉṉōṉ allavā! nī matilukkuḷ maṟaintirukkum cēraṉai māṭṭak karutukiṉṟāy. in nikaḻcci malaikkukaikkuḷ aintalai nākam patuṅkiyirukka vāṉam iṭi iṭittu allaluṟuttuvatupōl irukkiṟatu.
ivaṉō vīraṉ! ivaṉ paramparaiyum vīrar paramparai. piṟarāl aḻikkamuṭiyāta matil ivaṉukku uṇṭu. iravup poḻutil nakar kāval purivōr, kaiyilē vaittirukkum viḷakkiṉ oḷiyaip paṟṟip piṭikkumāṟu vāyait tiṟantu
koṇṭu varum mutalaikaḷ vāḻum akaḻ uṇṭu. ivai
yiruntum ūkkamoṉṟu illāmaiyāl veḷiyēṟiṉāṉ illai. nīyum ittakaiyaṉ eṉa aṟintu koṇṭum muṟṟukai viṭṭāy illai!
puṟāvukkāka uṭal tanta vaḷḷal vaḻi vanta uṉakku īkai iyalpāṉatu. atu, taṉip perumai taruvatu aṉṟu! pakaivar
kaḷatu neruṅkutaṟku ariya valiya matilkaḷai aḻikkum pēraracar vaḻi vanta uṉakku veṟṟi iyalpāṉatu. atu taṉip
perumai taruvatu aṉṟu. aṟam nilaittu niṟkum uṟaiyūr vēntaṉāṉa uṉakku muṟai iyalpāṉatu. atu, taṉip perumai taruvatu aṉṟu. ivvāṟu irukkavum imayattē viṟ poṟitta vallōṉ vaḻivanta ic cēraṉatu karuvūrai vāṭṭuvatai eṉṉaveṉṟu colvēṉ.
īkaiyālum, veṟṟiyālum, aṟaneṟiyālum māṇ
puṭaiya nī ippoḻutu muṟṟukai tavirttalāl - aruḷ kāṭṭu
talāl - taṉip perumai peṟuvāyāka! eṉṟār nappacalaiyār.
pulavarkaḷ urai, cōḻaṉ cevikaḷil pāyntu cintaṉaiyai eḻuppiṟṟu. ām! ic ceyal eṉakkup perumai taruvatu aṉṟu. oppāṉa vīraṉuṭaṉ pōr ceyvataṉṟi oḷintiruppōṉiṭam eṉ muṉṉōr pōr ceytaṉarā? nāṉ ivaṉai veṉṟu, aṉṟik koṉṟu koḷḷum veṟṟiyum 
oru veṟṟiyā? illavē illai! eṉṟu cintittāṉ. oru muṭivukkum vantāṉ.
vīrarkaḷē! tirumpuṅkaḷ uṟaiyūrukku! matilukkuḷ māṉamiṉṟi iruppavaṉ makiḻcciyāka veḷiyē vantu tiri
yaṭṭum. maṟaintirukkum oṉṟē avaṉ tōlvikkuc cāṉṟu. nāṭṭaic cūṟaiyāṭittāṉ nam veṟṟiyaiyum, avaṉ tōlviyaiyum nilai nāṭṭa vēṇṭum eṉpatu illai. namatē veṟṟi! ūtuka caṅkam! muḻakkuka muracu! eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. veṟṟi muḻakkattuṭaṉ cōḻanāṭṭu vīrarkaḷ uṟaiyūrukkut tirumpiṉar.
āvūrkiḻār, nappacalaiyār uḷḷaṅkaḷil iṉpa
veḷḷam perukiyatu. cōḻaṉ vāḻka aruḷāḷaṉ vāḻka eṉṟu vāḻttiṉar. karuvūr makkaḷō, aruṭ pulavarkaḷ vāḻka eṉṟu neñcāra vāḻttiṉar.
cōḻa vēntaṉ cēra nāṭṭai muṟṟukai iṭukiṉṟāṉ. cōḻa nāṭṭiṉarāṉa nappacalaiyārum karuvūrai nōkki ōṭukiṉṟaṉar; pōr viṭuka eṉṟu vēṇṭukiṉṟaṉar; pulavar coṟkaḷait talaimēṟkoṇṭa cōḻaṉ muṟṟukaiyai viṭukiṉṟāṉ; pulavarkaḷiṉ uyar uḷḷaṅkaḷaip pōṟṟuvatā? pulavarkaḷiṉ coṟpaṭi naṭanta cōḻaṉaip pārāṭṭuvatā? iru tiṟattavarumē pārāṭṭukkuriyavarkaḷ aṉṟō!
karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭirunta cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ. avaṉ uṟaiyūrait talainakaramākak koṇṭu cōḻanāṭṭai neṭuṅkālam iṉitu āṇṭu van
tāṉ; pukaḻvāynta paṇṭaic cōḻaṉkaḷuḷ avaṉum oruvaṉ. ciṟanta vīramum nuṇṇiya aṟivum vāyntavaṉ. avaṉ kōvēntaṉāka viḷaṅkiyatuṭaṉ pāvēntaṉākavum ilaṅki
ṉāṉ. ataṉāl aṟivarum amaiccarum pulavarum eppoḻu
tum avaṉ avaiyaic ciṟappuc ceytaṉar. taṉ pulamaiyālum ipperiyavarkaḷiṉ toṭarpālum nallāṭci celuttiṉāṉ.
kiḷḷivaḷavaṉ nāṭu vaḷanāṭu eṉṉum perumaikkuriyatu ākum. vaḷanāṭṭil vaḷattiṟkuk kuṟaivu irukkumā? kāvirit
tāy tarum nīrvaḷam pōlavē nelvaḷam perukiyatu. kōṭai
yeṉṟō, kālam eṉṟō viḷaivil vēṟṟumai illai.
oru peṇ yāṉai paṭukkum iṭattilē viḷainta nel ēḻu āṇ yāṉaikaḷiṉ uṇavukkup pōtumāṉatāka irun
tatu. itu eṉṉa cātāraṇamāṉa varuvāyā? eḷitil kāṇak
kūṭiya vaḷamā? vaḷanāṭṭiṉ perumaiyaik kāṭṭa itu
voṉṟē pōtum.
vaḷavaṉ nāṭṭu vayalkaḷukku vēliyuṇṭu; muḷvēliyā? kalvēliyā? cuvar vēliyā? - karumpu vēli! vēlik karumpō pūttup polivuṭaṉ tikaḻum kāṭu, pacukkūṭṭaṅkaḷāy nirampik kāṇum. kāṭṭiṉ iṭai iṭaiyē vilvīrarkaḷ uṟaiyum kāvaṟ kūṭaṅkaḷ kāṇappaṭum.
kaṭalilē varum marakkalaṅkaḷai makaḷir viralviṭṭu eṇṇikkoṇṭiruppar. avarkaḷ taṅkiyirukkum cōlaiyi
luḷḷa puṉṉai marattaik kaṭalalai acaikkum. uppaṅkaḻikaḷilē ōṭaṅkaḷ mikuntu niṟkum. uppu vāṇikarkaḷiṉ āravāram ōṅkikkāṇum. vayalukku vayal, kāṭṭukkuk kāṭu, kaṭalukkuk kaṭal ākiya vaḷaṅkaḷāl nirampi vaḻivatu vaḷavaṉ nāṭu.
vaḷavaṉ nāṭṭilē irukkum makkaḷ eppaṭi vāḻu
kiṟārkaḷ? nellaṟuppavar, kaṭaimaṭaiyilē vāḷai mīṉaip piṭikkiṉṟaṉar; toḻiyilē āmaiyaip piṭikkiṉṟaṉar; karumpu veṭṭupavar, karumpil kaṭṭiyirunta tēṉ kūṭṭiliruntu tēṉ eṭukkiṉṟaṉar; taṅkaḷukkākavā? illai! varum viruntiṉar
kaḷai varavēṟṟu, varuvārai etirpārttu uṇṇac ceyvataṟku.
viruntukku varupavarkaḷil peṇkaḷum iruppārkaḷ allavā! avarkaḷait taṉic ciṟappuṭaṉ pēṇuvar. avarkaḷ makiḻumāṟu, makaḷir nīreṭukkac cellumpoḻutu kuvaḷaip pūkkaḷaiyum paṟittuk koṇṭu varuvar. pū - pūvaiyar taṉi viruppiṟku uriyatu allavā!
nāṭṭu vaḷamum makkaḷ uḷamum ittakaiyaṉavāka irukka, nāṭāḷ vēntaṉ ettakaiyaṉāka irukkiṉṟāṉ. avaṉ koṭaic ciṟappai aḷaviṭṭuraittal aritu. atu paṟṟi avaṉai aṭuttirunta pulavarkaḷē teḷivupaṭak kūṟi
yuḷḷaṉar. ataṉai aṟivatu pōtumāṉatu.
oru camayam kiḷḷi vaḷavaṉaip pārppataṟkākak kōvūr
kiḻār ceṉṟiruntār. appoḻutu avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ; iṉcol kūṟiṉāṉ; viruntōmpiṉāṉ. cuṭucōṟu, neyyilē vaṟutta vaṟuval, pakkuvamāka vāṭṭap
peṟṟa mīṉ, cuvaimikak kāycciya pāl, ippaṭi ippaṭic cuvaimikka viruntu; kiḻārukku uṇṭa viyarppu allatu uḻaippu viyarppu ēṟpaṭātavāṟu koṭuttāṉ. naṉṟi maṟavāk kiḻār cōḻaṉ koṭaic ciṟappiṉai oru pāṭalākap pāṭiṉār. 
(puṟam - 386)
cōḻaṉaik kaṇṭu varuvataṟkut tāyaṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar ceṉṟār. avar viṭivataṟku muṉṉamē araṇ
maṉaiyai aṭaintār. avar pōṉapiṉ, viṭiveḷḷi eḻuntatu; paṟavaikaḷ olittaṉa; poykaip pūkkaḷ malarntaṉa. tiṅkaḷ oḷi maḻuṅkiyatu. muracum caṅkum muḻaṅkiṉa; iruḷ pōyiṟṟu; vaikaṟai tōṉṟiṟṟu; vēntē! eḻuka eṉṟu eḻuppiṉār pulavar.
nēram poḻutu niṉaiyāṉāy, makiḻvuṭaṉ vantu vara
vēṟṟāṉ aracaṉ. taṉṉoṭum irukkac ceytāṉ. maṉam virumpum uṇavu vakai; maṇamikka matuvakai; veṇpaṭṭāṭai; virumpattakka arum poruḷkaḷ - aṉaittum tantutaviṉāṉ. ivaṟṟāl makiḻntār pulavar. vaḷavaṉ vāḻka eṉṟu vāḻtti
ṉār. tam vāḻttaiyē oru pāṭṭākappāṭi iṉpuṟuttiṉār.
(puṟam- 397)
nalliṟaiyaṉār eṉpavar oru pulavar. avar vaṟumai iṉṉateṉa aṟiyāmal neṭuṅkālam vāḻntuviṭṭār. āṉāl iṭaikkālattē vaṟumai avarmītu aḻuttamāka uṭkārntu koṇṭatu. ūr ūrāka alaintār. nāṭu nāṭāka alaintār. alaintum payaṉ koṇṭār allar. avar vaṟumaiyaip pōkka vaḷḷal evarum muṉvantār illai. innilaiyilē kiḷḷivaḷavaṉ koṭait taṉmaiyaik kēḷvippaṭṭār. uḷḷam avaṉai aṭaiyumāṟu untit taḷḷiyatu. appaṭiyē vantu cērntu uṇmai nilaimaiyai eṭutturaittār. iṟaiyaṉār, iṉi vēṟevaraiyum tēṭic ceṉṟu varuntāvaṇṇam peruñcelvam tantāṉ; makiḻnta iṟaiyaṉār vaḷavaṉ māṇpiṉaip pāṭic ciṟappuc ceytār.
(puṟam- 393)
pāṇaṉ oruvaṉ varukiṉṟāṉ; avaṉ kaiyilē yāḻ irukkiṉṟatu; vayiṟṟilē paci irukkiṉṟatu! iṭuppilē kiḻical uṭai irukkiṉṟatu; uḷḷattilē cōrvu irukkiṉṟatu. uṭaṉ vanta cuṟṟattārkku vāṭṭum vaṟumai irukkiṉṟatu; it
takaiyavaṟiya pāṇaṉaik kāṇkiṟār, kiḷḷi vaḷavaṉatu naṇparāṉa ālattūr kiḻār. pāṇar vaṟumai nōkkip pataippuṟṟār. ētēṉum vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi
ṉār. paḻamaram pakkattē irukkumpoḻutu paṟavaikkuk kavalaiyuṇṭā?
pāṇarkaḷē, itē vaḻiyāka uyarnilai māṭam tikaḻum uṟaiyūrukkuc celluṅkaḷ. uṟaiyūrkkup polivu ēṟpaṭu
māṟuḷḷa maṉṉavaṉ kiḷḷivaḷavaṉ uḷḷāṉ. avaṉaik kāṇpatu aritu eṉṉum kavalaivēṇṭām. paṉṉāṭkaḷ kāttukkiṭakka vēṇṭumē eṉṟum eṇṇavēṇṭām.
nīṅkaḷ avaṉ talaivāyilil ciṟitum poḻutum kāt
tirukka vēṇṭi varātu. uḷḷē ceṉṟapiṉ taruvāṉ, tara
māṭṭāṉ eṉṟu aiyappaṭa vēṇṭiya avaciyam illai. kaṇṭavuṭaṉē kālam poḻutē nōkkāmal, poṟṟāmaraip pūvait taruvāṉ. uṅkaḷ vaṟumai tolaiyumāṟu poruḷ taruvāṉ. nīṅkaḷ avaṟṟaip peṟāmal tirumpa iyalātu. viraintu celka eṉṟu aṉuppivaittār.
ālattūr kiḻār aruḷurai kēṭṭa pāṇar akamakiḻntu naṭantukoṇṭiruntaṉar. etirē, kōvūrkiḻār varak
kaṇṭaṉar. avar kiḷḷivaḷavaṉāl naṉku matikkappaṭum pulavar eṉpatai aṟivar. ataṉāl ālattūr kiḻār uraiyiṉ meymaiyai mēlum uṇarumāṟu virumpiṉār. kiḻāraic ciṟitu taṅkic cellumāṟu vēṇṭiṉar. pāṇarkaḷiṉ uḷḷak karuttait teḷḷitiṉ uṇarnta kōvūrār taṅkiṉār.
pāṇarkaḷ avar makiḻumāṟu pāṭṭicaittaṉar. iṉpuṟṟa kiḻār pāṇar talaivaṉaip pārttu iṉiya icaipāṭum yāḻp pāṇaṉē! ciṟitu poḻutu iṅku taṅkic celka eṉṟu kūṟiṉāy. uṉ niṉaivu yātu? eṉa aṟintukoṇṭēṉ. nīr vaḷamikka tiṅkaḷ tait tiṅkaḷ eṉpatai aṟivāy. at tait tiṅkaḷil evvaḷavu, evvaḷavu eṭuttālum kuṟaiyā nīrvaḷam kuḷattil irukkum allavā! akkuḷam pōlvatāṉa ūr oṉṟuṇṭu. avvūr uṟaiyūrām.
koḷḷak koḷḷak kuṟaiyāc cōṟṟuvaḷam uṭaiyatu uṟaiyūr; avvūr cōṟākkuvataṟkāṉa aṭu tīyaiyē aṟiyum. piṟarait tuṉpuṟuttum cuṭu tī yai aṟiyātu. aṅkē nallōṉ oruvaṉ uḷḷāṉ. avaṉ peyar kiḷḷi vaḷavaṉ eṉpatu. avaṉaik kāṇuvataṟkuc celvaiyāyiṉ celvai (celvam uṭaiyavaṉ) ākuvai aiyam illai eṉṟār.
pāṇaṉ makiḻntu viṭaipeṟṟukkoṇṭāṉ. piṉ, uṟaiyūr ceṉṟu vaḷavaṉaik kaṇṭu vaṟumaiyait tolaittuk koṇṭāṉ. vaṟumaip piṇi maruttuvaṉ vaḷavaṉ eṉṟu vāḻttiṉāṉ.
vaḷavaṉ kalaiyuḷḷam paṭaittavaṉ. ataṉāl ep
poḻutum kalaivallārkaḷuṭaṉē poḻutaip pōkkiṉāṉ. kāviri tarum poyyā vaḷattālum, vaḷavaṉ ceṅkōl tiṟattālum makkaḷ iṉitu vāḻntaṉar. perukivarum nīril alaikaḷ iruntaṉavē allāmal, makkaḷ neñcattē alait
tuyar iruntatu illai. puli taṉ kuṭṭiyaik kāppatu pōla vaḷavaṉ taṉ nāṭṭu makkaḷaik kāppāṟṟukiṟāṉ eṉṟu pārāṭṭip pēciṉar makkaḷ.
aracaṉ pōrnilai, kalainilai ivaṟṟai aṟintu
koṇṭa atikārikaḷ cilar, araciṉ peyarāl ovvōriṭattil koṭumai puriyat talaippaṭṭāṉ. kuṟippāka, veḷḷaikkuṭi eṉpatu cōḻaṉ āṭcikku uṭpaṭṭirunta ōr ūr. avvūr makkaḷ aṉaivarum uḻavut toḻilai nampi vāḻpavarkaḷ.
avarkaḷukku avvāṇṭu maḻai illāmalum, āṟṟunīr tēvaikkut takkapaṭi kiṭaikkāmalum pōkavē viḷaivu keṭṭuviṭṭatu, vīṭṭil iruntavaṟṟaiyum nilattilē pōṭṭu
viṭṭu makkaḷ ēkkamuṟṟu niṉṟaṉar. innilai avarkaḷukku itaṟkumuṉ ēṟpaṭṭatē illai. ippoḻutum ivvāṟu ēṟpaṭum eṉṟu eṇṇiṉār allar. eṉ ceyvatu?
tavaṇai tavaṟāmal varippaṇam kaṭṭi vanta avarkaḷ varuvāy illāmaiyāl paṇam kaṭṭuvataṟkut tiṇṭāṭiṉar. ūrilē oruvar iruvarukku viḷaivillai eṉṟāl maṟṟai
yōr utavi kiṭaikkum. ūrukkē viḷaivu illai eṉṉum
pōtu yārukku yār koṭuttutava muṭiyum? aracutāṉ utavavēṇṭum. āṉāl araciyal atikārikaḷō vari! vari! eṉṟu vāṭṭik koṇṭiruntaṉar.
veḷḷaik kuṭiyiṉar uḷḷaṅkaḷilē tuyaram paṟṟik
koṇṭatu. taṅkaḷ nilaimaiyaic collip pārttaṉar. marattuppōṉa cevi paṭaitta atikārikaḷ kātukaḷil makkaḷ kural ēṟavillai. perumpāṭu paṭuttiṉar.
varitara muṭiyātavarkaḷiṉ vīṭukaḷil pukuntu taṭṭu
muṭṭuc, cāmāṉkaḷaip poṟukkiṉār. uṇavukkāka irunta tāṉiyattai aḷḷiṉar; tara maṟuttavarkaḷait taṭiyāl tākkiṉar; ciṉantavarkaḷaic ciṟaikkūṭam cērttaṉar. ūrē tuyarattil āḻntatu.
veḷḷaikkuṭi makkaḷ cilar ōṭippōy vēntaṉiṭam uraittaṉar. atuvarai etuvum aṟiyāmal maṉṉavaṉ irun
tāṉ. ātalāl, atikārikaḷai aḻaittāṉ. naṭantataic collumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
atikārikaḷ vallavarkaḷ; uṇmaiyait tirittuk kūṟu
vatilē kaitērntavarkaḷ. makkaḷ kūṟuvatu aṉaittum poy eṉṟum varikaṭṭa muṭiyāta aḷavukku avarkaḷ nilaimai pōy viṭavillai eṉṟum, itaṟku viṭṭuk koṭuppatu ēmāṟṟukku iṭam koṭuppatāka irukkumeṉṟum, atikāri
kaḷaiyum ēvalarkaḷaiyum matikkāmal etirkkum iḻikuṇam peṟṟuviṭuvar eṉṟum colli, taṅkaḷ ceyalē cariyāṉatu eṉṟu cātittuviṭṭaṉar. maṉṉaṉum atikārikaḷiṉ uraiyai nampi viṭṭāṉ.
mēlum kavalai taruvatāka ākiviṭṭatu makkaḷ nilaimai. ūril accamiṉṟi vāḻa muṭiyātu eṉṉum nilaimai viraivil ēṟpaṭṭatu. āṭumāṭukaḷaiyum cilar iḻantārkaḷ. vīṭukaḷil pukuntu kiṭaittataiyellām curuṭṭik koṇṭu ceṉṟaṉar cilar; atikārikaḷ koṇṭu ceṉṟatu pāti; avarkaḷ peyarāl taṭikārarkaḷ koṇṭu ceṉṟaṉar cilar; atikārikaḷ keṇṭu ceṉṟatu pāti; evaraiyum taṭukka
muṭiyāmal ēṅki niṉṟatu veḷḷaikkuṭi.
veḷḷaikkuṭiyilirunta uḻavarkaḷil nākaṉār eṉpa
varum oruvar. avar kaṟṟaṟintu kavipāṭum tiṟamum peṟṟavar. kiḷḷivaḷavaṉai naṉku aṟintavar. aracaṉ aṟiyāmal ati
kārikaḷ ceyyum koṭumaikaḷē ivai. avaṉ aṟintiruntāl itaṉai aṉumatikkamāṭṭāṉ eṉṟu eṇṇiṉār.  eṇṇik
koṇṭiruntu payaṉeṉṉa nēraṭiyākac ceṉṟu uṇmaiyai eṭutturaittu ūrukku utavuvatē tam kaṭaṉ eṉṟu karuti uṟaiyūrukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
vaḷavaṉ aracavaiyilē polivuṭaṉ amarntiruntāṉ. amaiccarkaḷum, uyar atikārikaḷum uṭaṉ iruntaṉar. vāyil kāvalaṉ vaḻiyākat tam varukaiyai aṟivittār nākaṉār. avaṉum viraintu ceṉṟu aracaṉ aṉumatiyuṭaṉ mīṇṭu, aḻaittuc ceṉṟāṉ.
nākaṉārai aracaṉ varavēṟṟu ōrācaṉattil irukku
māṟu ceytāṉ. nākaṉār ciṟitu nēram amaitiyāka iruntu, takka poḻutilē pēcat toṭaṅkiṉār.
aracē! kaṭal cūḻnta ittamiḻ ulakai āḷum aracu mūṉṟu! ammūṉṟuḷḷum araceṉṟu ciṟappittuc collat takkatu. niṉṉaracu oṉṟē! cy»š ehLfŸ gythŒ¥ guÉ¡
»l¥ãD« mit ehL Mfh; ehbl‹W áw¥ã¡f¥gLtJ fhš gy bfhŸS« fhÉÇah‰¿š ts Äf¡ bfhÊ¡F« Ã‹dhL x‹nw! eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟiṉār. aracaṉ makiḻntāṉ. avaiyōr pārāṭṭiṉar; pulavarkaḷ pōṟṟiṉar. nākaṉār mēlum pēciṉār.
aracē! nāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka, makkaḷ vāḻ
vilē cikkalkaḷ eppoḻutum nēralām. avarkaḷ maṉṉava
ṉām uṉṉiṭam kūṟi vaḻi vakai ceyya virumpalām. ataṟkāka niṉ avaiyai nāṭi varalām. avvāṟu varuṅkāl avarkaḷ kāttuk kiṭakka vaikkāmal, uṭaṉē kaṇṭu takka utavi taruvatu naṉmaiyām. acceyal, maḻai vēṇṭum eṉṟu kūṟiyavuṭaṉē maḻai peytāl evvaḷavu nalam uṇṭākumō avvaḷavu nalam tarum.
evaraiyum kāttirukka vaittēṉō? tuyaruṟṟu avaikku vantōrai ātarikkātu viṭṭōṉō? etuvum niṉaivukku varavillaiyē! eṉṟu vaḷavaṉ eṇṇam ūca
lāṭiyatu.
ñāyiṟṟiṉ veyilait taṭuttu niḻal taruvataṟkākavā niṉkuṭai uḷatu? avvāṟu taṇṇiḻal tarum kuṭaikaḷ eṇṇila uṇṭu. āṉāl vēntaṉāya uṉ kuṭaiyō veyil maṟaittaṟkāka eṭukkappaṭṭatu aṉṟu. veṅkoṭumaik kāṭpaṭṭa kuṭikaḷaik kāppataṟkāka amaintatu
nākaṉār urai, aracaṉai acaittatu; amaiccarkaḷai āṭṭiyatu, atikārikaḷaik kalakkiyatu. amaitiyāyiṟṟu avaikkaḷam. ētōvoru tavaṟu naṭantirukkiṟatu eṉṉum aḷavil eṇṇi ellōrum nākaṉārai nōkkiṉar.
kūrmaiyāṉa vēlaiyuṭaiya vaḷavaṉē! paṉantuṇṭaṅ
kaḷai veṭṭi veṭṭi vēṟu vēṟākak kuvittu vaittatupōla yāṉaik kūṭṭaṅkaḷai veṭṭuvataṟku uṉ paṭaiñarukku āṟṟal uṇṭu. varukiṉṟa paṭaikaḷaikkaṇṭu āravārittu aṭupōr ceytu puṟaṅkāṭṭa vaikkum tiṟam uṉ paṭaiña
rukku uṇṭu.
veṟṟiyiṉ vēṟoṉṟu aṟiyāk koṟṟamum niṉ paṭaikaḷukkuuṇṭu.eṉiṉumapporupaṭaiveṟṟiyellām uḻupaṭai tarum veṟṟi eṉṟu aṟivāyāka! uḻavar toḻiliṉ veṟṟi eṉṟu niṉaivāyāka. uḻuvōr tanta viḷaiviṉ veṟṟi eṉṟu teḷivāyāka
atai nāṉ maṟantaṟiyēṉē! uḻuvār ulakattārkku āṇi eṉṉum urai maṇiyai maṟantēṉillaiyē! uḻupavarkku utavātu irukkum aracu aḻutu maṭiyum eṉpatu naṉkaṟivēṉē! ētēṉum tavaṟu ēṟpaṭṭiruntāl atu aṟiyāmaiyāl ēṟpaṭṭatēyākum eṉṟu varuntiṉāṉ vaḷavaṉ.
nākaṉār pēciṉār; aracē! maḻai peyya vēṇṭiya kālattup  peyyāviṭṭālum, ataṉ kāraṇattālō allatu vēṟu kāraṇaṅkaḷālō viḷaivu kuṟaintuviṭ
ṭālum muṟai keṭṭa ceyalkaḷ nāṭṭilē naṭaipeṟṟālum - ulakam aracarkaḷaiyē paḻittukkūṟum!
ataṉai nī naṉṟāka aṟintu koṇṭāy eṉṟāl illatum, pollatum kūṟi varuvōriṉ uṟutiyaṟṟa moḻikaḷai uṇmaiyeṉak koḷḷātu, uḻavar kuṭiyaip pātukāttu appātukāppiṉāl maṟṟaik kuṭiyiṉarukkum utavavēṇṭum. avvāṟu ceyalpaṭṭāl niṉ pakaivarum niṉṉaip pōṟṟuvar; aiyamillai eṉṟu niṟuttiṉār.
aracaṉ perumūccuviṭṭāṉ; naṭantatait teḷiyak kūṟumāṟu vēṇṭiṉāṉ. nākaṉār veḷḷaikkuṭi nilaimaiyai viḷampiṉār. aracaṉ aṟiyātu naṭanta nikaḻccikkāka varunti varippaṇattait taḷḷupaṭi ceytāṉ.
mēlum makkaḷ uḻaviṉait toṭuttuc ceyyumāṟum vaṟumaiyait tolaikkumāṟum perum poruḷutavi purintāṉ. nākaṉārāl ūr tuyar nīṅkiyatu. uyarntavarkaḷ ceyal uṟṟa camayattil uṟupayaṉ tantutavumallavā!
kiḷḷivaḷavaṉ pulavar tōḻaṉāy vāḻntāṉ allavā! avaṉaik kāṇpataṟkāka āvūr mūlaṅkiḻārum, ālattūr kiḻārum ceṉṟiruntaṉar. paṉṉāṭkaḷ uṭaṉ taṅkiṉar. avarkaḷ mīṇṭum vēṟoruvariṭam pōyp pāṭip paricu vēṇṭāvāṟu peruṅ koṭai koṭuttāṉ. koṭai tantapiṉ avaṉukku ōr aiyam uṇṭāyiṟṟu ivarkaḷ poruḷ vaḷattāl eṉṉaik kāṇpataṟkum maṟantu viṭuvārkaḷō? eṉpatē atu.
ataṉāl pulavarkaḷē, emmai niṉaippīrō? niṉaittu īṅku varuvīrō? eṉṟu viṉāviṉāṉ. ic col pulavar
kaḷukku vētaṉaiyāka iruntatu. vaḷḷalām kiḷḷi vaḷavaṉai maṟakkavō ceyvōm; maṟantāl naṉṟiyuṭaiya ceyalākumā? eṉṟu puḻuṅkiṉar.
aracē! ettavaṟu ceytālum ataṉiṉṟu tappip
piḻaikka vaḻiyuṇṭu. āṉāl oruvaṉ ceyta naṉṟiyai maṟanta
varkaḷukku nalvaḻiyē kiṭaiyātu. nāṅkaḷ eṅkōṉ vaḷavaṉ vāḻka eṉṟu uṉṉai nāḷtōṟum pāṭāviṭṭāl aṟaṅ
koṉṟavarkaḷ āvōm. nī neṭuṅkālam vāḻka eṉṟār ālattūr kiḻār.
niṉaittatai muṭikkum neñcaṅkoṇṭa vēntaṉē! niṉ niḻalilē piṟantu. niṉ niḻalilē vaḷarnta em nilaimaiyaic colla vēṇṭumō? vāṉattē uṟaipavarkaḷum avaravar ceyviṉaip payaṉai aṉupavippataṉṟi vēṟoṉṟum aṟiyārē!
koṭuppavarum ēṟpavarum illāta avvāṉilē kiṭaikkum ellā nalaṅkaḷum niṉṉāṭṭilum kiṭaikkum kāraṇattāl paricu peṟuvōr niṉṉāṭṭaiyē niṉaippar. pakaivar nāṭṭup paricilarkaḷē niṉṉai niṉaittu vāḻum
poḻutu, emmaip paṟṟik kūṟavum vēṇṭumō?eṉṟār āvūr mūlaṅkiḻār.
vēntaṉ makiḻntāṉ. pulavarkaḷiṉ aṉpuḷaṅkaḷai aṉpuḷattāl taḻuvuvāṉ pōlat taḻuvikkoṇṭāṉ. avarkaḷ naṭpiṉai eṇṇi eṇṇi makiḻntāṉ.
kiḷḷivaḷavaṉ pulavarkaḷ kalaiñarkaḷ aṉṟi vēṟoru
vaḷḷaliṭattum pēraṉpu koṇṭiruntāṉ. nāṭāḷ vēntaṉ vaḷavaṉ. avaṉ viruppiṟkurimai yāṉavaṉō ōr uḻavaṉ! muṭiyuṭai mūvaruḷ oruvaṉ vaḷavaṉ. uḻavaṉō ivaṉ kuṭikaḷuḷ oruvaṉ! kalviyālum kaṟṟōrālum polivu peṟṟōṉ vaḷavaṉ; avaṉō attakaiya vāyppu oṉṟum illātavaṉ. perunakaril vāḻpavaṉ vaḷavaṉ; avaṉō nāṭṭuppuṟac ciṟukuṭiyil vāḻpavaṉ; ivvaḷavu vēṟupāṭukaḷ iruntum avaṉmītu pēraṉpukoḷḷumāṟu ceytatu vaḷavaṉ nalluḷḷamēyām.
vaḷavaṉ aṉpukku āṭpaṭṭa perumaikkuriyavaṉ paṇṇaṉ eṉṉum nallōṉ avaṉ kāvirik karaiyilē irunta ciṟukuṭiyilē vāḻntu vanta ōr uḻavaṉ. ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭuvāṉ koṭaiyum, tayaiyum piṟavikkuṇam eṉpatu pōl avaṉ ūṉōṭum uyirōṭum koṭait taṉmai ceṟintu kiṭantatu. illai eṉṟu vantavarkku illai eṉṟu kūṟi aṟiyāṉ avaṉ,avaṉ vaḷam curuṅkip pōvatum uṇṭu. āṉāl uḷam curuṅkiyatai evarum kaṇṭatu illai.
ciṟukuṭiyiṉ ciṟappu peru nakaraṅkaḷilum paravattoṭaṅ
kiyatu. uḻavaṉ pukaḻ ulakāḷum vēntaṉukkum eṭṭiyatu. maram paḻuttāl vauvālai vāveṉak kūvi aḻaikka vēṇṭumā? paricilarum, iravalarum vaḷḷal paṇṇaṉ illattait tēṭit tēṭivantu kuvintaṉar. avaṉ avarkaḷ iṉpuṟumāṟu poruḷkaḷaic ciṟakka vaḻaṅkiṉāṉ.
paṇṇaṉ ciṟukuṭi pacittōrkku uṇavaḷikkum aṭṭiṟkūṭam ākiyatu. nōyāḷarkku maruntaḷikkum maruttuva maṉaiyākiyatu; eḻuttaṟiyārkkup paḷḷikkūṭam ākiyatu; kalai nāṭuvārkkuk kalaikkūṭam ākiyatu. ellārkkum ellām ākiyatu. paṇṇaṉ taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri
yāḷaṉ āṉāṉ; pacippiṇi maruttuvaṉ āṉāṉ.
paṇṇaṉ ciṟukuṭiyait tēṭik koṇṭu vaḷavaṉ ceṉṟāṉ. ciṟukuṭi ceyta perumai eṉṉē! paṇṇaṉ varavēṟṟup pōkavillai vaḷavaṉ; tēṭik koṇṭu pōkiṉṟāṉ; avaṉ ūrai aṭuttuc ceṉṟavuṭaṉ āravāram eḻuvataik kēṭṭāṉ. iṉṉum ciṟitu ceṉṟāṉ.
ciṟuvarkaḷ varicai varicaiyāka ōṭi vantaṉar. eppaṭi? maḻaiyai eṇṇi muṭṭai koṇṭu tiṭṭai ēṟiccellum ciṟṟeṟumpuk kūṭṭaṅkaḷaippōla ōṭivantaṉar. paṇṇaṉ tanta cōṟṟuttiraḷaik kaiyilē! cōṟu peṟṟa uvakai uṇarcci uḷḷattilē. ōṭṭam ōṭṭamāka - āṉāl vilaka iṭamiṉṟi varicai varicaiyāka vantaṉar.
ā! ā! ivvaḻakuk kāṭci vaḷavaṉ uḷḷattil patintu
viṭṭatu. uṇarcci avaṉai untit taḷḷiyatu. avvuntutalilē pāvalaṉāka avaṉ pāṭiṉāṉ; yārai? taṉ kuṭikaḷuḷ oruva
ṉāṉa paṇṇaṉai! avaṉ ciṟu kuṭiyai! ciṟukuṭiyiṉ peru
vaḷattai eppaṭi? 
yāṉ vāḻu nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya - itu tāṉ cōḻaṉ paṇṇaṉaip paṟṟip pāṭiya mutal vari. vaḷavaṉ vāḻttukiṉṟāṉ paṇṇaṉai; neṭitu kālam vāḻvāṉāka. yāṉ nilavulakil evvaḷavu kālam vāḻvōṉō. avvaḷavu kālattaiyum avaṉē eṭuttukkoṇṭu vāḻvāṉāka!
pēraruḷ paṭaitta avvaḷḷal taṉ vāḻnāḷ maṭṭum vāḻntāl pōtātu; eṉ vāḻnāḷaiyum koṇṭu vāḻaṭ
ṭum eṉṟuraittāṉ; itu utaṭṭilē iruntu veḷivarum uraiyā?
peruṅkoṭai purintuvarum vaḷḷal paṇṇaṉukku uyirkkoṭai puriyum vaḷḷalāka allavā cōḻaṉ kāṇu
kiṉṟāṉ! vaḷḷal tāṉē uṇarvāṉ; kaṟṟōraik kaṟṟārē kāmuṟuvar eṉpatu nam moḻiyaṉṟō!
vaḷavaṉ etirē pāṇar cilar varukiṉṟaṉar. avarkaḷ paṇṇaṉ tanta pariciṉaip peṟṟukkoṇṭu makiḻvuṭaṉ varupavarkaḷ. “ghz®fns! eṉṟu aḻaittut taṉ pakkattil niṟuttik koṇṭāṉ.
vaḷamikka paḻamarattiṉ kaṇ paṟavaikkūṭṭam olippatu pōṉṟa ūṇ oli kēṭkiṉṟatu! paruva maḻai karutit taṉ muṭṭaikaḷaik koṇṭu mēṭṭu nilam cellum ciṟ
ṟeṟumpukaḷ pōla cōṟṟuttiraḷkaḷai ēntiya kaiyiṉarāyp periyavarum, piḷḷaikaḷum celvataik kāṇkiṉṟēṉ. 
vaḻinaṭaik kaḷaippum, pērāvalum unta uṅkaḷaik kēṭkiṉṟēṉ. pacippiṇi maruttuvaṉām paṇṇaṉmaṉai pakkamō? tolaivō colluṅkaḷ eṉṟāṉ.
pāṇarkaḷ uvakaiyuṭaṉ paṇṇaṉ ciṟu kuṭiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉar. uṇavup paciyālā vaḷavaṉ paṇṇaṉait tēṭu
kiṉṟāṉ? aṉpup paciyāl! vāḻka vaḷavaṉ!
vaḷavaṉ varakkaṇṭa paṇṇaṉ makiḻccikku aḷavum uṇṭō? paṇṇaṉ aḻiyāp pukaḻpeṟṟāṉ. ciṟukuṭi peru
mitam uṟṟatu. pāvēntarāl pāṭappeṟṟu vanta ciṟukuṭi kōvēntaṉālum ciṟappuc ceyyappeṟṟatu. ataṉ icai, ticaiyellām paraviyatu. paṇṇaṉum neṭuṅkālam vāḻntu, cōḻaṉukkut tōḻaṉāy, vaṟiyavarkku vaḷḷalāy viḷaṅki
ṉāṉ.
cōḻaṉ uḷḷattē aruḷum, aṉpum irunta aḷavukkuc caṟṟum kuṟaipaṭāmal āṇmaiyum, vīramum kūṭiyiruntaṉa. avaṉ vīram ittakaiyateṉap pulavar perumakkaḷāl avvappōtu ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
māṉa vīrattai matittup pāṭiṉarē aṉṟi, makkaḷai aḻivukku āḷākkum pōraip pukaḻntār illai. takka poḻutil taṭutturaittu nalvaḻiyum paṭuttiṉar. itaṟkuc cōḻaṉ karuvūr muṟṟukaiyum, mīṭciyumē cāṉṟāvataṟkup pōtumāṉatu.
kūṟṟuvaṉukku nikarāṉa vīraṉ eṉṟu pārāṭṭiṉār iṭaikkāṭar. kāṟṟum neruppum kalantukoṇṭatupōl paṭaikoṇṭu pakaivarai aḻippavaṉ eṉṟār kōvūrkiḻār kuṟutip parappiṉ kaṇṇē yāṉaiyaik koṉṟu pulālnāṟac ceyvōṉ eṉṟār ālattūr kiḻār. maṉṉaṉ vaḷavaṉ māṟupaṭṭup pārkkum iṭam ēri tavaḻum. virumpip pārkkum iṭam poṉ poliyum eṉṟār āvūr mūlaṅkiḻār.
vaḷavaṉ ceṉṟa pōrilellām veṟṟi koṇṭāṉ. pakaittu niṟpōr illai eṉṉum aḷavukkup pala kālam pārāṇṭu ciṟantāṉ. koṅku nāṭṭaiyum, kuṭanāṭṭaiyum veṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
kiḷḷi cila camayaṅkaḷil pōruṇarccikku āḷāki
viṭuvatu uṇṭu. accamayaṅkaḷil avaṉ meṉ malar uḷḷamum vallirumpāka māṟiviṭuvatu uṇṭu. vañciṉam eṉṉum neruppu neñcattil pukuntuviṭṭāl paṟṟi erikkattāṉē ceyyum? āṉāl ataṉait takkōr iruntu, nēriya poḻutil cīriya muṟaiyil cuṭṭik kāṭṭiṉāl tiruntikkoḷḷum perun
takaimaiyum kiḷḷiyiṉiṭam iruntatu.
māṟāp pakaivaṉāka irunta malaiyamāṉ kāriyiṉ makkaḷai oru camayam paṟṟi vantāṉ cōḻaṉ. pacciḷañ ciṟuvarāka irunta avarkaḷai, yāṉaiyai ēvi mitittuk kollac ceyya niṉaittāṉ. kāraṇam eṉṉa? ciṟuvarkaḷ ceyta tavaṟu yātu? avarkaḷ tantai kāri pakaivaṉāka irunta oṉṟē kāraṇamām. aiyō! koṭumai! koṭumai! tantai pakai paṭṭu niṉṟāl, araciyal piṇakkuḷ ettaṉai ettaṉaiyō? ataṟkuc ciṟuvarkaḷ yātu ceyvar?
ciṟuvarkaḷai niṟutti vaittāṉ ciṉaṅ koṇṭa vēntaṉ. āṇai kaṭakkamuṭiyāta yāṉaippākaṉ oruvaṉ malaipōlum yāṉai oṉṟai ōṭṭikkoṇṭu vantāṉ. yāṉaiyiṉ nilaimai eṅkē? yātum aṟiyāc  ciṟuvar nilaimai eṅkē? uṇarcciyum uḷḷamum uṭaiyōr vāyaṭaittup pōy aḻutaṉar. kaṉṉattiṉ vaḻi kaṇṇīr peruka niṉṟaṉar.
oru cila veṟiyarkku vēntaṉ ceyal makiḻcciyāka iruntatu. pakaivaṉaip pūṇṭōṭu aḻikkum eṅkaḷ pārttipaṉ vāḻka! ciṟitāṉālum, peritāṉālum neruppu neruppē! ciṟuvaṉ āṉālum periyaṉ āṉālum pakai pakaiyē! eṉṟu vāḻttum kūṟiṉar. antō! koṭumaikkut tuṇaipōkum kuṟukiya matiyāḷar eṉṟum uṇṭu pōlum!
kūṭṭattiṉ iṭaiyē pulavar oruvar ōṭi vantār. ulakam vāḻvataṟkākavē vāḻntu varum uḻavar kuṭiyilē piṟanta pulavar ōṭivantār. tamiḻakattiṟkut taṉippukaḻ tanta pulavar kōvūr kiḻārtāṉ avar.
kiḻāraik kaṇṭavuṭaṉ kiḷḷi taṉṉai maṟantu avarai nōkkiṉāṉ. vēntē! nī virumpiyataic cey. taṭaiyiṉṟi nī virumpiyataic cey. āṉāl nāṉ kūṟuvataṉaik kēṭṭa piṉṉar uṉ viruppam pōl cey.
nī yār? ataṉai nāṉō collavēṇṭum? oru puṟāviṉ tuyarai nīkkuvataṟkākat taṉṉuyir tanta cōḻaṉ vaḻi vantavaṉ allavā! irakkamikka paramparai allavā? uṉ paramparai!
ivarkaḷ yār? nī naṉku aṟivāyē! aṟivāl uḻutu ataṉāl kiṭaikkum payaṉai uṇṇum kalaiñarkaḷatu paciyait tīrkkum vaḷḷal kāriyiṉ maintar allarō!
ivarkaḷtāṉ ennilaiyar? ikkūṭṭattaiyum uṉ ceyalaiyum kaṇṭu kaṇṇīr corintu niṉṟa, ivarkaḷ iv yāṉaiyaik kaṇṭavuṭaṉ aḻukaiyai viṭṭu viyappuṭaṉ pārkkiṉṟaṉarē! tammaik kolla varum yāṉai eṉpatu kūṭat teriyātirukkum icciṟuvarkaḷō uṉ pakaivar?
aruḷ vēntē! uṉ viruppam eppaṭiyō! appaṭiyē cey eṉṟār.
cōḻaṉ, tāḻttiya talaiyai nimirttiṉāṉ illai. kolaik kaḷattai viṭṭu araṇmaṉaiyai nōkki naṭai
pōṭṭāṉ. vēntaṉ vāḻka eṉṉum oli eḻuntatu. aruṭ
pulavar vāḻka eṉṉum oli ataṉai viñciyatu.
vāḻnāḷellām cōḻaṉ vīrattāl viḷaṅkiṉāṉ; koṭaiyāl uyarntāṉ; pulavar pāṭum pukaḻāl pūrittāṉ; pāvaṉmaiyāṟ ciṟantāṉ; naṇparkaḷāl polintāṉ; vēntaruḷ vēntaṉāyt tikaḻntāṉ. āṉālum, eṉṟēṉum orunāḷ aṭaintē tīra vēṇṭiya iṟappai aṭaiyātirukka muṭiyumā?
vaḷavaṉum orunāḷ kālaṉ vāyppaṭavē ceytāṉ. cōḻaṉ araṇmaṉaikaḷ pala iṭaṅkaḷil iruntaṉa. cūḻnilai, kālanilai ivaṟṟai eṇṇit taṅkuvataṟku vāyppāka irukkum poruṭṭup pala iṭaṅkaḷil aḻakiya araṇ
maṉaikaḷaik kaṭṭiyiruntāṉ. avaṟṟuḷ kuḷamuṟṟam eṉṉum iṭattilē irunta araṇmaṉai mikavum ciṟantatu. av
varaṇmaṉaiyilē taṅkiyirukkumpōtu kiḷḷivaḷavaṉ iyaṟkai eytiṉāṉ.
pulavarkaḷ palar ceytiyiṉaik kēṭṭu ōṭi vantaṉar, iravalar ēkkattōṭu cūḻntaṉar. maṉṉavaṉ maṟaivāl nāṭu nakarellāṅ kuḷamuṟṟattil kūṭik kacintu aḻutatu. kuḷamuṟṟam kaṇṇīrāl peruki vaḻintatu.  āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār vara māṭṭār eṉpatai evvaḷavu teḷivāy aṟintiruntālum maṉam amaiti koḷvatu illaiyē! atilum īṭu ceyya muṭiyāta ōr iḻappaik kaṇṭa makkaḷ nilaimai yātākum?
vaḷavaṉ maṟaiviṉaik kēṭṭu varunti vantavarkaḷuḷ nappacalaiyār eṉpavarum oruvar. avar vaḷavaṉ kaḷappōrc ciṟappaiyum, kālaṉ vāyppaṭṭataiyum iṇaiya eṇṇit tuṉpuṟṟār. antō! kālaṉē! nī vaḷavaṉ uyiraik koṇṭāy. āṉāl uṇmaiyākac colkiṟēṉ. nī kālaṉ uruvil vantu uyiraik koṇṭu ceṉṟirukka muṭiyātu.
maṉakkaṟuviṉaik kāṭṭik koṇṭu kiḷḷiyiṉiṭam vantiruntāl uṉṉai māṭṭi vataittut tolaittiruppāṉ. veḷippaṭa niṉṟu nī avaṉ uyiraik koṇṭu cella van
tiruntāl uṉṉai veṭṭi vīḻttiyiruppāṉ. avaṉai mey
yōṭu tīṇṭikkoṇṭu cella vantiruppiṉ uṉṉaik kaiyōṭu piṇaittuc citaittiruppāṉ.
ākaiyāl ivvaḻikaḷāl nī avaṉaik koṉṟirukka muṭiyātu; iravalar puravalaṉāy viḷaṅkiya avaṉ paṇpiṉai aṟintu nīyum ōr iravalaṉ vaṭivilē vantu uyiraip paricākap peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu kalakkamuṭaṉ kaṇṇīrt tuḷi
kaḷukkiṭaiyē pēciṉār.
vaḷavaṉuṭalukkuc ceyya vēṇṭiya iṟutik kaṭaṉ
kaḷaic ceytumuṭittaṉar. ak kālattil, iṟantavarkaḷait tāḻikaḷilē iṭṭup putaittu vaikkum vaḻakkam iruntatu. attāḻi mutumakkaḷ tāḻieṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. at
tāḻiyilē vaḷavaṉ uṭalai vaittu aṭakkam ceytaṉar. annikaḻcciyaik kaṇṭār aiyūr muṭavaṉār eṉṉum pulavar. avarāl tuyarattait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
kalam ceyyum vēṭkōvē! (kuyavaṉē) kalam ceyyum vēṭkōvē! pulavar pāṭum pukaḻum, katirōṉ pōṉṟa uṇarcciyum uṭaiya vaḷavaṉ vāṉavar ulakam pōyiṉāṉ. maṇṇōṭu viṇvarai vaḷarnta avaṉai mūṭi vaikkum tāḻi ceyya uṉṉāl iyalumā? iraṅkat takkatu uṉ nilai eṉṟu ēṅkit tuṭittār.
aṟivillāta kūṟṟuvaṉē! kēṭu ceytu koṇṭāy! uṉakkē kēṭu ceytu koṇṭāy. uṉ paciyaik kaḷap
paliyāl nāḷ tōṟum pōkki vanta vaḷavaṉaik koṉṟu viṭṭāy. iṉi uṉ paciyait tīrppōr yār?
 koṭiya kūṟṟu, vitaikkāka vaittirunta maṇiyai - oṉṟukku nūṟāka viḷaintu payaṉtara vaittirunta maṇiyai - aṟivillāta uḻavaṉ cōṟākki uṇṭatupōl vaḷavaṉai uṇṭu viṭṭāy. uṉ ciṟu ceyal uṉakkup perun tīmai tantaṉai aṟivāyō?eṉṟu aḻukaik kiṭaiyē kūṟiṉār mācāttaṉār eṉṉum pulavar.
maṇṇavaṉāy vāḻntum viṇṇavaṉāyp pukaḻpeṟ
ṟāṉ vaḷavaṉ. avaṉ pukaḻ vāḻvatāka!

16. ulakaṅ kāṇā uyarvīrar katai
1
paḷḷikaḷ tōṟum viḷaiyāṭṭukaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa. viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷai tērnteṭukkumāṟu pōṭṭikaḷ naṭattukiṉṟaṉar. pōṭṭiyil taṉittōr pōṭṭiyum uṇṭu, kuḻuviṉar pōṭṭiyum uṇṭu. uyarat tāṇṭal, nīḷat tāṇṭal, kaḻai tāval, vaṭṭu eṟital, kuṇṭu eṟital, ōṭṭap pantayam ākiyavai taṉippaṭṭōr pōṭṭi! untu pantu, utai pantu, vaḷai pantu, kūṭaip pantu, pūp pantu, caṭukuṭu ākiyavai kuḻuviṉar pōṭṭi. 
taṉittōr pōṭṭiyilum veṟṟi, tōlvi uṇṭu. iru cārārum velvatō, iruvarum tōṟpatō illai. oruvar veṉṟāl oruvar tōṟṟē tīravēṇṭum. ōroru vēḷaiyil iruvar āṭṭa nilaiyum iṇaiyāka irukkumāyiṉum, mīṇṭum oru vēḷai āṭac ceytu veṟṟi tōlvi kāṇpatum, patakkaṅkaḷum - paricukaḷum taruvatum vaḻakku!
viḷaiyāṭṭup pōṭṭi pōṉṟatutāṉ vīrappōṭṭi
yum, tākkuvōṉ oruvaṉ; taṭuttu niṟuttuvōṉum oruvaṉ. taṉittōr pōr itu. tākkuvōr palar; taṭuttu niṟpōrum palar; itu kuḻuppōr, iṉappōr, nāṭṭuppōr! maṟpōr puriyavō, karuvippōr puriyavō oruvar virumpi niṟkalām. avaṉai avaṉukku nikarāṉa valiyavaṉ etirttu niṟkalām.
kāṭṭai aḻikkavō, matilai iṭikkavō, maṇṇaik kavaravō palar virumpi varalām. avarkaḷukku iṇaiyāṉa vīrarkaḷ avarkaḷ ācaiyai aḻikkumāṟu muṉaiyalām. eṉiṉum ippōṭṭikaḷilum velvōr oruvar, allatu oru kūṭṭattār. tōṟpōrum oruvar allatu oru kūṭṭattār. iruvarum - tākkuvōrum taṭuppōrum - velvatum illai; tōṟpatum illai.
pōṭṭi viḷaiyāṭṭil kalantukoṇṭa irupakkat
tavarum veṉṟaṉar; evarum tōṟkavillai eṉṟāl viyappāka irukkumallavā? atēpōl pōril kalantukoṇṭa irucārārum veṟṟi koṇṭārkaḷ, tōṟṟavarkaḷ illai eṉṟālum viyapputtāṉē!
āṉāl ulakam kāṇamuṭiyāta - ulakiyalil nampuvataṟku ariya - tākkiṉōrum etirttu niṉṟōrum ākiya iru tiṟattavarkaḷum veṟṟi koṇṭa pōrkaḷ tamiḻakattil paḻaṅkālattil iraṇṭu naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu koḷḷa āval eḻuvatu iyaṟkaitāṉē! nam muṉ
ṉōr perumai, nam perumai aṉṟō! nam paramparaip perumaiyilē namakkum paṅku uṇṭu allavā!
2
vāṉavar nāṭeṉap pōṟṟum ciṟappuṭaiyatu cēranāṭu. vāṉaḷāva vaḷarntuḷḷa malaikaḷaiyuṭaiya nāṭākaliṉ vāṉavar nāṭeṉap peyar peṟṟatu. cērar villavar eṉṟum peyar peṟṟaṉar. villiṉaik koṭiyākak koṇṭirunta avarkaḷatu vil vīrattiṟku vēṟu cāṉṟukaḷ vēṇṭā. iv villavar kuṭiyilē vanta vīravēntarkaḷuḷ neṭuñcēralātaṉ eṉpavaṉum oruvaṉ āvaṉ.
neṭuñcēralātaṉ, kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭuvāṉ. tamiḻakattiṉ mēlpāl pakutiyai aracōcci vantamaiyāl cērarukku kuṭavar kōmāṉ eṉpatum peyarāyiṟṟu. (kuṭam - mēṟku) cēranāṭu kuṭapulam eṉṟu kuṟikkavum peṟṟatu.
cēralātaṉ peruṅ koṭaiyāḷi. avaṉai iravalar tēṭivarāta nāḷē irukkātu pulavar pāṭic cellāta nāḷeṉa oṉṟaik kūṟamuṭiyātu. avaṉ araṇmaṉaiyil irukkum nāḷkaḷilellām ētēṉum icai nikaḻcciyō, kūttu nikaḻcciyō illāmal irukkātu. avaṉ araṇmaṉaiyai
viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉ eṉṟāl pōrk kaḷattiltāṉ kāṇavēṇṭum. kukaiyaiviṭṭu veḷiyēṟi irai mītu celkiṉṟa puli pōṉṟu irukkum avaṉ pōrc celavu!
māṉattaiyē peritu eṉak karutum cēraṉ māṟṟuvaḻi
kaḷilē veṟṟi koḷḷa oppāṉ. nērmaiyāṉa vīraṉtāṉē māṉa vīraṉ!
puli taṉ paciyaip pōkkik koḷḷumāṟu oṉṟait tākki, mēlē tūkki eṟintu kollum. mēlē ceṉṟatu valappakkam viḻuntāl atai uṇṇumām; iṭappakkam viḻuntāl evvaḷavu pacittiruntālum poruṭpaṭuttāmal vēṟoṉṟai valampaṭa vīḻtti ataṉ piṉṉatē uṇṇumām. attakaiya iyalpuṇarcci ataṟku uṇṭu.
puli pōl aṉṟi aṟivaṟinta māṉam uṭaiyavaṉ cēraṉ. piṉṉar, muṟaikeṭap pōr purivāṉā?
cēraṉ pōrukkup puṟappaṭṭuviṭṭāṉ eṉṟāl vīrar
kaḷukkuk koṇṭāṭṭantāṉ, ēṉeṉil avaṉ pōrukkup pōkumuṉ vīrarkaḷ vēṇṭiya poruḷkaḷai vēṇṭiyapaṭi taruvāṉ. taṅkaḷ viruppampōl aracar utaviyaip peṟṟuk
koḷḷalām allavā! itaṉai aṉṟip pōrukkup puṟappaṭu
muṉ viruntoṉṟum uṇṭu. viruntu mikat taṭapuṭalāka irukkum. toṭṭāl mītam vaikkamuṭiyāta cuvaiyum, paṭṭāl māṟāta naṟumaṇamum viruntup paṇṭaṅkaḷilē kamaḻum.
pōrukkuc cellum vīrar aṉaivarum oruṅkiruntu uṇṇuvatu uṇavu tarum iṉpattiṉum pēriṉpam tarum ataṉiṉum, maṉṉaṉum uṭaṉ iruntu uṇpāṉ eṉṟāl ciṟappukkuk kēṭkavēṇṭumā? vēntaṉ vīrarkaḷiṉ  muṉṉē ceṉṟu eṉṉa vēṇṭum? eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu kēṭpāṉ. cōṟu pōṭu, kaṟi pōṭu, kuḻampu pōṭu eṉṟu kūṟikkoṇṭu pamparam pōl tirivāṉ.
innilaimaiyil maṉṉaṉaik kāṇavum avaṉōṭu paḻakavum ēṟpaṭum vāyppu vēṟu oru camayattukkuk kiṭaik
kumā? inta makiḻcciyilē uyiraiyum poruṭpaṭuttātu pakaivarkaḷ mītu pāyntu celvārkaḷ illaiyā! ivvāṟu pōrukkup puṟappaṭumuṉ aracaṉuṭaṉ iruntu vīrarkaḷ uṇpatai peruñcōṟṟu uṭaṉilai eṉṟu kūṟuvar.
cēraṉ peruñcōṟu koṭuttāṉ; vēṇṭiya poruḷ
kaḷai vīci eṟintāṉ. paṟai muḻakkattuṭaṉ paṭai eḻuntatu. eṅkē? pōrppuṟam eṉṉum iṭattiṟku.
pōrppuṟam cōḻanāṭṭaic cērnta ōriṭam. cōḻaṉait tākkuvataṟkākavē paṭai eṭuppu naṭantatu. annāḷil cōḻa
nāṭṭaic cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi eṉṉum aracaṉ āṇṭuvantāṉ.
kampu cuḻaṟṟutal eṉpatu oru kalai. cilampam eṉṟum peyar peṟum. taṟkāppukkāka amaittuk koṇṭa payiṟcikaḷuḷ oṉṟākavum viḷaṅkukiṟatu ik kampu cuḻaṟṟum cilampam. kampu cuḻalum viraivil piṟar eṟiyum caramāṟiyāṉa kaṟkaḷaiyum taṭuttuviṭukiṉṟaṉar.
cilar iru kaikaḷilum kampukaḷai vaittuk koṇṭu oṉṟai oṉṟu muṭṭāmal - muraṇāmal - niṟuttāmal - nekiḻāmal kalaiyaḻaku tavaḻac cuḻaṟṟavum paḻakiyirukkiṉṟaṉar. ellōrkkum uriyatām potut tiṟamaiyiṉum uyar tiṟamai peṟṟōrai attiṟamai karutip pārāṭṭuvatum, ciṟappippatum iyaṟkai. uyarntōrkku uriyatutāṉē pukaḻ!
iccōḻaṉ vēl tūkkic cuḻaṟṟuvatilē tākkuvatilē peru vīraṉ. avaṉukku vēṟpayiṟci viḷaiyāṭṭu āka iruntatēyaṉṟi vēlaiyāka iruntatu illai. oṟṟai vēl cuḻaṟṟum vīrappayiṟciyā koṇṭāṉ cōḻaṉ? atu av
vaḷavu pukaḻ tantuviṭumā?
 iraṇṭu vēlkaḷai - pala vēlkaḷai - orē camayattil kaikaḷil eṭuttukkoṇṭu tirikai pōl cuḻalvāṉ! etirttu vantōr vēl cuḻaṟṟum viḷaiyāṭṭilē mey maṟantu, viḷakkiṭai vīḻntu cākum viṭṭiṟpūcci pōlāvar. cōḻaṉ kaiyumtāṉ ettakaiya kai? kuṟukiya kai vēṟpayiṟcikkuc carippaṭumā? vēṟpayiṟcikkākavē nīṇṭu vaḷarntatu pōṉṟa kai - taṭakkai!
ittaku ciṟappukaḷ ceṟiyap peṟṟa vēntaṉai vāḷā kūṟuvarō? cōḻaṉ vēl pal taṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷi eṉṟu kūṟic ciṟappittaṉar. (vēl, pal, taṭa, kai - vēṟ
paḵṟaṭakkai) taṉ peyarai niṉaiyuntōṟum, niṉaiyuntōṟum neñcam viriya, tōḷ nimira iruntāṉ. ivaṉum vīraṉ; cēralātaṉum vīraṉ. iruvarum kaḷattil pukuntāl eppaṭi irukkum? vīrattiṉ uccanilai etuvō - aḻiviṉ kaṭaici nilai etuvō - ataik kaṇṭutāṉē tīrvar.
ciṅkamum ciṅkamum tākkiṉāl....? āṇṭālum, āṇmai
yālum otta ciṅkaṅkaḷ maṉañ cerukkic cemmāntu tākki
ṉāl....? māṉam uṭaiyatu vellum. illātatu tōṟkum. aiyaṟivuṭaiya avaṟṟukku iyaṟkai māṉam uṇṭu; aṟivuṭaṉ kūṭiya māṉam illai. cīṟṟamum, veṟṟi vēṭkaiyumē avaṟṟukku uṇṭu. āṉāl āṟaṟivu peṟṟu māṉamē uyir eṉakkoṇṭa vīrar iruvar porumāṟu kūṭiṉāl.....?
paṭaivaliyālō, araṇvaliyālō, oruvaṉil oruvaṉ iḷaittiruntāl, mikuntiruntāl oruvaṉ velvāṉ, maṟṟoruvaṉ tōṟpāṉ. evvaḻiyālum iṇainta iruvaruḷ evar velvatu? tōṟpatu?
cēraṉum cōḻaṉum pōrppuṟattil cantittaṉar. uḷḷa iṭam pōtum, celvam pōtum eṉṟu potuvāka yārum niṉaippatu illai. mēlumēlum nāṭṭiṉ parappaiyum, vaḷattaiyum perukkuvatē kuṟiyākak koḷvar. itu iṉṟu nēṟṟu vantatu aṉṟu. paṇṭu toṭṭē aracarkkuriya potuc cottu ākiviṭṭatu. itaṟkuc cēraṉ viti vilakkā? cōḻaṉ viti vilakkā?
 aṟaneṟiyāl taṉ nāṭṭiṉ vaḷattaip perukku
vatu vēntaṉukkum makkaḷukkum - ēṉ - pakaivaṉukkukkūṭa naṉmai taruvatē. āṉāl maṟṟavarkaḷ uṭaimaiyaik kavarvatu koḷḷai. araciyaliṉ peyarāl - āṇmaiyiṉ peyarāl ceyyum koḷḷai. āṉāl ikkoḷḷaiyaiyum koḷḷai
yarkaḷaiyum ulakam eṉṟu pārāṭṭat toṭaṅkiviṭṭatō - vīrar eṉṟum vīrāti vīrareṉṟum pukaḻat toṭaṅkiyatō aṉṟu toṭṭē oruvar nāṭṭai oruvar cūṟaiyāṭuvatu pukaḻ ākiviṭṭatu.
pallāyiram pērkaḷaip paliyiṭuvatu perumitam āki
viṭṭatu. peyar kēṭṭālē pakaivar naṭuṅkuvar eṉṟu pārāṭṭiṉāl pōtum eṉṟa aḷavil palavaracarkaḷ nilaimai iruntatu. avarkaḷ nōkkam eṉṉa eṉpatai muṉṉamē aṟintukoṇṭu āmām pōṭum taḷapatikaḷukkum pañcam illai. pōrukkup pañcamā? pōr naṭakkum; nāṭṭilē pukai cūḻum; pakai mūḷum; kurutiyāṟu ōṭṭameṭukkum. piṇaṅkaḷ malai malaiyākak kuviyum!
nāṭu kavarum eṇṇattuṭaṉ cēraṉ cōḻa nāṭṭiṉ mītu pāyntāṉ. pōrppuṟam eṉṉum iṭattē taṅ kūṭārattai aṭittuk koṇṭāṉ. cōḻaṉ coraṇai aṟṟavaṉā? cērntuviṭuvāṉā? varukiṟēṉ pār; uṉ vallamaiyaik kāṭṭu eṉṟu kaḷattukku vantuviṭṭāṉ. pōr naṭantutāṉē tīra vēṇṭum.
cōḻaṉ vīrarkaḷ āttippū cūṭiyiruntaṉar. pulikkoṭi piṭittiruntaṉar. irupakkattilum kaṭalkaḷō, mēkamō eṉṟu karutumāṟu paṭaikaḷ aṇivakuttu niṉṟaṉa. periya periya malaikaḷākak kāṭciyaḷittaṉa yāṉaikaḷ. kokkukaḷaip pōṉṟu kutiraikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ampukaḷ kiḷampiṉa; vēlkaḷ pāyntaṉa; īṭṭikaḷ viraintaṉa; kuntam kōṭarikaḷ paṟantaṉa; paṟavaikaḷ vaṭṭamiṭṭaṉa.
iratta āṟu perukiṟṟu. yāṉaikaḷaiyum, kutirai
kaḷaiyum iḻuttuc cellum aḷavukkup perukiṟṟu. iru
pakkamum karaikaḷaip pōṉṟu piṇaṅkaḷ kuvintu kiṭantaṉa. cuṟā mīṉkaḷaip pōla īṭṭikaḷum vēlkaḷum vāḷkaḷum iratta veḷḷattuḷ kiṭantaṉa. uṭainta muracaṅkaḷ vaḻiyāka maṭaiyiliruntu nīr ōṭuvatu pōṉṟu irattam ōṭiṟṟu. yāṉai
kaḷiṉ tantaṅkaḷum, muttukkaḷum,maṇikaḷum vairaṅkaḷum eṭuppāriṉṟik kiṭantaṉa. 
aṟṟa talaikaḷ; iṟṟa uṭalkaḷ; veṭṭuṇṭa kāl kaikaḷ; kiḻinta muracaṅkaḷ; uṭainta tērkaḷ; ā! ā! koṭumai, koṭumai. paruntukaḷum kaḻukukaḷum pantaliṭṭaṉa. narikaḷum nāykaḷum ōlamiṭṭaṉa; pōrkkaḷam palipīṭam āyiṟṟu. kaḷattiliruntu tappi ōṭiyavarkaḷ evar? vŠá¥ ãiH¤jt®fŸ vt®?yārum illai. uruttu eḻunta vīrarkaḷ ōṭiṉar allar; uṇarvoṭum uyiroṭum iruntārum allar. paṭait talaivarkaḷ keṭṭaḻintaṉar allar - paṭṭaḻintaṉar. vēntar iruvarē eñciyavar. pōrai viṭṭaṉarā? illai.
mīṇṭum pōr; mēlum pōr; iṭaiviṭāp pōr; taṉitta iruvarāyt tākkiya pōr. viṟpōr - vēṟpōr - vāṭpōr - īṭṭip pōr - maṟpōr - māṟi māṟip pōrkaḷ! iṟuti nilai eṉṉa? vēntar iruvarum vīḻntaṉar. kuṟṟuyirāy vīḻntaṉar, cōḻaṉ iṟantāṉ! cēraṉ kuṟṟuyirāyk kiṭan
tāṉ. annilaiyilum avaṉ uṇarcci tēyntu viṭavillai. uyiroṭum oṉṟiya vaḷḷaṉmai kuṟaintatu illai. 
pōrppaṟai aṟaiyakkūṭiyavarkaḷ avaṉ kaṇkaḷukkut teṉpaṭṭaṉar. kaiyacaittu aḻaittāṉ vīramaṉṉaṉ. paṟai muḻakkuvōr pakkalil vantaṉar. itō, itaṉaik koḷka eṉṟu taṉ kaiyāl cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. etaṉai? taṉ kaḻuttilē kiṭanta poṉṉārattai. iṟakkum vēḷaiyilum īkai pōkavillai. eṭuttukkoḷ mālaiyai eṉṟu cuṭṭik
kāṭṭukiṟāṉ. eṉṉē vaḷḷaṉmai!
paṟai muḻakkuvōr kuṭiyiṉ vaṟumaiyai niṉaintu varuntik koṭai puriya viḻaikiṉṟatu. vaḷḷaṉmai yuḷḷam. āṉāl vāḷ, vēl ivaṟṟaik koṇṭu vīrattiṉ peyarāl kaḷattilē āyiram āyiram uyirkaḷai veṭṭi vīḻttukiṉṟatu. vaṉmaiyuḷḷam. taṉiyoruvaṉ vāḻvu potu vāḻviṉ pōkkaip poṟuttatu. aṉṟaip potu vāḻviṉ atuvāka iruntatu. taṉi vāḻvum atuvāyiṟṟu.
cēralātaṉ ceyal aṅkiruntōrai viyappil āḻttiyatu. pōrkkaḷattiṟku vanta pulavar kaḻāt talaiyār eṉpavaraik kavarntatu. kaḻuttil kiṭanta ārattai āviyō nilaiyil kalaṅki, ākkai akattatō puṟattatō eṉṟu aṟiya iyalāta iṟutip poḻutilum kaḻaṟṟik koḷḷumāṟu ēvum uyar nalam pulavar uṇarvait taṭṭi eḻuppiyatu. atu oru pāṭṭu āyiṟṟu.
vīrarkaḷ kūṭip pōr puriyum ikkaḷattilē yāṉaikaḷ niṟaiyat tiriyum. veṟṟi koṇṭa vēntar avaṟṟait tarap
peṟalām eṉa vantōm. āṉāl maḻai mukilait taṭuttu niṟkum malaipōṉṟu yāṉaikaḷ kiṭakkiṉṟaṉa, ampukaḷāl tākkappaṭṭu, aḻakumikka tērkaḷaip peṟṟup pōkalām eṉa virumpiṉōm. āṉāl avai viraivumikka kutiraikaḷ iḻuttut tiritalāl citaintu muṟintu citaṟip pōyk kiṭakkiṉṟaṉa.
veṭṭik kattarikkap peṟṟa talaiyāṭṭam uṭaiya kutiraikaḷaik koṭukkak koṇṭu cellalām eṉṟu karuti
ṉōm. āṉāl uṭalellām puṇṇāki nilattiṭai vīḻntu kāṟṟiṉāl taḷḷappaṭāta kappal pōla iratta veḷḷattil mitakkiṉṟaṉa. iṉiyum peṟuvataṟku eṉṉa uḷatu? paricil peṟāta vaṟumaiyuḷḷattiṟku makiḻvum uṇṭō? eṉṟu varuntumāṟu āyatu.
pōrkkaḷattaiyē vayalākki, vāḷaiyē ērākki uḻutu, kālāṭpaṭaiyaiyē vaikkōlākki mitikkum uḻavaṉē! yāṉaiyiṉ kāl taṭattaip pōṉṟatām taṭāri eṉṉum peyaruṭaiya paṟaiyai aṭittukkoṇṭu vantatu uṉatu tiṇṇiya tōḷil pāmpu cuṟṟik kiṭantāl pōl kiṭakkum ārattaip peṟuvōm eṉpataṟkākavō? eṉṟu irakka mikkup pāṭiṉār.
cēramāṉ koṭaiyilē tōyntu niṉṟu pāṭiya kaḻāt talaiyāraik kaḷakkāṭcikaḷ iḻuttaṉa. nekkurukik kaṇṭār.tªjt®fŸ ettuṇaiyar? piḻaittavar uḷarā? ellōrum iṟantoḻintaṉarē! irunāṭukaḷilum irunta ēṟṟamikka vīrarkaḷ iṟantupaṭṭaṉarē! eṉṉē koṭumai! eṉṟu ēṅkiṉār.
iṇaiyāṉa vīrarkaḷ eppaṭi oruvarai oruvar velvar? iruvarum paṭṭaṉar. ettaṉai ettaṉai puṇkaḷ! puṇkaḷaip pēykaḷ viṭukiṉṟaṉavā? tam kaiyāl tōṇṭiyum kuṭaintum kiḷaṟiyum, kaikaḷai irattamākkit talaiyilum tēyttuk koḷkiṉṟaṉavē. metuvāka olikkum aḻukaip paṟai
pōṉṟu ciṟakukaḷai aṭittukkoṇṭu ūṉait tiṉṉumāṟu paruntukaḷ celkiṉṟaṉavē.
aracarkaḷ vīḻntataṉāl avarkaḷiṉ kuṭaikaḷ niṟ
kiṉṟaṉavā? muracaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉavā? vīrarkaḷ uyirōṭu irukkiṉṟaṉarā? pōrkkaḷattai urimaiyākkik koḷvōr uḷarā? veṟṟi peṟṟōm eṉa vimmitam koḷvōr uḷarā? tōṟṟōm eṉṟu tollaippaṭuvōr uḷarā? illaiyē. ūṉai uṇṇutaṟku vantavaṟṟiṉ āravāram aṉṟi vēṟu āravāram oṉṟum illaiyē!
antō! vīrar iṟantapiṉ avar makaḷir uyir vāḻa eṇṇiṉarō? paccilaiyait tiṉṟukoṇṭu kaimmai nōṉpu koṇṭu irukka niṉaintaṉarō? paṭṭār kaṇavar eṉṉum oli kātil paṭṭavuṭaṉē kaḷattiṟku vantu avar mārpilē vīḻntu puraṇṭu vīraccāvu peṟṟaṉarē. vēntarkaḷē! vīra vēntarkaḷē polika numpukaḻ eṉṟu vāḻttiṉār.
pōriṉaik kēḷvippaṭṭuk kulai kulaintu ōṭivanta pulavarkaḷuḷ paraṇarum oruvar. avar kaḷamellām aṭaṅkik kiṭanta iṟutip poḻutilē vantucērntār. kaḷakkāṭci koṭumaiyāka iruntatu. muḻuk kaḷattaiyum muṟai muṟaiyē kaṇṭār. kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa. ittakaiya aḻipāṭṭai itaṟkumuṉ kaṇṭārallar. avar itaṟku muṉṉum kaḷaṅ
kaḷaik kaṇṭatu uṇṭu. vīrarkaḷaiyum kaṇṭatu uṇṭu. āṉāl ikkaḷampōl kaṭuntuyar ākkiṟṟu illai.
eṉṉa koṭumai! nāṭṭaiyē oru cērak koṉṟu kuvikkum cūṟaik kāṟṟō ippōrk kaḷam? peruṅkāṭṭaic citaittup pōṭṭatu pōlāka allavō uḷḷatu eṉṟu varuntiyatu ammelliya maṉam; mīṇṭum avar kaṇkaḷ aḻipāṭṭaik kaṇṭaṉa.
ettaṉai ettaṉai yāṉaikaḷ; attaṉaiyum ōyntu viṭṭaṉavē; maṇṇilē cāyntum viṭṭaṉavē; kāṟṟup pōl viraintu cellum tērkaḷtāṉ ettaṉai? avaiyum eṉṉa āyiṉa? kaṇṭa tuṇṭaṅkaḷākic citaintu paṭṭaṉavē. kutiraikaḷ tām ettaṉai? oṉṟāvatu nimirntu niṟkiṉṟatā? nilattilē vīḻntum avaṟṟiṉ mītu irunta vīrarkaḷ kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷā? talaiyaṟṟuppōy muṇṭamākiyum viḻa
villaiyē?
vīrarkaḷ maṭṭumā iṟantaṉar. vēntarkaḷum vēl tuḷaittuc ceṉṟamaiyāl iṟantaṉarē! iṉi ivarkaḷ nāṭukaḷ eṉṉa āvatu? nāṭṭilē vaḷam uṇṭu. vaḷattiṉaik koṇṭu varuvōrkku viruntu ceytu pēṇik kākkum vaḷaikkai makaḷir uḷar; āṉāl iṉip payaṉpaṭumō? eṉṟu pulampiṉār.
etirkālattavarāyiṉum eṇṇip pārttut tirunta
vēṇṭum eṉṟu karutiya paraṇar tam karuttai oru pāṭal ākkiṉār. aḻipāṭṭukkumēl aḻipāṭu cūḻum kēṭṭai, iṟantu paṭṭōr aṉṟi iruppōrkku uḷatām kēṭṭai, annāṭṭiṉarē aṉṟi ayaṉāṭṭiṉārkkum eytum kēṭṭai viḷakkamāka uraittār. aruḷ uḷḷam accamikka kaḷam ceṉṟum añcātu aruḷurai kūṟiyatu. akkaḷattil kiṭan
tōr aṟiyum nilaimaiyil illai. āṉāl piṉ varu
vōrāvatu aṟiyavēṇṭum! aṟintu tiruntavēṇṭumē!
nāṭṭiṉ nalaṅkaruti uraikkum uraimaṇikaḷ ep
poḻutu ciṟakkum? eppoḻutu payaṉpaṭum? ēṟṟup pōṟṟu
vōr - naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varuvōr uḷarāyiṉ aṉṟō! tēṉ eṉpatu cuvaimikka coltāṉ. āṉāl tēṉ eṉṉum colluṭaṉ apporuḷum vantāl allavō naṟcuvai!
makkaḷ cuvaiyai virumpāmalā irukkiṉṟaṉar? virumpu
kiṉṟaṉar. taṅkaḷukku maṭṭumē uriyatāka irukkavēṇṭum eṉa virumpukiṉṟaṉar; piṟar virumpiṉāl veṟikoḷkiṉṟaṉar, veṟiyai evvev vaḻikaḷilellām vaḷarkka vēṇṭumō avvaḻikaḷilellām vaḷarttu viṭukiṉṟaṉar. vaḷarnta veṟi veṟiyāṭṭam āṭāmal pōkumā? piṟarai āṭṭāmal pōkumā?
maṉitarkku māṉam vēṇṭum; āṇmaiyum vēṇṭum. āṉāl anta māṉamum āṇmaiyum pōrkkaḷattil muḷaittuk kiḷaittu mutirntu kaṉi taravēṇṭum eṉpatu illai. taṉṉai - taṉ kuṭumpattai - taṉ nāṭṭai - ulakattaik kākkumāṟu payaṉpaṭavēṇṭum, māṉattaiyum āṇmaiyai
yum kākkumāṟu pukunta ceyalilē nāṭukaḷai aḻintu paṭumāṟu āvatu koṭumai!
caṅka kālattē āṇmaiyum māṉamum mika āṭci celuttiṉa. pōrkkaḷattaiyē araṅkamākak koṇṭu maṉṉarkaḷaik kūttarkaḷāka ākki āṭci celuttiṉa. pārvaiyāḷarkaḷum illāmal pōkavillai; aṟivu māṇpum, oḻukka māṇpum urimai māṇpum palkiyirunta kālamtāṉ.
eṉiṉum pōr vīram pārāṭṭutaṟkuriya pukaḻvaḻiyāka - pukaḻ vaḻikaḷuḷ ciṟantatākap pōyviṭṭatu. aṉṟum pōr veṟiyai veṟuttōr, oḻikka muṉaintōr illāmal illai. eṉiṉum avarkaḷ eṇṇikkai kuṟaivu. veṟiyāḷar eṇṇikkaiyō niṟaivu. pōr niṉṟapāṭillai.
eṉṉatāṉ uṇarcciyāl untappaṭṭup pōrukkuc ceṉṟālum velpavar oruvar - tōṟpavar oruvar. āṉāl iruvarum velvatu kāṇamuṭiyāta oṉṟu. kuṭakkō neṭuñ
cēralātaṉum, cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyum iṇaiyāṉa vīrar āyiṉar! iruvarum veṉṟa vīrar āyiṉar! itaṉāl ulakaṅkāṇā uyar vīrarkaḷē ivarkaḷ.
3
oru peruṅkūṭṭam; āṇkaḷ peṇkaḷ aṉaivarum kūṭiya kūṭṭam; kiḻavarum iḷaiyarum tiraḷ tiraḷāyk kūṭi
yirukkiṉṟaṉar. yāḻum kuḻalum vaittirukkum kalaiñarkaḷē aṉṟi vēlum villum vaittirukkum maṟavarkaḷum kūṭi
yirukkiṉṟaṉar. ellōrum imaikoṭṭāmal uṟṟunōkkik koṇṭirukkiṉṟaṉar! 
kūṭṭattiṉ iṭaiyē vīraṉ oruvaṉ uṭkārn
tirukkiṟāṉ. amaitiyāka vaṭakku nōkki amarntirukkiṟāṉ, avaṉ mukam polivuṭaṉ viḷaṅkuṉṟatu. .avaṉ akattiṉ teḷivu mukattiṟku mēlum polivu ākkukiṉṟatu.
kaṇkaḷ cevvāṉampōl civantuḷḷaṉa. āṉālum karuṇaiyum vīramum māṟi māṟik kāṇkiṉṟaṉa. mukattiṟku aḻaku ūṭṭum mīcai tirukik kuḻaintu nimirntu kāṭṭukiṉṟatu. ataṉ tōṟṟam uṭkārntiruppavaṉ vīrattaip pulappaṭuttat tavaṟavillai. tōḷkaḷ muracaṅkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. tōḷ mēl kiṭakkum maṇi mālaikaḷ vāṉavilliṉai niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa.
mukattilum mārpilum paṭṭirukkum puṇkaḷ ērāḷam. avai pukaḻ muttiraikaḷākavum. pukaḻiṉ kaṇkaḷākavum arukil iruppōrāl pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ittaṉai puṇkaḷaiyum tāṅkik koṇṭu iṉitiṉ irukkum ivaṉē vīraṉ eṉṉum vāḻttoli cevi ceviṭupaṭac ceykiṉṟatu. mārpilē paṭṭu mutukuvaḻi uruvicceṉṟa vēl oṉṟē avaṉai vaṭakkirukka vaittuviṭṭatu.
ēṉ? āḻamākap putaintu āruyirait taḷarac ceytu
viṭṭatā? irattam ellām koṭṭippōy viṭṭatā? vali tāḻavillaiyā? ivaiyellām poruṭṭalla vaṭak
kirukkum vīraṉukku. kaṭaici mūccuvarai avaṉ vīram kuṟaiyap
pōvatu illai. mārpilē puṇpaṭuvatu māṉap puṇṇākum; māṇpup puṇṇākum; āṉāl mutukilē paṭuvatu īṉappuṇ; iḻivuppuṇ! mutukilum puṇpaṭṭuḷḷatē!
illai! illai! mārpil paṭṭu mutukuvaḻi vanta vēliṉ uruvalāl ēṟpaṭṭataṉṟō ippuṇ. piṉ eppaṭi mutukuppuṇ ākum? uṭaṉiruntōr. kaḷattilē niṉṟiruntōr mutukuppuṇ aṉṟu, mārpiṉ vaḻi vanta puṇ eṉṟu aṟivar. mutukai maṭṭum pārttavarkaḷukku atu mutukuppuṇ
ṇaṉṟō? ēṉ ippaṭiyum eṇṇalāmē! 
mutukil paṭṭu ūṭuruvic ceṉṟatāl mārpup puṇ āyiṟṟu eṉṟu atu evvaḷavu iḻukku. oruvaṉ niṉaivu - mārpu puṇ āyiṟṟu eṉṟu. atu evvaḷavu iḻukku. oruvaṉ niṉaivu - oruvaṉ pēccu - avvoruvaṉuṭaṉ niṟkumā? uṟakkamiṉṟi ūrellām paravum aṉṟō, atu perumaiyā? ātalāl uyiruṭaṉ iruppatu perumaiyaṉṟu. vaṭakkiruntu iṟappatē muṟai eṉṟu karuti vaṭakkirukkiṟāṉ.
uṭalellām kuruti perukik kiṭakkiṟatu. pakkamellām kaṇṇīr vaṭittu niṟkiṉṟaṉar. cūḻalellām piṇakkāṭukaḷum aṟai kuṟai uyiruṭaṉ kiṭantu alaṟupavaṟṟiṉ oliyum, piṇaṅkaḷai iḻuttucceṉṟu vayiṟu puṭaikka virumpum nāy, nari, kaḻuku, kūkai ivaṟṟiṉ āravāramum mikukiṉṟaṉa. vaṭakku iruppōṉukku etirē teṟku nōkki oruvaṉ niṟkiṉṟāṉ; vaṭakkiruppavaṉatu mārpup puṇṇaip pārttup pārttu maṉantaḷarukiṉṟāṉ. taṉ vīrattai niṉaittu niṉaittu veṭka
muṟukiṉṟāṉ.
avaṉē pōrkkaḷattil vēlai mārpu nōkki ēvi
yavaṉ. avaṉē vaṭakkirukkum vīraṉ mārpait tuḷaittavaṉ. vēliṉ kūrmaiyum, kaiyiṉ vaṉmaiyum taṅkaḷ varicaiyaik kāṭṭa atukaṇṭu uvakai pūttavaṉ. veṟṟi, veṟṟi pakaivaṉ vīḻntāṉ eṉṟu muḻaṅkiyavaṉ. avaṉē ippoḻutu kaṇṇīr vaṭikkiṉṟāṉ.
pōril veṉṟēṉ yāṉ; pukaḻāl veṉṟāṉ ivaṉ. ivveṟṟikaḷuḷ evveṟṟi ciṟantatu, pukaḻ veṟṟiyē ciṟan
tatu. ivaṉ veṟṟiyē ciṟantatu veṉṟum tōṟṟēṉ eṉṟu nekkuruki niṟkiṉṟāṉ.
vaṭakkiruppavaṉ yāvaṉ? avaṉaikkaṇṭu kalaṅkik kaṇṇīr vaṭippavaṉ yāvaṉ?
vaṭakkiruppavaṉ cēramāṉ peruñ cēralātaṉ eṉṉum peyarāṉ. cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyōṭu pōriṭṭup pōrkkaḷattilē māṇṭa kuṭakkō neṭuñ cēralātaṉukkuppiṉ cēra nāṭṭiṉ araciṉai ēṟṟuk
koṇṭavaṉ. iḷamai muṟukku mikkavaṉ. eḻucciyiṉ ellai pōyavaṉ. viraivil cōḻaṉ mītu vañciṉaṅ koṇṭāṉ. taṉ muṉṉōṉaik kaḷappaliyākkiya cōḻap paramparaiyait tākki yaḻikkumāṟu ūkkam untiyatu. pōrukkuk kiḷampi
viṭṭāṉ.
malai nāṭṭilē yāṉaikkuk kuṟaivuṇṭā? “‘xU NY¡F¥ g¤J F£ofŸ nghL»‹wdth Ã‹eh£oš ahidfŸ? eṉṟu viyantu kēṭkumāṟu viḷaṅkiya nāṭaṉṟō cēranāṭu karuṅkaṟ pāṟaikaḷiṉ iṭaiyē pacukkaḷ tirivatu pōṉṟu kaḷiṟukaḷ tiriyum nāṭu eṉṟu pārāṭṭip pukaḻum nāṭaṉṟō annāṭu: niṟaintu vantaṉa yāṉaikaḷ; cēraṉum vīrac cemmaltāṉ. eṉiṉum etirttu niṟpavaṉ ettakaiyaṉ?
karikaḷukkuk kālaṉ āṉavaṉ. karikālaṉ eṉpatu 
avaṉ peyar kālkarintavaṉ eṉṟum karikaḷaikkālāl eṟṟittaḷḷa vallāṉ eṉṟum kāraṇam kāṭṭuvar. āṉāl avai uṇmaiyō poyyō! avaṉ karikaḷukkuk kālaṉāka amaintavaṉ eṉpatu maṭṭum uṇmai. eḷḷaḷavum aiyamaṟṟa uṇmai kāvirikku aṇaikaṭṭik kaḻaṉi nāṭākkiya karikāl vaḷavaṉtāṉ ivaṉ.
iḷamaiyilē pakaivarkku iṭaiyē cikkikkoṇṭāṉ ivaṉ. pakaivaraip poruṭṭāy eṇṇiṉāṉā? iḷait
tāṉā? ēṅkik kiṭantāṉā? pakaivarkaḷ ciṟuvaṉāṉa ivaṉaic ciṟuvaṉ eṉṟum eṇṇātu accaṅkoṇṭu araṇukkuḷ. vaittuk kāttaṉar. āṉāl araṇukkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkavillai 
ariyēṟupōl kiḷampiṉāṉ. maṭaṅkalpōl matil mēl tāviṉāṉ. kompuṭaiya pērāṇmaik kaḷiṟupōl kuḻintu āḻntirunta akaḻait tāṇṭiṉāṉ. pakaivarkaḷ kaṇkaḷukku akappaṭāmal pātukāppāṉa iṭattiṟkuc cērntu viṭṭāṉ. pacciḷam paruvattē irunta inta āṇmai pārāḷum vēntaṉ āṉapiṟaku viñcāmal kuṟaiyavō ceyyum?
karikālaṉ arumai māmaṉ irumpiṭart talaiyār. nūlaṟivum nuṇṇaṟivum vāyntavar. araciyalum poru
ḷiyalum āyntu kaṇṭavar. kavipperukkum kalaipperukkum mikkavar. avarē marukaṉai maṟaiviṭattil vaittuk kāttavar. takka nāḷilē maṉṉaṉum ākkivaittār. pakaipaṭṭu niṉṟōr ceytiyiṉai aṟintu, nakaippaṭṭup pōyiṉar. aṟṟai iḷamaiyilē pakaivar mukattil kariyaip pūcikkāṭṭi avarkkuk kālaṉāka iruntavaṉaṉṟō ik karikālaṉ? iṟṟai nilaiyil ettakaiyaṉāka irukkamuṭiyum?
āṇmai ippaṭi irukka. aṟivuṭaimaiyum araciyal tiṟamaiyumtāṉ evvāṟu iruntaṉa? taṅkaḷ vaḻakkuk kāraṇamāka nāṭāḷvōṉiṭam muṟaiyiṭa vanta mutiyavar iruvar iḷaiñaṉ karikālaṉaik kaṇṭu ivaṉō maṉṉavaṉ? ivviḷaiñaṉō maṉṉaṉ? aṉupavamō, araciyal aṟivō peṟṟirukka iyalāta ivviḷaiyaṉō mutiyarām nam vaḻakkai muṟaiyōṭu kēṭṭu niṟaipaṭac ceypavaṉ?
ivaṉiṭam muṟaikēṭṭu niṟpatē peruṅkuṟai eṉṟu pēcikkoṇṭu veḷiyēṟiṉar. ataṉai vāyil kāvalar vaḻi aṟintukoṇṭa karikālaṉ, vēntar uḷḷē irukkiṟār; ivaṉallaṉ eṉṟu avaṉāl aṟiyac ceytu avarkaḷai mīṇṭum varacceytāṉ.
vantavarkaḷō naraitta talaiyum, tiraitta mukamum mutumaik kōlamum uṭaiya maṉṉaraik kaṇṭu makiḻvu koṇṭaṉar. puvi yāḷpavaṉum puṉmuṟuval pūttu vaḻakkiṉai naṉmuṟaiyil kēṭṭaṟintu naṉṟu naṉṟu eṉṟu avarkaḷ, iruvarum ēṟkumāṟu nītimuṟai ceytāṉ.
maṉṉaṉ māṇpu eṉṉē! matinalam eṉṉē! āyviyal aṟiyum araciyal teḷivum eṉṉē! cōḻa vēntaṉallaṉ ivaṉ. aṟamām teyvamē ivvaracaṉ uruvil ariyaṇaiyil amarntuḷḷatu. itteyvattiṉ aṭik kīḻvāḻum pēṟē peṟu eṉṟu viyantu pārāṭṭiṉar. viṭai peṟavum virumpiṉar.
appoḻutu. maṉṉaṉ narai akaṉṟatu; karumayir mukiḻt
tatu; tiraic curukkum akaṉṟatu; tiṅkaḷ mukam tikaḻntatu; mutumaik kōlam akaṉṟatu. iḷamait tirukkōlam polin
tatu. ām! aracaṉ mukamūṭikaḷai akaṟṟiṉāṉ. veṭkam! veṭkam! mutiyavarkaḷukku veṭkam tāṅka muṭiyavillai. 
ivviḷaiñaṉ yāvaṉ? muṉpu kaṇṭa iḷaiñaṉē ivaṉ. ivaṉē mutiya vēntaṉ! ā! ā! iḷaiñaṉ eṉṟu ivaṉaip paḻittōm; mutiyaṉāy muṟai kūṟiyatu kaṇṭu vāḻttiṉōm. ivaṉ tiṟamtāṉ eṉṉē? vaiyum vāyai vāḻttumāṟu ceyyavaippatu ellārālum iyalak
kūṭiyatā? eṉṟu viyappilē pēci niṉṟaṉar. cōḻaṉ periyavarkaḷ karuttai aṟiyamāṭṭāṉā? noṭippoḻutil aṟintukoṇṭu viṭṭāṉ.
mutiyarkaḷē! vētaṉaiyum vēṇṭām. viyappum vēṇṭām. mutumai iḷamai ivaṟṟaip poṟuttatu aṉṟu aṟivuṭaimai. atu taṉippaṭṭōr muyaṟciyaiyum, kulattiṉ iyaṟkaiyaiyum cārntatu. naṭantatu paṟṟik kavalaip
paṭavēṇṭām. iṉitil pōy varuka eṉṟu aṉuppi vaittāṉ.
mutiyar iruvarum oruvarai oruvar pārttukkoṇṭu talai kuṉintu naṭantaṉar. innikaḻcci oṉṟu pōtātā karikālaṉ araciyal cūḻcciyaiyum, aṟivu māṇpaiyum kāṭṭutaṟku? ivaṉiṭam māṭṭikkoṇṭōr uyvatu eppaṭi? uralukkuḷ talaiyait tantu ulakkaikkut tappa muṭiyumā? eṉpatu paḻamoḻi.
vālipap paruvattiltāṉ eṉṉa ceytāṉ? vāḷā iruntāṉā? vaṭanāṭṭu vēntarkaḷaiyellām orucēra veṉṟavaṉ yāvaṉ? imayattē pulikkoṭi nāṭṭiyavaṉ yāvaṉ? vacciravēntaṉ tanta koṟṟap pantal peṟṟavaṉ evaṉ? makatavēntaṉ aḷitta paṭṭi maṇṭapam peṟṟavaṉ evaṉ? avanti vēntaṉ tanta tōraṇa vāyilaik kaṇṭavaṉ evaṉ? karikālaṉ allaṉō? ivaiyaṉaittum vīrattāl peṟṟa virutukaḷ allavō?
ik karikālaṉ kuḷam toṭṭu vaḷam perukkiṉāṉ. kāṭu keṭuttu nāṭākkiṉāṉ. aṇai kaṭṭi āṟṟaip payaṉpaṭutti
ṉāṉ. uḻavarkaḷaip pēṇikkāttu uyarvu eytiṉāṉ. kalaiñarkaḷai ātarittuk kaviṉ aṭaintāṉ. patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ koṭuttāṉ oru pulavaṉukku. 301 vari
kaḷaiyuṭaiya paṭṭiṉap pālai eṉṉum oppuyarvaṟṟa nūlai eḻutiyamaikkāka. paṭṭiṉappālai iṉṟum karikālaṉai ulakattōr kaṇmuṉ kāṭṭum kalaṅkarai viḷakkamāka ilaṅku
kiṉṟatu. kalaiyālum, aṟivālum āṇmaiyālum ciṟan
tōṅkiya karikālaṉē taṉ vīrap pēṟṟai veṇṇiyilē kāṭṭiṉāṉ.
veṇṇik kaḷattiṟkuc cēraṉ maṭṭumō paṭaiyuṭaṉ vantāṉ? pāṇṭiyaṉ pakkat tuṇaiyāṉāṉ. vēḷir eṉṉum kuṟunila maṉṉar kūṭivantaṉar. vantataṟkuk kāraṇam maṇ
ṇācaitāṉ! irukkum iṭam pōtum eṉṟu amaiti
koḷvatu aracarkaḷukku iḻukku ākumām. vīraṅ kāṭṭātu cōmpik kiṭappatu vēntarkaḷiṉ vīḻccikku aṟikuṟi ākumām. 
pallāyiram pēraik koṉṟu kuvittuk kaḷappali puriyā
viṭṭāl paḻiyākumām. ivvāṟu nāṭum ēṭum karutik koṇṭirukka - vēntarkaḷ amaitiyāka iruppārkaḷā? patilukkup patil tāṉ. eṭutteṟinta pantu eḻumpittāṉē tīravēṇṭum. kaiviṭṭut tavaṟiya kaṇṇāṭi tūḷ tūḷ!
karikālaṉ pōrukku yāṉai mītu puṟappaṭa eṇṇiṉāṉ. yāṉaiyiṉ taḷaiyaik kaḻaṟṟiṉar yāṉaik kāvalar. atu pakaivariṉ maṉaiviyar tālikaḷaik kaḻaṟṟi eṟivatu uṟuti eṉpataik kāṭṭiṟṟu. nilamatira naṭanta naṭai pakaivar kulam atirum eṉpataik kāṭṭiṟṟu. āṭi ācaiyum ṭāṇ ṭāṇ maṇiyoli etirttōrkkuc cāvumaṇi aṭikkappaṭum eṉpataik kāṭṭiṟṟu. karumēkattiṉ mēl ēṟikkoṇṭu kaḷattiṟku vantāṉ.
kaḷam vanta yāṉai cūṟaik kāṟṟuppōl cūḻntirun
tōrai alaikkaḻittatu. yāṉaiyaiyum ataṉ ceyalaiyum kaṇṭu uyir mēl tuḷiyaḷavu paṟṟukkoṇṭavarkaḷum niṟka āṟṟātu añciṉar. ōṭi oḷintaṉar; otuṅkiṉar. malai nāṭu kaṇṭaṟiyā yāṉai vayal nāṭṭukku eppaṭik kiṭaittatu eṉṟu tikaikkumāṟu kaḷattaic citaittatu. cēraṉ uḷḷam vetumpiyatu. yāṉaiyai vīḻttumāṟu uḷḷam tuṭittatu.
vēliṉai eṭuttāṉ; vīci eṟintāṉ. viraintu ceṉṟa  vēl - ammavō - yāṉaiyiṉ marumattil taittu maṟupakkam uruviyatu. (marumam = kātiṉ aṭi) malaipōlum yāṉaiyum nilai taṭumāṟiyatu. orupakkak kaḷam kalaṅkiyatu! maṟṟoru pakkak kaḷam kaḷittu āravārittatu. karikālaṉukku - avaṉ ēṟivanta karikku kālaṉāka vanta cēraṉmēl ēṟpaṭṭa kaṭuñciṉam ettakaiyatāka iruntirukkum?
kaṇkaḷ kaṉal kakka, mukam civakka, mayirk kūcceṟiyat tuṭituṭittup pōṉāṉ. eṉ yāṉaiyiṉ marumattait tuḷaitta cēraṉ mārpiṉai eṉ vēlāl tuḷaippēṉ eṉṟāṉ; valiyavaṉ vañciṉam vāykkāmal pōkumā? kaḷattaic cūṟaiyāṭiṉāṉ. paṭaivīrarkaḷ paṭṭaḻintaṉar; yāṉaikaḷ alaṟit tolaintaṉa; kutiraikaḷ vīḻntaṉa; tērkaḷ citaintaṉa; kaḷam piṇakkāṭu āyiṟṟu.
cēraṉai nōkkic cemmāntu ceṉṟāṉ karikālaṉ. avaṉ kaṇkaḷil kappikkoṇṭirunta kaṉal vēlilum pāyntatu pōl polivuṭaṉ viḷaṅkiyatu. vīciṉāṉ - vēlai- ammavō! kuṟi tavaṟavillai. cēraṉ mārpilē paṭṭatu. mutuku vaḻi veḷiyēṟiyatu. vañciṉattai muṭittu vaittatu valiyavēl.
cēraṉ vīrattil tāḻntu viṭavillai. pōrē kaṇṇum karuttumāka iruntāṉ. mārpuppuṇ eṉṟē eṇṇik
koṇṭiruntāṉ. vēl maṟupakkam pōṉatai eṇṇiṉāṉ illai. uṇarcci vēkam aṟiyāmal ceytatu. viraivil aṟintāṉ. aṟintapiṉ pōr uṇarcci pōyt tolaintatu. māṉa uṇarcci talaitūkkiyatu. ippuṇṇai mutukup
puṇ eṉpatā? mārpuppuṇ eṉpatā?
mutukuppuṇ paṭṭāṉ eṉṟu evaṉāvatu colvā
ṉāṉāl - aṟivāṉāṉāl atu em kuṭikku varāta paḻi
yāyiṟṟē. mutukuppuṇ paṭṭēṉ eṉṟu evaṉēṉum kūṟak kēṭparāyiṉ eṉ vīrattāy eṉṉa karutuvāḷ? ūṭṭi vaḷarttu uramūṭṭiya tāy eṉṉa niṉaippāḷ? muṟaṅ koṇṭu puliveruṭṭum malaināṭṭu makaḷirtām eṉṉa niṉaippar? vēṟṟu nāṭṭavar vilā veṭikkac cirikkamāṭṭārkaḷā? iṉi eṉakku vāḻkkaip pōr vēṇṭām. vēṇṭuvatu māṉap pōrē! vaṭak kiruttalē ataṟku vaḻi eṉṟu muṭivu koṇṭāṉ.
kaḷattiṉ iṭaiyē ōriṭattē vaṭakkirukkat toṭaṅki
ṉāṉ. tāṅkaḷ karutiya oṉṟu iṉitu kaikūṭātu. iṉṉal cūḻumāyiṉ māṉaṅkaruti, uṇṇātum parukātum vaṭakku nōkki iruntu iṟappar. itu vaṭakkiruttal eṉṟukūṟappaṭum. māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai iṉitu eṉṉum koḷkai
yil talai niṉṟa cēraṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟakkat tuṇintāṉ.
māṉamikka nikaḻcciyai māṉa maḻinta nikaḻcciyākak karutumāṟu ceytatu avaṉ māṉa uṇarviṉ mikutiyē yākum. karikāṟ cōḻaṉ vīrattāl veṉṟāṉ. cēraṉō māṉattāl vellumāṟu virumpiṉāṉ.
cēraṉum cōḻaṉum poruta veṇṇip pōrkkaḷat
tiṟkup pulavar kaḻāt talaiyār vantu cērntār. avar muṉṉarum cēra cōḻar ceyta oru pōriṉaik kaṇṭu puṇ
paṭṭavar aṉṟō. ippōr mēlum tuyarappaṭuttiṟṟu.
ñāyiṟum tiṅkaḷum etir, etir niṉṟu ñāyiṟu mēlē eḻat tiṅkaḷ malaiyiṭai, maṟaivatupōla uraṅkoṇṭu ōcciya vēl mārpiṉai ūṭuruvip paṭṭa puṇṇukku nāṇa
mikku cēraṉ vaṭakkiruntāṉ. iṉi varum nāḷ naṉṉāḷ aṉṟu. keṭiyatu atu. muṉpōl iṉivarum nāḷkaḷ kaḻiyavē kaḻiyā. 
nāṭu nakaraṅkaḷil muracu olittalai iḻakkum. yāḻ icaittalai iḻakkum; pāl kaṭaitalai iḻakkum; vaṇṭu tēṉ eṭuttalai iḻakkum! uḻavar toḻilai maṟappar; ūr viḻā eṭuttalai iḻakkum eṉṟu varuntik kūṟiṉār.
veṇṇi eṉṉum avvūrilē piṟantu ciṟanta nalliyal pulamai melliyalār oruvar iruntār. avar kuyavar kuṭiyilē ciṟantōṅkiyiruntāl cīrmai nōkkiya cōḻa vēntaṉ kuyam eṉṉum talaimaippaṭṭam vaḻaṅkiṉāṉ. ataṉāl avar veṇṇik kuyattiyār eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. avar ūril tāṉē pōr naṭaipeṟṟatu. aṟiyamāṭṭārā avar?
cōḻaṉ tam nāṭṭu vēntaṉ; avaṉ peṟṟa veṟṟikku makiḻcci koḷvatu iyaṟkaiyē. āṉāl yātum ūr, yāvarum kēḷir eṉṉum uyar vāḻpiṉarkkut tam nāṭu - vēṟṟu nāṭu, tannāṭṭu - vēntaṉ piṟanāṭṭu vēntaṉ eṉṉum iru vēṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷ ēṟpaṭuvatu illaiyē!
ivvammaiyār cōḻaṉ veṟṟiyaip pārāṭṭiṉār. avveṟṟippāṭṭiṉ tuṉpa nilaiyaic cuṭṭik kāṭṭāmalum cella virumpavillai. veṟṟi kaṇṭu vimmitam uṟuvataṟku vaḻiyillai. cuṭṭik kāṭṭavum tavaṟavillai. uṉṉaip pārkkilum evvakaiyilum kuṟaintavaṉ allaṉ cēraṉ eṉpatai aḻuttam tiruttamākak kūṟavum ayarntār allar.
kaṭaliṭaik kalam celuttiya kāvala! kaḷippumikka yāṉaikaḷ mikka karikāl vaḷava! pōrilē veṟṟi kaṇṭa pukaḻāḷa! uṉṉiṉum nallaṉ  ivaṉ - veṇṇip pōrilē pukaḻ mikap peṟṟu, puṟap puṇṇukku veṭki vaṭakkirukkum ivvīraṉ! eṉṟār.
cēraṉ vaṭakkiruttalai nōkki aṭakka muṭiyāk kavalaikku āḷākiyirunta karikālaṉukku veṇṇik kuyattiyār urai uṇmai eṉṟē tōṉṟiyatu; iṉit tōṉṟi āvatu eṉṉa? aḻutālum varātu āṉataṟ piṉṉē eṉpatu paḻamoḻi.
cēraṉ vaṭakkiruttalaik kēṭṭaṟintaṉar āṉṟōr cilar. ōṭōṭiyum avviṭattiṟku vantaṉar. avarkaḷ vāy pēciyatu illai. uṇarcci poṅkiṟṟu. cēraṉ nilaimaiyaik kaṇṭu uḷḷam aṭaṅkip pōyviṭṭaṉar. avarkaḷum vaṭakkiruntaṉar. antō! āṉṟōr palaraiyum uṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ cēraṉ. avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? ivarkaḷ vantu taṉṉuṭaṉ vaṭakkiruppataiyē aṟiyāṉē.
piṟar aḻutu araṟṟumāṟu cāvum cāvē ciṟantatu eṉṟu kūṟum ulakattē, aṟivu nalamum, paṇpu nalamum oruṅku kaṉinta āṉṟōr palar uṭaṉ iṟakkumāṟu cāvum cāvu ellōrukkum kiṭaippatā? pōr vīram kāṭṭiṉōrkkuk kiṭaippatā? cēraṉukkuk kiṭṭiyatu. ulakaṅkāṇā uyar vīraṉāka avaṉ iruntatāl!



anta uṇarvu eṅkē?


nūl varavu
moḻiñāyiṟu pāvāṇarkku aṇukkat toṇṭar pulavar tirumali ceṅkai matuvaṉār. pāvāṇaraiyum 
pāvēntaraiyum oruṅkē kaṇṭu avarkaḷ uraiyāṭṭil koṇṭa taṉittamiḻ īrppāl ōviyap pulavarāka irunta avar, oṇṭamiḻp pulavarum ākiyavar, pāvāṇarāl muṉaivar eṉavum pārāṭṭap paṭṭavar.
ceṅkai eṉṉum ceṅkāṭṭup paṭṭiyiṉ ceṅkaic centamiḻkkiḻār, ceṅkaip potuvaṉār, ceṅkai matu
vaṉār eṉṉum muttamiḻ maṇikaḷuḷ oruvar avar. pulivalam aracu uyarpaḷḷit tamiḻāciriyarākat tikaḻpavar.
pulivalam uyarpaḷḷi ilakkiya maṉṟat toṭakka viḻāvukku varutal vēṇṭumeṉa aḻaittār. keḻutakaiya aṉpuṭaiya avar aḻaippai, uvappāka ēṟṟuk koṇṭēṉ. uvappiṉ
mēl uvappākat tamiḻccuṭar tirumali mī.cu. iḷamuruku poṟ
celvi avarkaḷum tirumali centamiḻkkiḻār avarkaḷum kalantu koḷḷutal aṟintēṉ.
aintām tamiḻccaṅkam eṉṟu aṟiñarkaḷum ārvalar
kaḷum pārāṭṭum vakaiyil tiṅkaḷ nikaḻccikaḷum peru viḻākkaḷum naṭatti varupavar tamiḻccuṭar avarkaḷ. tamiḻk kācu ilakkiyak kuḻuvai niṟuvi irupattāṟāṇṭukaḷāp polivu mika naṭatti varupavar. arumperum nūlaka vaippakar. eṉ tamiḻt toṇṭai ūkki utavi vaḷarppavar. nam cen
tamiḻkkiḻār avarkaḷō pāvāṇarāl, u.ta.ka.viṉ nilait
taku poruḷāḷar centamiḻk kiḻārē eṉap pārāṭṭup peṟṟa paintamiḻc celvar. ātalāl, uḷḷārnta nēyar
kaḷiṉ orumitta nikaḻcci uvappil uvappākat tōṉṟiyatu.
14.08.91 (ti.pi.2022 āṭi 28)il, ilakkiyamaṉṟat toṭakka viḻā. peyar appaṭittāṉ aḻaippil acciṭappaṭṭiruntatu. āṉāl, nikaḻcciyō viyappiṉum viyappāyiṟṟu.
paḷḷit talaimaiyāciriyar tirumali a.ā. kaliyāṇa cuntaraṉār talaimaiyil viḻāt toṭaṅkiyatu. peṟṟōr āciriyar kaḻakat talaivarum tuṇaittalaivarum ākiya tiru
vāḷarkaḷ na. piracaṉṉarum, karu. murukarum muṉṉilai ēṟṟaṉar.
paḷḷit tamiḻāciriyar tirumali poṉ. nal. irāma cāmiyār varavēṟpuraittār. paṭṭuc curuṇai varavēṟpum vaḻaṅkappaṭṭatu. tamiḻccuṭar avarkaḷ poṉṉāṭai pōrttiṉār. itaṉ mēl, poḻivu eṉpatutāṉē naṭaimuṟai.
viḻāviṉ mēl viḻākkaḷ pōla, eḷiyēṉukkut tamiḻkkaṭal eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkip paṭṭap pēḻaiyum vaḻaṅkip pārāṭṭuraittār centamiḻkkiḻār.
pārāṭṭu eṉṉum peyarāl, paḷḷiyiṉ cārpilum peṟṟōr āciriyar kaḻakac cārpilum ūrpperumakkaḷ cārpilum ovvoru vakuppiṉ cārpilum nūlāṭai pōrt
tum viḻā nikaḻntatu. nūl veḷiyīṭṭukkeṉap poṟkiḻiyāka urupā 3000 vaḻaṅkavum paṭṭatu. piṉṉēyum urupā 2000 tokuttu vaḻaṅkavum paṭṭatu.
uvakaiyum viyappum nāṇamum oruṅkē varāmal irukkumā? ūrum collāmal pērum collāmal vaḻaṅ
kiya vaḷḷal naḷḷi varalāṟu puṟattil kaṇṭatu, aḵtu akattil miṉṉiyatu! ilakkiyamaṉṟat toṭakka viḻāvā, eḷiyēṉaic ciṟappikkum viḻāvā? pāvāṇarai varavēṟṟu viḻāveṭuttu nūl veḷiyīṭṭukku utaviya perumakkaḷ, avar aṭi taḻuvu vaḻiñaṉ eṉpatāl vaḻaṅkiṉār eṉpataiyaṉṟi eṉakkurimai yāvatu eṉṉa!
uraiyum pāvumāy eḻuti varavēṇṭiya nūlkaḷ nāṟpatukkum mēluḷa. ippoṟkiḻit tokai kiḷarnta uṇarvoṭum porunta, etaṉai veḷiyiṭalām? eṉa eṇṇiṉēṉ.
centamiḻc celvi 54-m cilampil (1979-80) anta uṇarvu eṅkē? eṉṉum talaippil mūṉṟu kaṭṭuraikaḷ varaintiruntēṉ. attoṭar paṉṉiru kaṭṭuraikkeṉat tiṭṭappaṭuttap paṭṭiruntatu. iṭaippaṭṭa ataṉai naṭaip
paṭutti veḷiyiṭal takumeṉa uṇarntēṉ.
oṉpāṉ kaṭṭuraikaḷaip putuvatāka eḻuti iṇaittu anta uṇarvu eṅkē? eṉṉum attalaippilēyē veḷi
yiṭat tīrmāṉittēṉ. ceṅkaicentamiḻkkiḻār avarkaḷum, ceṅkai matuvaṉār avarkaḷum ataṉai virumpi ēṟṟuk koṇṭaṉar. uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē eṉṉum tollācāṉ uriyiyal urai, uḷḷurimaiyā
yiṟṟu! ‘mªj cz®î v§nf?- avvurimai taḻuvi veḷi
varalumāyiṟṟu! itaṉ varuvāy... vaḷḷuvat toṇṭuk
kum pāvāṇat toṇṭukkum payaṉpaṭuttappaṭum.
nūṟṟokai
emmai niṉaippīrō eṉṟāṉ oruvaṉukku, eṉ neñcam tiṟappōr niṟkāṇ kuvarē eṉṟa oruvariṉ maṟumoḻi viḷakkam mutaṟkaṭṭurai.
pacippiṇi tīrppāṉākiya oruvaṉai eṉ vāḻ nāḷaiyum cērttu avaṉ vāḻvāṉāka eṉap perumakaṉ oruvaṉ vāḻttiya vāḻttutal iraṇṭām kaṭṭurai.
eṉ tantai pōlvāṉākiya avaṉ uḷḷaṭiyil muḷḷum avaṉ nōvumāṟu taikkātirukka eṉṉum keḻu
takaimaiyuraippatu aṭuttatu.
naṇpaṉ iruntu avaṉ ceyya vēṇṭum kaṭamaiyaic ceyvataṟkākavē tām vāḻntu, akkaṭaṉ muṭittapiṉ ava
ṉōṭu oṉṟiya peruntaku vāḻvu nāṉkāvatu.
oru kuṭip piṟantār pakaittu niṟkum kēṭṭāl,
akkuṭiyē paḻiyuṟṟuk keṭum eṉat teḷivippatu aintām kaṭṭurai.
āṟām kaṭṭurai, tantaiyum maintarum pakaittu niṟkum paḻinilaiyai māṟṟi vaḻippaṭuttutal paṟṟiyatu.
pirintu ceṉṟa kaṇavaṉtaṉ maṉaiviyoṭum oṉṟi vāḻa vaḻippaṭuttiyatu ēḻām kaṭṭurai.
eṭṭām kaṭṭurai, mūvā mutunalappēṟu muṭṭillātu amaiya amainta, vāḻvu nalappēṟu cuṭṭiyuraippatu.
aṭutta kaṭṭurai, pukaḻum vēṇṭāp pukaḻnilai īteṉa eṭutturaippatu.
aṟivāḷar tuṇainalaṅ koṇṭu āḷum aracē amainta araceṉa viḷakkuvatu pattām kaṭṭurai.
taṉikkaruttil etir etir niṉṟālum potuk karuttil oṉṟupaṭṭut tūṇṭalum tuṇaiyumāy iruppatē iṉanalam kāppatu eṉpatai viḷakkuvatu patiṉoṉṟām kaṭṭurai.
tām aṭaiyum naṉmaikkum tām aṭaiyum tīmaikkum tāmē poṟuppāḷar; piṟar allar eṉpatai viḷakkuvatu iṟutik kaṭṭurai.
ippaṉṉiru kaṭṭuraikaḷum paḻantamiḻ varalāṟṟup pēḻaiyākat tikaḻum, puṟanāṉūṟṟai aṭikkaḷamākak koṇṭavai.
anta uṇarvu eṅkē? eṉṉum niṟaiviṉā muṟai, muṟaiyākat toṭarntu uṇarvu ūṭakamāka utavukiṉṟatu.
itu, nūl vanta varalāṟum, nūl varalāṟumā.
tamiḻt toṇṭaṉ
irā.iḷaṅkumaraṉ 
15.09.1991
pāvāṇar ārāycci nūlakam
tirunakar. maturai - 625006

mūṉṟām patippu
mutaṟpatippu muṟṟilum tīrnta nilaiyil, tiruccirāppaḷḷi cītālakkumi irāmacāmi kallūri, iḷaṅkalait tamiḻt tuṇai nūlāka innūlait tērntu koṇṭatāl iraṇṭām patippum, peṅkaḷūr palkalaikkaḻakam iḷaṅkalait tamiḻt tuṇai nūlākat tērntu koṇṭatāl mūṉṟām patippum peṟṟatu. palkalaikkaḻakap pāṭa nūlākkiya paṇpup peru
makkaḷaip pārāṭṭutal eṉ kaṭaṉām.
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
paṇpu pārāṭṭum ulaku
tiruvaḷḷuvar tavaccālai	irā. iḷaṅkumaraṉ
tiruvaḷarkuṭi (allūr)					23.5.96
tirucci māvaṭṭam - 620101


1. neñcam tiṟappōr
neñcukku ulakam tarum matippu mikuti.
vāḻvaiyē maṉam pōla vāḻvu eṉpar.
tirumaṇattai irumaṉam kūṭiṉāl tirumaṇam eṉpar.
neñcē nērāṉa cāṉṟu eṉpatai, neñcai oḷit
toru vañcakam illai eṉpatāl kuṟippar.
poy kūṟutalai vilakkuvārum, neñcārap poy taṉṉaic colla vēṇṭā eṉpar.
veṟuṅ kalviyuṭaiyavaṉai, neñcilakkaṇam aṟiyātavaṉ pañcalakkaṇam aṟintum payaṉeṉṉa? eṉa iḻitturaippar.
“mHfhtJ beŠr¤J mHnf! eṉa aṟutiyiṭṭu uraippar.
muṟaimaiyai vēṇṭuvārum neñcilē kaivaittuk kūṟu eṉṟu āṇai iṭuvar.
neñciṉāl piḻaippu ilāḷ eṉap pāvak kaḻuvāykku neñcu utavutalaiyum kūṟuvar.
meyyuṇarvup perukkāl neñcam peruṅkōyilākak kaṇṭu neñcam umakku eṉa iṟaippaṭaiyalākki iṟaiñcuvar.
- iṉṉavai ellām neñcukku ulakam tarum matippiṉ cāṉṟukaḷēyākum. āṉāl, palar vāḻvil, neñcu eṉpa
toṉṟum uṇṭō? eṉpatu viṉāvukkuriyatākavē uḷḷatu. cuṭucōṟṟai aḷḷiṉāḷ oru talaivi. aḷḷiyatai appaṭiyē taṭṭattil pōṭṭāḷ, ēṉ? kai cuṭṭu viṭṭatā? illai! cuṭu neruppil cōṟākkic cuṭaccuṭa vaṭittuc, cūṭṭilē iṟakkic cuvaippaṭuttat tērnta avaḷ kai, cūṭṭait tāṅkāmalā pōyviṭum!
cōṟu kaiyaic cuṭavillai. neñcaic cuṭṭuviṭumām, appañciṉ melliyalāḷiṉ neñcuc cūṭu, avaḷ neñcam kavar kaḷvaṉāka vīṟṟirukkum nēyak kātalaṉaic cuṭṭu viṭumām! avaṉ ventuviṭak kūṭātē eṉa nontu, cuṭu cōṟṟai avaḷ uṇṇavillaiyām. vaḷḷuvar varainta neñcak kātal koñcikkulavum ōviyaṅkaḷuḷ ītoṉṟu!
	*	*	*
avaṉ eḻutukiṟāṉ ōr ōviyam. cuvarilā? iraṭṭut tuṇiyilā? tāḷilā? illai. uḷḷat tiraiyil uvakaiyāl eḻutukiṉṟāṉ. 
taṇṇīr vaṇṇamō eṇṇey vaṇṇamō eṭāmal taṇṇiya eṇṇa vaṇṇam tatumpa eḻutukiṟāṉ ōviyam. eḻutuvatum tāṉ eppaṭi?
aḻaku eṉṟāl aḻaku; ituvē aḻaku! eṉṟu cokku
māṟu antac cokkaṉ taṉ cokkiyai eḻutukiṉṟāṉ. appaṭic cokkuppoṭi pōṭṭu mayakkiyirukkiṟāḷ accokki!
eḻutappaṭṭa ōviyam evarukkō eḻutappaṭṭatō? illai! avaṉukku eṉṟē eḻutappaṭṭatu. ataṉaiyum mūṭimaṟaittup potintu vaittuk koḷḷāmal imaitta kaṇ mūṭāmal imaiyānāṭṭap periyōṉāy nōkkik koṇṭiruttaṟkē eḻutukiṟāṉ.
cittirattil malarnta centāmarai cirikkumā?
ōviyattil uḷḷavaḷ ōṭi āṭik kaḷippāḷā?
avaḷ uyir ōviyamāka viḷaṅkukiṟāḷ. ākaliṉ, kāṇ
kiṟāḷ; kaḷikkiṟāḷ; nōkkukiṟāḷ; nōkketir nōkku
kiṟāḷ; tākkaṇaṅkāka viḷaṅkukiṟāḷ. avaḷ oruvaṉ tiru
vuḷḷattil aḻaku oḻuka eḻutip pārttirukkum uyir ōviyamākat tikaḻkiṟāḷ. kumarakuruparar kuṟitta teyvak kātal neñca ōviyaṅkaḷuḷ ītoṉṟu.
	*	*	*
neñcam kātalukkuttāṉā uṟaiyuḷ? cilar koṇ
ṭuḷḷa cīriya naṭpu cevviya kātalaiyum veṉṟu viṭumō?
	kātal, paruvaoṟṟumai pālvēṟṟumai ivaṟṟiṭaiyē arumpi vaḷarvatu.
naṭpō paruva vēṟṟumai pāl oṟṟumai ivaṟṟiṭai
yēyum iṉitiṉ arumpi ilaṅkum iyalpiṉatu.
kātalō, pulakkuṟumpukku ōraḷavēṉum iṭam tārātu oḻivatu  illai.
naṭpō, pulakkuṟumpu pukutalum aṟiyāp poṟuppil ōṅkuvatu.
ivaṟṟāl, kātalaiyum veṟṟi kaṇṭuviṭum pōlum kaṉintu vaḷar naṭpu.
iyaṟkaik kātalum iṉiya naṭpum muraṇpaṭupavai pōlat tōṉṟiṉum iṇaiyāṉavaiyē. naṭpu, kātalām. kātal naṭpām. puṟappaṭum iṭam, pōkum taṭam ivaṟṟāl, cilaccila vēṟupāṭukaḷaiyuṭaiyavai eṉiṉum muṭivil iraṇṭum oṉṟāṉavaiyē. ittakaiyatai naṭpuk kātal eṉpatā, kātal naṭpu eṉpatā? eppaṭi uraippiṉum oppuk koḷpavai avai.
	*	*	*
uyarvaṟa uyarnta oru naṭpuk kātal.
ceṉṉai nakariṉ orupakuti nuṅkaṉ pākkam. atu, nuṅkaṉ eṉpāṉ oruvaṉ peyarāl amainta paḻaimaiyāṉatōr ūr. caṅka nāḷil vēṅkaṭa malaippakutiyaip pāṅkuṭaṉ āṭci ceyta vēntaṉ peyar nuṅkaṉ. avaṉ tantai ātaṉ. ātalāl avaṉ ātaṉuṅkaṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭāṉ.
ātaṉuṅkaṉ aruṅkoṭaiyāḷaṉ. aṟivaṟinta paṇpāḷaṉ; pulavar tōḻamaip pukaḻāḷaṉ; avaṉ paṇpilē ūṉṟip pāṭiya pulavar āttiraiyaṉ eṉpār. avar kaḷḷil eṉṉum ūriṉar. ātalāl, kaḷḷil āttiraiyaṉār eṉa vaḻaṅkap
paṭṭār.
āttiraiyaṉār ātaṉuṅkaṉai orunāḷ kaṇṭār; kaḷippuṟṟār; iruvarum perunaṇpiṉar āyiṉar. pulavaraip piriya virumpāp perunilaiyāḷaṉākat tikaḻntāṉ. avaṉ viruppum, viḻumiya aṉpum pulavar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa.
āttiraiyaṉār ātaṉuṅkaṉai niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu makiḻntār. uḷḷutōṟum uḷḷu
tōṟum uvakai ūṟṟeṭukka uṟavāṭiṉār. urimai aṉpil urukiṉār. annilaiyilum ātaṉuṅkaṉ, emmai uḷḷumō (emmai niṉaippīrō) eṉa viṉāviṉāṉ. avviṉāviṉāl, āttiraiyar viyappum vimmitamum oruṅkē eytiṉār.
vēntē! niṉṉai niṉaippatu eppaṭi?
niṉṉai maṟantāl aṉṟō niṉaikka muṭiyum?
maṉṉava! nuṇṇiya karuvi koṇṭu eṉ neñcait tiṟantu kāṇavallār oruvar uḷarāyiṉ, avar aṅkē eṉṉa kāṇpār eṉpatai nī aṟivaiyō? aṅkē niṉṉaiyē kāṇpār!
iṉṉum kēḷ:
eṉṉiṉum eṉakku iṉiyavaṉē nī viṉaviyavāṟu nāṉ niṉṉai maṟakkum nāḷum uṇṭu! atu ennāḷ?
eṉṉai nāṉē maṟantoḻivatākiya nāḷ atu! ām; nāṉ iṟakkumnāḷ annāḷ! eṉṉai  maṟakkum appoḻutil eppaṭi niṉṉai niṉaippēṉ?
aṇṇalē! ammaṟappukku yāṉ eṉṉa ceyvēṉ? ammaṟappum illātoḻiya vaḻivakai uṇṭō? ēṅkukiṟēṉ!
iraṅkat takka annilaiyil yāṉ eṉṉa ceytal kūṭum? iyampuka eṉṟār!
entai vāḻi! āta ṉuṅka! eṉ
neñcam tiṟappōr niṟkāṇ kuvarē;
niṉṉiyāṉa maṟappiṉ maṟakkum kālai
eṉṉuyir yākkaiyiṉ piriyum poḻutum
eṉṉiyāṉa maṟappiṉ maṟakkuveṉ
eṉpatu āttiraiyaṉār vākku
(puṟanāṉūṟu. 175)
	*	*	*
aracaṉ ātaṉuṅkaṉ; pulavar āttiraiyaṉār.
puravalaṉ oruvaṉ; iravalar oruvar.
māṭa māḷikaiyaṉ oruvaṉ; kūraik kuṭicaiyar oruvar.
aṇṇal yāṉai, aṇitērp puravi, āṭperum paṭaiyaṉ oruvaṉ. ēṭu eḻuttāṇi eṉa vāḻum, pāṭu toḻilar oruvar.
iraivēṭṭeḻunta pulipōlum iyalpāḷaṉ oruvaṉ. kalaintōṭum māṉpōlum taṉmaiyāḷar oruvar.
celvam celvākku, paṭṭam patavi, paḻakkam vaḻakkam ivaṟṟāl amainta iṭaiveḷi peritāyiṉum naṭpurimai avaṟṟai akaṟṟi neñcan tiṟakkum nerukkattai amaittu
viṭṭatu. ittaṉmai etaṟku uṇṭu? kātal naṭpukkē uṇṭu! anta uṇarvu eṅkē? eṅkē? eṉṟu alamara vaikkiṟatu iṟṟai ulakam!
vañcamiṉṟi neñcan tiṟantu paḻakum naṇpar ettaṉai
pēr?
ovvoru kōlam, ovvoru nōkku, ovvoru pōkku, ovvōr etirpārppu, uḷḷoṉṟu puṟam poṉṟām naṭippu, uṇmaiyillāp pacappu - eṉpaṉavē naṭpuk kōlam kāṭṭi varum nāḷil,
eṉ neñcan tiṟappōr niṟkāṇ kuvarē
eṉṉum anta uṇarvait tēṭik kāṇṭalum uṇṭō?
neñcāl vāḻnta anta vāḻvu eṅkē?
anta vāḻvum varumō?

2. vāḻum nāḷum
vāḻka!
neṭitu vāḻka!
pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻka!
ālpōl paṭarntu aṟukupōl ūṉṟi aracupōl tuḷirttu vāḻka!
maḻaittuḷiyiṉum maṇaṟ perukkiṉum malki vāḻka! - iṉṉavāṟellām vāḻttuvatai ulakiyalilum ilakkiya ulakilum kēṭṭuḷḷōm.
vāḻttu oruvarai vāḻavaikkumā?
vāḻavaikkum eṉpatu nampikkai! vāḻttupavarkkum vāḻttap peṟupavarkkum uḷḷa nampikkai! ataṉāl tāṉ maṇavāḻttu mutal ettuṇaiyō vāḻttukaḷ vāḻvil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
āyiram tiṭṭu āṉaiyaiyum cāykkum eṉpatu paḻamoḻi eṉṟāl, āyiram vāḻttu pūṉaiyaiyum yāṉai
yākkum eṉpatutāṉē poruḷ.
vāḻttutalāl vāḻttuvōr vāy iṉikkum; kēṭ
pōr cevi iṉikkum. vāḻttukku uriyavar neñcu iṉikkum.
	*	*	*
iṉiyavai kūṟutalē kaṉiyiṉai aṉaiyatu eṉṟāl, cevviya iṉiya vāḻttu auvaiyuṇṭa nellikkaṉi aṉaiyatu. ataṉāl aṉṟē, nīlamaṇimiṭaṟṟoruvaṉ pōla maṉṉuka peruma nīyē eṉṟu auvaiyāriṉ vāḻttaip peṟumpēṟu peṟṟāṉ atiyamāṉ.
kaṉiyāl peṟṟa pēṟā atu? kaṉivāl peṟṟapēṟā? tāṉ vāḻak karutāmal taṇṭamiḻ vāḻavāḻum taṉiyuyar auvai vāḻtalē tamiḻ vāḻveṉak karutiya tamiḻ vaḻaṅkiya vāḻttē atu.
 oḻika eṉpatum vāytāṉ.
vāḻka eṉpatum vāytāṉ.
 vāykku maṇam taruvatu etu?
 oḻikavā? vāḻkavā?
maṇam taruvataic colka! colla muṭiyavillaiyā? maṇam tārātataic collāmalēṉum viṭuka!
  aṭiyāmal viṭṭuviṭṭāl, tāṉē paṭuttuviṭum pantu!
āṭṭāmal viṭṭuviṭṭāl, tāṉē niṉṟuviṭum ūcal!
nēril kāṇpatai nikaḻttik kāṭṭuvatutāṉē muṟaimai!
mutiyar iḷaiyarai vāḻttuvatā?
iḷaiyar mutiyarai vāḻttuvatā?
iḷaiyar mutiyarai vaṇaṅkuvatum, mutiyar iḷaiyarai vāḻttuvatum vaḻakkam. ataṟkāka iḷaiyar mutiyarai vāḻttutal kūṭātu eṉiṉ muṟaiyaṉṟām.
ulakukku mūlamām oṉṟai vāḻttukiṟōm. ataṟku iṟaivāḻttu eṉpatu peyar. nām vāḻa ataṉai vāḻttu
kiṟōm. atupōl perumakkaḷum nallōrum vāḻttap peṟutalāl perumaiyum naṉmaiyum vāḻttap peṟṟu, vāḻttuvār tamakkē nalam ceyvatām.
paṉṉīrai iṟaittāl iṟaippavaṉukku maṇavātā?
	*	*	*
vāḻttukku aṭippaṭai uḷḷārnta aṉpu. avvaṉpu uṭaiyōr evaraiyum vāḻttalām. vāḻttukku mutumai iḷamai illai! uḷḷamutirvē mutirvu! neñca nerukkamē niṟaivu!
vāḻttuvataṉ nōkkam, etaiyum etirnōkkutal - tamakkāka etirnōkkutal - aṉṟu. atu kiṭaikkum itu kiṭaikkum eṉa etirpārttu, vāḻttum vāḻttu, vāṇika vāḻttu. vāy vāḻttu, vāymai vāḻttumāvatu varupayaṉ karutāmaiyālēyē!
vāḻttiṉ nōkku palapala alla! oṉṟē! atu vāḻttutal eṉṉum oṉṟē!
kaiyacaivē vāḻttā? vāyacaivē vāḻttā? kaṇ
ṇacaivē vāḻttā? etuvāṉāl eṉṉa?
vāḻttuvār neñcam, vāḻttap peṟuvār neñcukku niṟaivu ceyvatāy amaiyavēṇṭum! atuvē vāḻttu!
maṇikkaṇakkāka vāḻttum vāḻttil uṇṭākum uḷḷa urukkattiṉum, maṇittuḷippoḻutu vāḻttum vāḻttilē urukkamikku iruppatu illaiyā? ataṉiṉum kaṇmaṇi acaiyum ōracaivilē, uṇmai urukkam veḷippaṭṭu viṭuvatu illaiyā? vāḻttiṉ matippīṭṭukku neñcattu aḷavē
yaṉṟi vēṟu aḷavu illai!
itō, oru vāḻttu. neṭuṅkālattiṟku muṟpaṭṭa vāḻttu. āṉāl, kālattai veṉṟu iṉṟum pacumaiyāka viḷaṅkum vāḻttu.
	*	*	*
vāḻttupavaṉ muṭiyuṭai vēntaṉ.
vāḻttup peṟupavaṉ avaṉ kuṭipaṭaikaḷuḷ oruvaṉ.
vāḻttupavaṉ pōrēr uḻavaṉ
vāḻttup peṟupavaṉ cīrēr uḻavaṉ.
vāḻttupavaṉ matilum kōṭṭaiyum māṭamum kūṭamum malinta mānakarāḷi.
vāḻttup peṟupavaṉ vayalum cōlaiyum tōṭṭamum turavum cūḻnta ciṟukuṭiyāḷi.
ittuṇai vēṟupāṭukaḷ iruppiṉum neñcārnta vāḻttup piṟakkiṟatu.
neñcukku vēṇṭuvatu uṇmai. ataṉaikkaṇṭa iṭattil neñcu, koñci viḷaiyāṭuvatum uṇmai!
	*	*	*
perunaṭai naṭantu ciṟukuṭiyai neruṅkukiṟāṉ vēntaṉ. avaṉ cellum vaḻiyil muṭṭa nirampiya vayiṟṟōṭu kiṭṭa neruṅki varukiṟatu oru kūṭṭam. avarkaḷ akattiṉ makiḻcci mukattil veḷippaṭukiṟatu. avarkaḷ pāṇicaittu vāḻum pāṇarkaḷ. 
pāṇarkaḷai nōkkiya atē poḻutil avaṉ ceviyil oli kēṭkiṉṟatu. olimaṭṭumō?
muṭṭaikaḷait tūkkik koṇṭu tiṭṭaimēlē ēṟum eṟumpu varicaikaḷ pōlac, cōṟṟuk kalaṅkaḷait tūkkik koṇṭu ippālum appālum varicai varicaiyākac ciṟuvarkaḷ celvataiyum, kāṇkiṟāṉ
inta oli eṅkē iruntu varukiṟatu? icciṟuvarkaḷ eṅkē iruntu varukiṟārkaḷ? nāṉtēṭivarum ciṟukuṭi aṇittē tōṉṟum ivvūrō? aṉṟi vēṟōr ūrō? eṉat tikaikkiṟāṉ. taṉ tikaippai viṉāvākkip pāṇar
kaḷiṭam kēṭkiṟāṉ.
paṇṇaṉ ciṟukuṭi atuvē eṉṟum, paṇṇaṉ vaḻaṅkiya uṇavai uṇṭumakiḻvār oliyum, koṇṭu celvār varicaiyumē tāṉ kēṭpatum kāṇpatum eṉṟum aṟintu koḷkiṟāṉ.
nāṭṭil paciyum piṇiyum pakaiyum nalivum illāmal kākka vēṇṭuvatu kāvalaṉām eṉkaṭaṉ. eṉkaṭaṉai eṉṉaip pārkkilum ivaṉallaṉō naṉṟākac ceykiṉṟāṉ! eṉ kaṭaṉai nāṉē ceytalil eṉṉa ciṟappu? eṉkaṭaṉaic ceytēṉ eṉṟa aḷavil ōr niṟaivu. avvaḷavē! āṉāl, ivaṉ ceyvatō, uyir irakkam oṉṟālē ceyyum uyarvaṟa uyarnta uyarceyal! ivaṉallaṉō ulakai vāḻa vaippa
taṟkāka neṭitu vāḻa vēṇṭiyavaṉ!
paṇṇaṉ! ā! M!paṇṇaṉ! ippeyar, ettuṇaip pēr icaittu makiḻum peyar! icaintu vaḻaṅkiya peyar!
icai evaraiyum icaiyavaippatu. ivvicaiyāḷaṉ taṉ iṉiya koṭaiyāl icaipōlavē icaiya vaittuḷḷāṉ.
paṇ aṉṉavaṉai eppeyarāl aḻaippatu? paṇṇaṉ eṉpatē takum. nallavaṟṟait tērntu tērntu paṇṇum nallōṉaip paṇṇaṉ eṉṟatu ettakaiya poruttam! paṇṇaṉ vāḻka! paṇṇavaṉ vāḻka! paṇṇaiyāḷaṉām paṇpāḷaṉ vāḻka!
maruttuvar eṉṉa ceykiṟār? uṭaṟ piṇiyait tīrkkiṟār. appiṇi tīrntārkkum, piṇi illārkkum tīrāp piṇiyāka iruppatu aṉṟō pacippiṇi! appaci, piṇiyā? pāḻum pāvi! appāviyiṉ piṭiyil cikkuṇṭavar aṭaiyum tuyarkku aḷavum uṇṭō?
pacippiṇi tīrppōr aṟavōr; avar, piṟaraiyum aṟavōr ākkum uyar aṟavōr!
pacippiṇi tīrttal eṉpatu cōmparkaḷaiyum maṭavar
kaḷaiyum taṭiyarkaḷaiyum uruvākkuvatu aṉṟu. ataṉaic ceyyiṉ caṭṭi tūkkic cāyntaḻiyum kūṭṭamē perukum; nāṭṭaik keṭukkum; uḻaippavaraiyum uḻaippil nampikkai iḻakkac ceytu oḻikkum.
ippaṇṇaṉ paṇi, kēṭṭaip perukkum paṇiyaṉṟu nāṭṭaik kākkum paṇi. uḻaittu uḻaittu urukkulaivōr vāṭṭam pōkkum vaḷappaṇi. ātalāl ippaṇi vāḻka! ippaṇiyāḷaṉ vāḻka!
ivaṉai, nīṭu vāḻka eṉpēṉā? vāḻttu eṉpatē atutāṉē!
kāvalaṉ kaṭamaiyai āvaluṭaṉ tāṉē tāṅkik kaṇṇeṉak kuṭikaḷaik kākkum ivaṉ, oru ciṟanta kāvalaṉ! ātalāl, kāvalaṉām eṉ vāḻnāḷaiyum ivaṉē koṇṭu neṭuṅkālam vāḻvāṉāka!
 eṉ vāḻnāḷ aḷavu evvaḷavu? eṉakkut teriyātu. aṉāl ataṉai muḻumaiyāka vaḻaṅka uṭaṉpaṭukiṉṟatu eṉ uḷḷam eṉṉāl muṭivatu atuvē. itaṉai naṉṟi yuṇar
vāl kūṟukiṟēṉ eṉpatu illai. nāṭṭu vēntaṉām nāṉ paṭṭuḷḷa kaṭaṉait tīrppataṟkākak kūkiṟēṉ eṉ  vāḻ
nāḷaiyum ivaṉē koṇṭu vāḻavāṉāka? 
yāṉ vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya!
	*	*	*
oruvaṉ tāṉ vāḻnāḷai maṟṟoruvaṉukkut tantu vāḻa vaikkavum muṭiyumō? muṭiyum eṉṉa ōriru cāṉṟu kāṭṭuvār kāṭṭuka. muṭiyātu eṉa nāṭṭuvār nāṭṭuka!
neñcārnta uṇarvōṭu taṉ vāḻnāḷait tarutaṟkum muntu vantu niṉṟāṉē anta vēntaṉ - kiḷḷi vaḷavaṉ! anta uṇarvu eḷitil uṇṭāvatō?
aluvalaka ūḻiyaṉai aluvalakat talaimaiyaṉ oruvaṉ ivvāṟu neñcārap pārāṭṭum nilaimai uṇṭā? atuvē aritām eṉiṉ, āṭciyil amarntōṉ tāṉā, taṉ āḷukaikku uṭpaṭṭōṉaip pāṭip paravuvāṉ! pārāṭṭip pōṟṟuvāṉ!
paṇṇaṉaip pāṇāṟṟup paṭai pāṭip paraviya cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉiṉ anta uṇarvu eṅkē? eṅkē? eṉṟu nammuḷ viṉā eḻukiṉṟatu aṉṟō!

3. uḷḷaṭi muḷḷum
tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉṉum poruḷai nam muṉṉōr kaṇṭaṉar. akkāṭci tēṉ pāl amutu eṉṟum, iṇaiyillā iṉpavīṭu eṉṟum poruḷ koḷḷumāṟu pulavarkaḷait tūṇṭiyatu.
tamiḻar eṉpataṟkum iṉiyar eṉṉum poruḷ kiḷarntatu. tamiḻ taḻīiya cāyalavar eṉṟār tiruttakka tēvar
(cīvaka. 2021)
tamiḻar iṉiyar eṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉa? avartam cāyalē - paṇpāṭē - nākarikamē - vāḻvē - iṉiyar eṉpatai niṟuvum cāṉṟu.
tamiḻar iṉiyar eṉpataṟku vāḻvuc cāṉṟu vāykkum nilaiyiltāṉ perumaiyuṇṭu. pēṟum uṇṭu. illaiyēl pōlip pukaḻum poruntā uraiyumāyp pōyoḻiyum.
kollā nalattatu nōṉmai; piṟartīmai
collā nalattatu cālpu
eṉpatu vaḷḷuvar kaṇṭa tamiḻiṉiyar takaimai.
	*	*	*
vayal varappil amainta vaḷaikkuḷ naṇṭum ataṉ peṇṭum uḷa. vaṉmaiyāy varappil aṭi vaittu naṭantāl avai añcip pirital kūṭum. ātalāl mella naṭa eṉṟum,
payirūṭu irunta kuvaḷai allik kaḷaikaḷaip paṟittu varappilē pōṭṭuḷar. ap pūkkaḷai mitiyāmal celka,
ēṉeṉil, ataṉuḷ tēṉaruntap pukuntuḷḷa īkkaḷait tuyarākkum eṉṟum iyampuvatu iḷaṅkōvaṭikaḷ tamiḻ neñcam.
ōṭum tēril maṇi olikkiṟatu. avvolikku, iṇai
yoṭu vāḻum vaṇṭu añcukiṟatu. ātalāl, maṇiyiṉ nāvai oliyāmal iṟukkik kaṭṭik koṇṭu tēraic celuttuka eṉat taṉ tērppākaṉukku āṇaiyiṭukiṟāṉ oru tamiḻt talaivaṉ. itu kuṟuṅkuṭi marutaṉār eṉṉum peruntakaip pulavar kaṇṭa tamiḻiṉiyar uḷḷam (akam. 4)
nam uṭalil tiṉavu vantāl coṟikiṉṟōmē; namakkuc coṟiyumāṟu eṭṭā iṭattil tiṉavu vantāl piṟaraic collic coṟintu koḷkiṟōmē; kaiyum illā, pēcum tiṟamum illā vilaṅkukaḷukkut tiṉavu vantāl avai eṉṉa ceyyum? eṉa iraṅki, āṭumāṭu cellum vaḻikaḷil āuṟiñcu kuṟṟiyai naṭṭu vaikkiṟatē iḷakiya tamiḻ neñcam!
ittamiḻiṉiya neñcaṅkaḷ iṉṟu eṉṉa viṉāvu
kiṉṟaṉa? ‘mªj cz®î v§nf? eṉa nammai nōkki viṉāvu
kiṉṟaṉa? tamiḻar eṉpār tamiḻuṇarvāḷarāka iruppār allarō!
	*	*	*
tamiḻiṉiyar uḷḷattait taḷirppuṭaṉ collum iv
vēḷaiyilēyē koḷḷum poruḷ illai eṉṟālum, tuḷḷum uṭalaik kaṇṭu kaḷippataṟkākavē kollum koṭi
yarum iruntaṉar eṉṉum kuṟippum illaiyō eṉṉum tamiḻaṟivāḷarum uḷar.
ām! uṇmaiyē! maṟakkavum illai! maṟukkavum illai! āṉāl, akkoṭiyaraik kallāk kayavaṉ eṉṟum, kallāk kaḷimakaṉ eṉṟum, kalliṉum valiya neñcak kaṇṇili eṉṟum iṭitturaikkum cāṉṟōr iruntaṉarē! innāḷil avar uḷarō?
koṭumai ceyvāraik koṭiyar  eṉṟu iṭittuk kūṟum koṭumai aṟiyāc cāṉṟōr uḷarō? nallatu pārāṭṭi allatu iṭitturaikkum āṉṟōrum uḷarō? uruki niṟkum neñcum, urukkāki niṟkum uramum oruṅkē koṇṭa uyarntōrum uḷarō?
	*	*	*
eṉ cāti, eṉ camayam, eṉ kaṭci eṉpatāl, eṉṉeṉṉa koṭumai ceyvāraiyum kaṇṭum kāṇāmal pōkum cārpuk kuruṭar ilarā?
eṉṉalamē eṉkuṟi eṉpatāl ettakaiya kayamai nikaḻiṉum eṉṉaveṉṟu kaṇṭu koḷḷāmal oṭṭik koḷḷum oṭṭaṭaip piṟaviyar ilarā?
eṉ kūṭṭil uḷḷavaṉā avaṉ tūyaṉ; māṟṟāṉ kūṭṭil iruppavaṉā avaṉ tīyaṉ eṉṟu kaṇṇai iṟuka mūṭik koṇṭu ulakaṟinta poymmaikku iruppākik kiṭakkum talaimaiyar ilarā?
aṟattait tāṉ colla vēṇṭum; āṉāl, avvaṟam eṉ pakkam iruppatākavē kūṟa vēṇṭum; illākkāl eṉ pakaiyē eṉṉum mūṭa muṉaippārai oṭṭiyiruppārum, uvakaiyāl pārāṭṭum pōlimai naṭippārum kūṭṭuṟavāka iruntu nāṭṭaik keṭuttu varum pōḻtilē tamiḻiṉiyar uḷḷam nāṇik kuṉiyāmal irukkumā? ‘mªj cz®î v§nf? eṉṟu viṉavāmal irukkumā?
vañcaka valai virippaiyē vāḻvākak koṇṭavarkaḷ pōkaṭṭum!
kuṇak kēṭṭaiyē kaṇ kaṇṭa kaṭavuḷākak koṇṭu kulavuvārkaḷ oḻiyaṭṭum!
kolai ceytu putaitta kuḻiyilē koṭi mullai naṭṭu maṇaṅ koḷḷum maṇavāḷarkaḷ nīṅkaṭṭum!
poymmaiyē perukkip, pōlimaiyē nerukkip puṉmaikku iṭamākip poruntupavarkaḷ tolaiyaṭṭum!
tamiḻ vāḻvuṭaiya tamiḻarkkēṉum tamiḻttakavu vēṇṭāvā? takavamainta tamiḻiṉiyaraikkaṇṭu vāḻttum takavu vēṇṭāvā?
	*	*	*
oru talaivaṉ; vīra mikkavaṉ; atē poḻutil īramum mikkavaṉ. vīrattiṉai eṅku eppaṭik kāṭṭa vēṇṭum eṉpatum aṟivāṉ. īrattiṉai eṅku eppaṭik kāṭṭa vēṇṭum eṉpatum aṟivāṉ. ātalāl, avaṉai vīrac cuṟṟam orupāl cūḻntirukkum; īrac cuṟṟamum orupāl iṇain
tirukkum. accuṟṟaṅkaḷuḷ piṇakkam uṇṭāka avaṉ naṭantu koṇṭatu illai. avarkaḷ piṇaṅkiyatum illai. avaṉ tērccit tiṟam avvāṟu pālamāka iṇaittiruntatu.
avaṉ perunilam muḻutāḷum vēntaṉum allaṉ; kuṟunilaṅ kākkum koṟṟavaṉum allaṉ; ciṟṟūrt talaivaṉē avaṉ. āṉāl vēntarkaḷum virumpum ēntu pukaḻāḷaṉāka ilaṅkiṉāṉ. poyyāc cennāviṉ pulavar pukaḻukku ilakkākic ciṟantāṉ. piṭṭaṅ koṟṟaṉ eṉpatu avaṉ peyar.
piṭṭaṅ koṟṟaṉukku ipperumai eppaṭi āyatu? vāḻvōr vāḻa vāḻntavaṉavaṉ ātalāl, pukaḻiṉ koḷkalam āṉāṉ.
ulakil evar iṭariṉṟi vāḻa vēṇṭum?
vāḻattakka nallōr allal etuvum illāmal vāḻa vēṇṭum. avar nalvāḻvē ulakiṉ nalvāḻvu. ātalal avar neṭitu vāḻvataṟku  araṇpōl amaintu kākka vallār kaṭṭāyam vēṇṭum.
piṟarkkeṉa vāḻum peruntakaiyar tammaik kāttuk koḷḷat tām eṇṇār. attakaiyarkku utavik kākkum kaṭappāṭṭāḷar vēṇṭum. avvāṟu kāppavarē vāḻvōr vāḻa vāḻpavar āvar. avvāṟu vāḻntavaṉ piṭṭaṉ eṉṟāl avaṉ maṭṭilāp pukaḻukku iruppiṭamāṉavaṉ tāṉē!
piṭṭaṉaip pāṭiya pulavar perumakkaḷuḷ oruvar kaṇṇaṉār. aḻakumikka karunīlakkaṇṇar avar. kāvirip pūm
paṭṭiṉattār. muṭiyuṭaiya mūvēntar aṉpaiyum oru paṭiyākap peṟṟa perumaiyar avar muḻup peyar kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉpatu.
	*	*	*
piṭṭaṉ perum pukaḻ kēṭṭu avaṉai aṇmiṉār kaṇṇaṉār. tām kēṭṭaṟinta pukaḻ aṉaittum uṇmaiyē eṉpatai uṇarntār. tamakku aḷḷi vaḻaṅkiya vaḷḷaṉmaiyil oṉṟiṉār. avvoṉṟutal tannalattāl āyatu aṉṟu. avarkku eppaṭi vaḻaṅkiṉāṉō appaṭiyē piṟarkkum vaḻaṅki
ṉāṉ piṭṭaṉ. ataṉāl ip peruntakai piṟarkkum aṉṉaṉ eṉpatai uṇarnta perumitattil ōṅkiṉār.
ippoḻutu tarukiṟāṉ. iṉṉum cila nāḷ ceṉṟu
variṉum taruvāṉ. ataṟkup piṉṉarum muṉṉē tantēṉ eṉṉāmal piṉṉum taruvāṉ.
ceṉṟa paruvattil kaṉi tantēṉē eṉṟu illāmal paruvantōṟum tarum kaṉimaram pōlat taruvāṉ.
kaṉimarattiṟkuk kūṭap paruvam eṉa oṉṟu uṇṭu. āṉāl, ivaṉ koṭaikkup paruvam eṉpatutāṉum illai. ep
poḻutum vēṇṭiṉum vēṇṭumāṟu taruvāṉ.
ivaṉ neṭitu vāḻa vēṇṭum, vāḻvōr vāḻa ivaṉ neṭitu vāḻa vēṇṭum. ivaṉ eṭukkum muyaṟcikaḷ ellām veṟṟiyāy muṭiya vēṇṭum - eṉap palavāṟu eṇṇi makiḻntār kaṇṇaṉār,
eṉ tantai pōlvāṉākiya ivaṉai nāṉ vāḻttutal vēṇṭum. eppaṭi vāḻttuvēṉ eṉac cintittār. piṭṭaṉaip paṟṟip pāṭiyavar pāṭalkaḷ avar niṉaivil niṉṟaṉa.
kollaṉ taṉ cammaṭṭiyai ōṅki ōṅki aṟaikiṟāṉē ulaikkal (paṭṭaṭai)! avvulaik kal acaikiṉṟatā? cammaṭṭi eppaṭit tākkiṉāl eṉṉa? immiyum naṭuṅkāta ulaikkal aṉṉavaṉ piṭṭaṉ  eṉṟa maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pāṭal niṉaivil vantatu.
(puṟam, 17).
kōcar eṉpār paṭaippayiṟciyil ciṟantavar. ap
payiṟcikkāka akaṉṟa periya muṇmuruṅkai marattaik kampamāka naṭṭu ataṉai ilakkāka vaittu vēlum ampum ēvip payiṟci ceyvar. akkaruvikaḷukku ilakkākiya maram pōl, pakaivar paṭaikkalam taikkavum nimirntu niṟkum vallāḷaṉ piṭṭaṉ eṉa viyantu pōṟṟiṉār.
piṭṭaṉ viḻuppuṇ paṭaṭṭum; nēr tākkutalil neñca
kattu iṭamillaiyāyp paṭaikaḷ tuḷaippiṉum tuḷaikkaṭṭum. āṉāl avaṉ uḷḷaṭiyil muḷḷum taikkāmal iruk
kaṭṭum eṉṟu perumūccu viṭṭār.
piṟarukkāka vāḻpavaṉukku avaṉ aṟiyāmal maṟai
mukamāka, oru muḷḷumkūṭa - atuvum puṟattaṭiyil illāmal uḷḷaṭiyil kūṭa - taittal kūṭātu eṉṉum koḷkaic ciṟappu eṉṉē! eṉṉē!
ikkoḷkaiyil ūṉṟiyiruntāl mutta nātaṉiyamum kōṭcēyiyamum iṉṉa piṟa valliyaṅkaḷum nāṭṭil tōṉṟi
yirukkumā? māntar nōka māntar pārkkum vaḻakkamum vāḻkkaiyum talaivirittāṭumā?
entai uḷḷaṭi muḷḷum nōva uṟāṟka 
eṉṟu kaṉivuṭaṉ vēṇṭum kārikkaṇṇariṉ, anta uṇarvu eṅkē eṅkē?

4. nōkō yāṉē
pāri
	arumaiyāṉa peyar! perumaiyāṉa peyarum kūṭa! mullaikkut tēr tanta mutir vaḷḷal pāri.
ōraṟivu uyirikkuk kūṭa uruki utavum utaviyāḷaṉ
avaṉ eṉpataṉ cāṉṟu mullaikkut tēr!
āṭum koṭikku, ōṭum tērai niṟuttum uḷḷattāṉ, pāṭum pulavaraiyum āṭum kūttaraiyum eppaṭiyellām pōṟṟiyiruppāṉ!
	pāriyiṉ malai paṟampu malai! 	 atu innāḷ pirāṉ malai.
paṟampiṉ ellai paṟampukkuṭi varai iruntatu. paṟampuk kuṭiyē, paramakkuṭiyākiyuḷḷatu.
munnūṟu ūrkaḷ pārikku iruntaṉa. am munnūṟu ūrkaḷaiyum taṉṉāṭciyāḷumāṟu urimai vaḻaṅkip pulamai
yariṭam oppaṭaitta nalamaiyaṉ pāri!
nāṭu kāval kaṭaṉaip pīṭuṟac ceyvataṟkuk koṇṭa peruvaḻi ivvaḻi.
pāriyiṉ pukaḻ paraviyatu! pārāḷum piṟa vēntarkaḷilum peritākap paraviyatu.
pāritāṉ koṭaiyāḷaṉō, piṟaṉoruvaṉ ilaṉō? eṉavum viṉā eḻuntatu.
“V‹!pāri oruvaṉtāṉ koṭaiyāḷaṉ eṉṟu evar coṉṉār? avaṉaip pōl kaimmāṟu karutāmal koṭukka māri eṉpatoṉṟum uṇṭē eṉṟu viṭaiyum piṟantatu.
poruḷāl vāḻvāl kalaiyāl maṭṭumā poṟāmai uṇṭākum? pukaḻālum poṟāmai uṇṭākum eṉpataṉ cāṉṟu pārikku uṇṭākiya pakai.
mūvēntarum kūṭiṉarām pāriyai aḻikka cūḻcciyāl veṟṟi koṇṭaṉarām avaṉai! pārikku makaḷir iruvar
pāṭal peṟṟa tantaiyiṉ makkaḷ, pāṭavalla melliyal mētaiyar.
vīḻntupaṭṭa vēntaṉiṉ makaḷir, aṅkē vāḻntirukka iyalumā? avarkaḷ,
aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilavil
entaiyum uṭaiyōm emkuṉṟum piṟarkoḷār
iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilaviṉ
veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
kuṉṟum koṇṭāryām entaiyum ilamē
eṉṟu muṉṉai muḻumati nāḷ vāḻvaiyum, piṉṉai muḻumati nāḷ vīḻvaiyum vetumpiyuraittaṉar.
	*	*	*
tantaikkut tantaipōl, tam tātaipōl iruntavar centaṇmai antaṇar kapilar.
pāriyuṭaṉ māya irunta avaraip pāriyē taṭuttut tāṉ ceyya vēṇṭum kaṭaṉaic ceyvikka niṟutti vaikkappaṭṭavar avar.
pāriyuṭaṉ māya iruntārā kapilar? pāritāṉ niṟutti vaittāṉā?
oruṅkuvaral viṭātu oḻika eṉak kūṟiya ceytiyaik kapilarē kūṟukiṟār. ammaṭṭō? ap pāriyiṉ mēl veṟut
turaikkavum tuṇikiṟār (puṟam. 236)
kalanta kēṇmaikku ovvāy
eṉkiṟār. uyirkalantu oṉṟiya  naṭpukku uṉ ceyal takumā? eṉa iṭitturaikkiṟār allarō!
muḷvēli! ilavam pañcu paṟakkum muṟṟam! ciṟiya kuṭicai! pīrkkaṅ koṭi ēṟippaṭarnta kūrai! kuppai mēṭu! pāri makaḷir niṟkum iṟṟai nilai!
pūñcōlai! mayil āṭṭam! māṉkaḷiṉ kūṭṭam! paṟittu uṇṇutalaiyum veṟukkum aḷavu paḻuttirukkum paḻamaraṅkaḷ! paṟampu malai māḷikai! - pāri makaḷir niṉṟa 
aṟṟai nilai!
pāri makaḷir iṟṟai nilaiyil etaṉai eṇṇukiṉṟaṉar? uppu vāṇikariṉ uppu vaṇṭikaḷai oṉṟu iraṇṭeṉa eṇṇukiṉṟaṉar! eṅkē iruntu? kuppai mēṭṭil iruntu! 
pāri makaḷir aṟṟai nilaiyil etaṉai eṇṇiṉar? pōriṭa vanta pakai vēntarkaḷiṉ talaiyāṭṭa mikka kutiraikaḷai eṇṇiṉar. eṅkē iruntu? paṟampu malai mukaṭṭilē iruntu!
iṟṟaik kāṭciyaiyum aṟṟaik kāṭciyaiyum uṭa
ṉiruntu kaṇṭa kapilar nilaiyeṉṉa? niṉaiveṉṉa? neñca urukkameṉṉa? oruvari:
nōkō yāṉē tēykamā kālai
eṉpatu atu (puṟam - 116)
ikkoṭumaiyaik kāṇumāṟō yāṉ irukkiṟēṉ;
ōō! nōkiṉṟēṉ! oḻiyaṭṭum eṉ vāḻnāḷ!
collutal yārkkum eḷiya ariyavām
colliya vaṇṇam ceyal
eṉṉat tōṉṟumē!
paṟampaip pārkkiṟār! pārkkiṟār! imaikoṭṭāmal pārkkiṟār.
ettakaiya iyaṟkai vaḷamikka malai!
uḻavar uḻāmalē kiṭaikkum payaṉkaḷ ettaṉai?
oṉṟu, malainel;
iraṇṭu, palāppaḻam;
mūṉṟu, vaḷḷikkiḻaṅku;
nāṉku, tēṉvaḷam.
- ik koṭaimalaiyaip pirivatā?
puḷikkāṭi nirampiya miṭāvait tiṟantu, āṭṭuk kaṭā
viṉ kaṟiyai vīḻtti ākkiyaḷitta ūṉ cōṟṟuk koṭaiyai virumpa virumpa vaḻaṅkiyatai maṟantum pirivatā?
paṟampē, piriya virumpāmalē pirikiṉṟēṉ.
naṇpaṉ pārikkuc ceyya vēṇṭum kaṭamaikkākavē pirikiṉṟēṉ.
immakaḷirkkuriya maṇavāḷaraik kaṇṭu cērppataṟ
kākavē pirikiṉṟēṉ! aḻukaiyum araṟṟalumākap pirikiṉ
ṟēṉ.
eṉa nontu nontu pirikiṉṟār.
tirumpit tirumpippārkkiṟār paṟampumalaiyai. naṭai ōṭavillai, eṇṇam vāṭṭukiṉṟatu!
paṟampē iṅkē iruntu pārkkavum tōṉṟuvāy! iṉṉum ciṟitu tolaivu ceṉṟu pārkkavum tōṉṟuvāy; appāl appāl pōṉāl? avaṉiruntāṉ, nī eṅkum pukaḻāl viḷaṅkiṉāy iṉi, maṟṟai malaipōl tāṉ, kāṇum aḷavukkut tōṉṟuvāy! maṉṉaṉ pōṉa piṉṉē eṉṉē, uṉ nilai iṟakkam! eṉṟu vetumpiṉār (puṟam. 109, 113, 114)
pāri makaḷirkku vāḻvu tēṭi, viccikkōṉ eṉpāṉiṭattuc ceṉṟār. piṉṉar iruṅkōvēḷ eṉpāṉ iṭattum ceṉṟār. payaṉ paṭavillai. pāri makaḷiraip pārppāriṭam oppaṭaittār.
avaruḷḷattil pāriyaip pirinta piṉṉar eḻunta pōrāṭṭam, ōyntatillaipōlum. ataṉāl annāḷiṉ vaḻakkappaṭi vaṭakkiruntu uyir tuṟakkat tuṇinta ceytiyai aṟiyamuṭikiṉṟatu. (puṟam. 216)
uṇṇāmal parukāmal iruntu uyirviṭum vaṭakkirut
talaiyum piṉṉart tuṟantu, tīppāyntu uyirai viṭṭārō eṉṟu eṇṇavum oru kuṟippuḷḷatu.
tirukkōvalūrkkuc ceṉṟu kāriyoṭum toṭarpu koṇṭār. peṇkaḷai malaiyarkku utaviṉār (tirumaṇam ceyvittār). piṉṉart tam kaṭamai muṭiyavē ak kōvalūr arukil ōṭum peṇṇaiyāṟṟiṉ iṭaiyē amainta periya kal oṉṟil ēṟi eri mūṭṭi, atil pāyntu iṟantār eṉpatu atu
kapilakkal eṉa āṟṟiṭaiyil oru pāṟai. akkalliṉ mēl oru kōyil eḻuppappaṭṭuḷḷataiyum aṟikiṟōm. kaṉal pukum kapilak kallatu eṉṉum kalveṭṭuk kuṟip
poṉṟum ic ceytikkut tuṇaiyāvataiyum terikiṟōm
(cācaṉakkavi caritam, 5)
kapilar uṇarvu ettakaiyatu!
uḷḷūṟic curakkum ūṟṟuppōla, aḷḷūṟi eḻunta
taṉṟō atu!
poruḷillaiyā, pōyviṭu
patavi illaiyā, eṭṭiyum pārātē
naṭpā, nālukācukkup payaṉpaṭumā?
toṇṭā, atil kaṇṭa payaṉ uṇṭā?
cērumā celvam. cērāta kūṭṭilum cēr!
oṭṭumā patavi? oṭṭu; illaiyāṉāl aṅkiruntu veṭṭu.
māṉam - matippā? avaiyeṉṉa māṟātavaiyā?
araciyalā? nirantarak kūṭṭum illai; pakaiyum illai.
- ittakaiya iṟṟai ulakiyalōṭu, kapilar uṇarvai oppiṭṭup pārkka vēṇṭum.
pāri maṟaivaiyum makaḷir nilaiyaiyum paṟampiṉ pirivaiyum oru cēra eṇṇi uṭalellām vāyāka, uḷḷellām kaṇṇāka, mayirkkāl ellām kaṇṇīrākat tēkki eḻuntāṟpōla,
nōkō yāṉē tēykamā kālai
v‹w mªj cz®î v§nf?perum pukaḻvāynta naṭpiṟkup poruntāmal - uṉṉoṭum kūṭivaruvataṟku viṭāmal taṭuttu
viṭṭa vēṟupāṭuṭaiyai eṉṟu iṭittukkūṟu mukattāl,
peruntaku ciṟappiṉ naṭpiṟku ollātu
oruṅkuvaral viṭāatu oḻikeṉakkūṟi
iṉaiyai ātaliṉ niṉakku maṟṟiyāṉ
mēyiṉēṉ aṉmai yāṉē
eṉṟa anta uṇarvu eṅkē?
kēṇmai eṉpatu irupāl oṉṟupaṭutal allavō! nī eṉṉait tavirttuviṭṭamaiyāl nām kalanta kēṇmaiyar āvamō eṉṉumukattāl,
kalanta kēṇmaikku ovvāy
eṉṟa anta uṇarvu eṅkē?
eṅkē? v§nf? eṉṉum nilaimāṟi iṅkē! ï§nf! eṉṉum nilaiyum varumā?

5. kuṭipporuḷ aṉṟu
uṭaṉ piṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā
uṭaṉpiṟantē kollum viyāti - uṭaṉpiṟavā
māmalaiyil uḷḷa maruntē piṇitīrkkum
āmaruntu pōlvārum uṇṭu
eṉpatoru veṇpāṭṭu. auvaiyār iyaṟṟiya mūturaiyil uḷḷatu,
uṭaṉpiṟantār cuṟṟattārāka irukka muṭiyātā?
uṭaṉ piṟantārkkuḷ nerukkam mikuti; ōriṭattu iruntu ōriṭattu uṟaintu oṉṟi amaiyum nilai.
uṭaiyum uṇavum uṟavāṭalum oṉṟiya nilai
paṅku pākam paṇam paṟṟu varavu eṉa oṭṭiya nilai.
neruṅkip pārkka - uṟṟuppārkkat teriyum oṭ
ṭaṭaiyum tūciyum veṭivum virivum utirvum urāyvum vīṭṭukku veḷiyē iruppārkkut terivatu illai! teruvilē iruppārkkō, teriyavē teriyātu cālaiyil pōkiṉṟavarkkuc cāravē cārātu
nerukkattil maṉakkacappum veṟuppum piṇakkum piḷavum ēṟpaṭuvataṟku vāyppu uṇṭutāṉ.
oru kuḻantaiyiṉ mēl peṟṟōr kāṭṭum paṟṟumai maṟṟōr kuḻantaikku ericcal ēṟpaṭuttattāṉ ceyyum! 
vāyppāka iruntālum paṅku eṉṟu varumpōtu viṭṭuk koṭuttuppōkat taṉṉalam viṭuvatu arumaitāṉ!
vīṭṭukkāraṉ uḷḷam pōl vīṭṭukku vantavaḷ uḷḷamum ottuppōkiṉṟa nilaimaiyum aritutāṉ!
eṉiṉum cuṟṟam eṉpatu illāmal pōkumā? oṭṭu uṟavu paṟṟu pācam eṉpavai illāmal pōka vēṇṭumā?
	*	*	*
cuṟṟantaḻāal eṉṉum arumaippakutiyait tiruk
kuṟaḷil kāṇpār - amaintu kaṟpār - ivveṇpāviṉ karuttai veṟṟi koḷvār.
cuṟṟattāl cuṟṟap paṭa oḻukal celvantāṉ
peṟṟattāl peṟṟa payaṉ
eṉpatu cuṟṟan taḻāalil amainta maṇikkuṟaḷkaḷuḷ oṉṟu.
cuṟṟattāraip pēṇākkāl eṉṉa viḷaiyum?
cuṟṟattār pārāmukamāvar.
piṉṉar puṟakkaṇippar.
ataṉpiṉṉar veṟuppar.
ataṉmēl pakaippar.
ataṉmēl pakaivarkkut tuṇaiyāki aḻippar ap
pakaiyāl.
accuṟṟattārum aḻintu paṭuvar. māṟṟāṉukku iṭan tantu maṭinta kuṭikaḷiṉ eṇṇikkai eṇṇi muṭiyātu!
ativīrarāmaṉ  aṟivilātavaṉā?
illai, avaṉ aṇṇaṉ varakuṇarāmaṉ aṟivilāta
vaṉā?
iruvarum pāṭum pulamaiyar! āṉāl muṭṭutal! mōtutal!
aṟivaṟinta aṇṇi yiruntār; aṇṇaṉ tampiyar muṭṭalai oḻittār; mōtalai aḻittār; kuṭikātta kuṇac celviyar āṉār!
villiyār pulamai illātavarā? avarkkum avar uṭaṉ piṟantārkkum pākappirivil māṟupāṭām! pāratam pāṭu
vittu, pākap pirivuc caccaravu oḻiyum vaḻiyaik kaṇṭāṉām vakkapākai varapatiyāṭ koṇṭāṉ!
varappilē irunta orē oru marattiṟkāka uṭaṉ paṅkāḷikaḷ tilli ucca muṟai maṉṟam varai ceṉṟa vaḻakkāṭṭum uṇṭu! ettaṉai ilakkam! marattāl vantatā? uḷḷam marattupōṉatāl vantatu tāṉē atu!
muṟai maṉṟattil niṟuttap paṭṭār ciṟṟappā. avar aṇṇār makaṉār, tamakku uriya paṅku ciṟṟappā taravillai eṉak kuṟṟam cāṭṭiyiruntār. kuṟṟakkūṇṭil niṉṟa ciṟṟappā, muḻuc cottaiyum muṟai maṉṟattāriṭamō, muṟaiyiṭṭa
variṭamō oppaṭaittu viṭuvatākavum avar tamakkeṉat taruvataip peṟṟuk koḷvatākavum kūṟiṉār. vaḻakku kaṇṇīrum kaṭṭit taḻuvutalumāy amaintatu.
vīṇpukku vilai eṉṉa?
vīṭṭiṉ aḻivē vīṇpukku vilai!
vīṭṭāṭcikkē vīṇpu ākātu eṉṟāl nāṭṭāṭcikku ākumā?
paṭṭuppaṭṭup paṭṭāraik kaṇṭum, paṭṭaṟivu paṭṭaḻi
vārkkut tōṉṟātō? veṟiyil veṟiyāvatu, patavi veṟiyē pōlum?
itō iruvar; iṟṟaiyāḷ allar; caṟṟai muntai āḷ allar! paḻanāḷ āḷkaḷē! patavi āḷkaḷē! oru kuṭiyil piṟanta īrāḷkaḷē!
neṭuṅkiḷḷi nalaṅkiḷḷi eṉpār avar, kiḷḷip peyar colliviṭavillaiyā, oru kuṭippiṟappai! kuṭip peyarai maṟavāmal cūṭṭik koṇṭa avarkaḷ, kuṭiyaik keṭukkum ceyalil talaippaṭṭaṉar.
āvūrkkōṭṭaiyai muṟṟukai iṭṭiruntāṉ nalaṅ
kiḷḷi. kōṭṭaiyai aṭaittukkoṇṭu uḷḷē iruntāṉ neṭuṅkiḷḷi!
pōriṭa vēṇṭiyavaṉ patuṅkik koṇṭāl, pōriṭa vantavaṉ vāḷā amaivāṉā?
kōṭṭaic cūḻalum nakaramum, araṟṟum aḻukaiyum avalamum āyiṉa! matilaik kaṭantu maṟaintu kiṭappavaṉ kātil avala oli viḻuntum, avaṉ pōriṭa, eḻuntāṉ allaṉ. avaṉ ceyal āṉṟōraic cuṭṭatu; cāṉṟōrai ēviyatu!
vēntē! uṉ ceyal aṟattaic cārntatum aṉṟu, maṟattaic cārntatum aṉṟu. nī aṟavōṉ eṉṉiṉ muṟṟukai
yiṭṭavaṉiṭam kōṭṭaiyai oppaṭaittu viṭu; maṟavōṉ (vīraṉ) eṉṉiṉ vā pōrukku eṉa vantu nil. nī aṟavōṉum ākāmal, maṟavōṉum ākāmal aṭaipaṭṭukkiṭappatu kāṇu
vārkkellām nāṇutalai uṭaiyatu eṉṟār. avar kōvūrkiḻār eṉṉum cāṉṟōr. kōṭṭaiyai viṭṭu veḷippaṭṭāṉ neṭuṅkiḷḷi. ōṭṭam piṭittāṉ uṟaiyūrkku. āṅkum viṭāmal toṭarntāṉ nalaṅkiḷḷi
	*	*	*
iruvar ceykaiyum cāṉṟōr kōvūrārai vāṭṭiṉa.
nērē uṟaiyūr ceṉṟār. ēṉ?
ivarkaḷ, tam kuṭikēṭṭai aṟiyārō? tam nāṭṭiṉ aḻivai uṇarārō? ivarai iṭitturaittut tiruttākkāl cāṉṟāṇmai eṉpatu tāṉ eṉṉa? eṉpatāl, tūya neñcum tuṇivum koṇṭa cāṉṟōr kōvūrār uṟaiyūr ceṉṟār!
kaḷattil etiretir niṉṟa kiḷḷiyar iṭaiyē pukuntār kōvūrār. avarai matittuc cevicāytta kiḷḷiyar iruvarai
yum pakkal pakkal aḻaittuk kūṟiṉār.
ovvoruvarum pāruṅkaḷ. nīṅkaḷ cūṭiyuḷḷatu eṉṉa pū!
uṉ talaiyilum āttip pū.
uṉṉōṭu pōrkku etirttu niṟpavaṉ talaiyilum āttip pū.
uṅkaḷuḷ evaṉ cūṭiyatāvatu vēṟṟup pūvā?
uṅkaḷuḷ evaṉēṉum paṉam pūvaic cūṭiya cēraṉō?
uṅkaḷuḷ evaṉēṉum vēppam pūvaic cūṭiya pāṇṭiyaṉō illaiyō!
nīṅkaḷ iruvarum cūṭiya āttiyē oru kuṭippiṟappai veḷippaṭa uṇarttumākavum um ceyal iruntavāṟu eṉṉa?
pōreṉṟu vantu viṭṭāl oruvarkku veṟṟiyum oruvarkkut tōlviyum tāṉē uṇṭākum?
eppōrilāvatu pōriṭṭa iruvarum veṟṟi peṟṟār eṉṉum ceyti uṇṭā?
	uṅkaḷuḷ evarō oruvar tōṟpatu uṟuti. c§fSŸ vt®jh« njh‰whš v‹d?tōṟṟup pōvatu uṅkaḷ kuṭiyē aṉṟō! cōḻar kuṭit tōlvikkuc cōḻar kuṭiyē 	mārtaṭṭi niṟpatā? 
kuṭikkup perumai tarum ceyalā uṅkaḷ ceyal?
uṅkaḷ vēṇṭāc ceyal, eṉṉa viḷaivai uṇṭākkum?
uṅkaḷaip pōlum vēntar uṅkaḷ ceyalaik kaṇṭu kaikoṭṭi nakaikkum nakaippaiyē uṇṭākkum. kuṭi keṭukkum ceyalil nīṅkaḷ aṭiyiṭutal vēṇṭā eṉṟār.
viḷai nilattilē poḻinta maḻai pōl, kōvūr kiḻār col payaṉpaṭṭatu! pōr oḻintatu!
kuṭip poruḷ aṉṟunum ceyti
eṉṟa kōvūrār uṇarvu ettakaiya mēmpāṭu uṭaiyatu!
	*	*	*
oru nūṟā, iru nūṟā, īrāyiram āṇṭukaḷākiyum iṉṟum avvurai nam poṉṉuraiyāka allavō pōṟṟik koḷḷa vēṇṭuvatāka uḷḷatu. 
oru kuṭikkuḷ, muṭṭutal mōtutal oḻintaṉavā?
oru kuṭip perukkamākiya ōr iṉattuḷ, muṭṭutal mōtutal oḻintaṉavā?
aṅkētāṉē muṭṭutalum mōtutalum mikuti!
aṅkētāṉē aḻivum kēṭum mikuti!
namakkup pakaiyāy namakku aḻippāy niṟpār evar? nammavar tāmē avar?
eṅkaḷ pakaivar eṅkō maṟaintār
iṅkuḷa tamiḻar oṉṟātal kaṇṭē
eṉpatu, kōvūrkiḻār kūṟiya kuṭipporuḷai uṇarttap pāvēntar muḻaṅkiya caṅkamuḻakkamaṉṟō!
kuṭikākkap pōkiṟēṉ eṉṟu, kuṭiyaḻippuc ceypavar,
kuṭip poruḷ aṉṟunum ceyti eṉṉum kōvūrār poṉmoḻiyai eṇṇutal vēṇṭum, annilaiyil kuṭiyaḻivu eṉpatu nīṅkik kōlōccum pēṟum tāṉē uṇṭākum.
anta uṇarvu eṅkē? eṅkē?

6. iruvarai niṉaippil
makkaḷait tantavaṉ tantai.
ammakavai āki - uṇṭāki - iruntavaḷ āy - tāy.
peṟṟōr eṉpār makappeṟṟōrē!
pēṟu eṉpatu makappēṟē!
peṟṟōr peṟṟuḷḷa pēṟukaḷ palavākalām, āṉāl, makappēṟṟālēyē peṟṟōr ākiṉṟaṉar.
peṟṟōrkkup palavakaip poruḷkaḷ irukkalām āṉāl tam poruḷ eṉpa tam makkaḷ eṉpatu vaḷḷuvam.
amiḻtam ākiya āruyirt tuṇai tanta amiḻtam makavu. atil āṇ eṉṟō peṇ eṉṟō vēṟṟumai illai.
ammakavu collaik kēṭṭal iṉpac curappu.
ammakavu kaippaṭṭa uṇavuṇṇal iṉpac curappu.
ammakavu meypaṭṭut taḻuvutal iṉpac curappu.
ivaiyellām uyir taḷirkka vāytta vāyppu.
makavu, eṉṟum makavā?
makavu vaḷarkiṟatu; periyatu ākiṟatu;
vīṭṭuk kaṭṭiṉum, veḷi oṭṭu vaḷarkiṟatu.
cūḻal kavarkiṟatu.
naṇpu vaḷarkiṟatu.
payilakamum toḻilakamum toṭukiṉṟaṉa.
paṭṭaṟivum paṭippaṟivum mutirkiṉṟaṉa. kaṭciyum kāṭci
yum kavarkiṉṟaṉa.
piḷḷai nēṟṟaippōl illai; vīṭṭil taṅkuvatu illai;
oṭṭi uṟavāṭuvatu illai; uḷḷam eṅkēyō uḷḷatu ippaṭi ippaṭip peṟṟōrkaḷ eṇṇattil miṉṉal!
peṟṟōrkaḷum piḷḷaikaḷāka iruntu vaḷarntavarkaḷ tāmē!
avarkaḷukkum avarkaḷ peṟṟōrkaḷukkum iṭai veḷi illāmalā iruntatu?
  iṭaiveḷiyil vēṇṭumāṉāl aḷavu vēṟupāṭu irukkalāmē aṉṟi, iṭaiveḷi illāmalā iruntatu?
annāḷil, urimai vēṭkai, uṇarvu veppam avar
kaḷukku illāmalā iruntatu?
tammiṉum tam makkaḷiṉ iṭac cūḻal vaḷarcci maṅki maṭintu maṭkiyā pōṉatu? putupputuk kavarccikaḷum eṇṇaṅ
kaḷum uṇarvukaḷum allavā poṅkip poṅki vaḻikiṉṟaṉa.
eṇṇip pārttu icaittuk koṇṭu atuvum icaintu koṇṭu pōkāk kāl eṉṉa ākum?
aṟiyāt taṉam aṭampiṭittāl, aṟintataṉamum muṭam
piṭittuk koṇṭu iruppatā? 
iḷamai vīṟu kāṭṭiṉāl, mutumaiyum kūṟu pōṭṭup pārppatā?
	*	*	*
iḷamai veṭṭik koṇṭu pōyviṭṭāl, kaṭṭik koṇṭum muṭṭik koṇṭum aḻa vēṇṭiyatu mutumaikku illaiyā?
peṟṟa piḷḷaikaḷai oṭṭi vāḻa vaikkavō, oṭṭi vāḻavō iyalāta peṟṟavar tāmā, ulakattōṭu oṭṭa oḻukap pōkiṟār?
viṭṭuk koṭukkum virivu illāta evarum, taṭṭik koṇṭa veṟṟi uṇṭā?
tāyāṉālum piḷḷaiyāṉālum vāyum vayiṟum vēṟu eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
ataṉ uṇavu ataṟku eṉpatutāṉē!
uṇavukku uriya urimai. uṇarvukku illāmalā pōy
viṭum? itaṉai uṇarāmal etiriṭṭu niṉṟa kuṭumpam atiriṭṭu vīḻāmal niṉṟatuṇṭā?
peṟṟavarkkup pakai piḷḷaikaḷā?
piḷḷai, toṭaiyil veḷikkup pōṉāl, toṭaiyaic cīviyā viṭuvārkaḷ eṉṉum paḻamoḻi kāṭṭum vaḻimuṟai eṉṉa?
kuṟṟam pārkkil cuṟṟam illai eṉṉum pōtu, iṉṉum nerukkamāṉa makkaḷ maṭṭum cuṟṟamāy irukka muṭiyumā?
poṟukkum poṟuppu peṟṟōrkkē illai eṉṟāl, piḷḷaikaḷukkut tāṉā vantu viṭum!
poṟuppaṟṟuppeṟṟōrum piḷḷaikaḷum muṭṭiṉāl mutaṟkuṟṟam evar kuṟṟam!
peṟṟōr kuṟṟamtāṉē!
itaṉaip peṟṟōr uṇarākkāl, piḷḷaikaḷ tāmā uṇarvar!
	*	*	*
oru peṟṟōṉ! avaṉ, peyarum peṟṟōṉ! aracum peṟṟōṉ! aṟiñar uṟavum peṟṟōṉ! 
avaṉukkum, avaṉ makkaḷukkum vēṟupāṭu; piṉṉē māṟupāṭu.
ciṟu poṟi peruntī
ciṟuttuc ciṟuttu vīṭṭaḷavil iruntu, nāṭṭaḷavil virintatu.
peṟṟavaṉpāl kuṟṟam illāmalum iruntirukkalām. allatu makkaḷpāl kuṟṟam illāmalum iruntirukkalām.
kuṟṟam evar pakkam eṉpatu, muṟṟiya piṉṉē āyvukku uriyatu ākātu. irupālum kuṟṟamāki viṭalē iyalpu.
peṟṟōṉ paṭaiyoṭu kaḷappōril niṉṟāṉ.
avaṉ makkaḷ iruvarum tantaikkup pakaiyāy, oṉṟu paṭṭut tam paṭaiyoṭu niṉṟaṉar.
paṭaiyē iraṇṭupaṭṭu niṉṟāl, pakai vaḷarntu viṭṭatu eṉpatu teḷivutāṉē!
tantaiyum maintarum tākkuvataṟku ūkki niṟkum kaḷat
tiṟku, evar pōy amaitippaṭutta muṭiyum?
nāṭṭu nalam karutum nallavarē puka muṭiyum. illaiyēl avar oru cārpar ākkappaṭṭu viṭuvārē!
tantai maintar ākiya irupālaruḷ evariṭattu aṟivurai kūṟal kaṭaṉ?
tamakku naṭpurimai evaruṭaiyarō avariṭattuttāṉ kūṟal kaṭaṉ!
nāṭṭiṉ amaitiyai nāṭiya an nallavar tam naṇparām tantaiyaiyē aṭuttuc ceṉṟār.
	*	*	*
palappala pōrkaḷilum pukuntu pakaivarai veṟṟi koṇṭa vīṟumikka vēntaṉē eṉa viḷittār; avaṉ viḻittāṉ!
itukāṟum niṉ etirniṉṟa pakaivar pōṉṟavarā ivar? nīyē naṉṟākap pār eṉṟār.
niṉṉait tākka niṟkum avarkaḷum niṉakkup pakaivar allar; nī tākka niṟkum avarkaḷukku nīyum pakaivaṉ allai! pakaiyallāp pakaiyaḻikkap paṭaiyoṭu nīṅkaḷ niṟkum ikkāṭci - ulakam itukāṟum kāṇāk kāṭci!
veṟṟi mikka vēntē, uṉ kālamellām nīyē āṭci naṭattuvāy. niṉkāla muṭivil avvāṭcikku uriyavar evar? uṉ muṉṉē paṭaiyoṭu niṟkum avar tāmē uriyar? itu nī aṟiyāta ceytiyā?
iṉṉum kēṭpāyāka; tuṇintu vantu niṉṉoṭu pōriṭa niṟkum ivarkaḷ ippōril tōṟṟup pōka nīyē velkiṟāy eṉak koḷvōm! nī veṉṟa aracai niṉ kālattiṟkuppiṉ ivarai viṭuttu evarkkē vaḻaṅkuvai?
pōr vēṭkaiyuṭaiyavaṉē; yāṉ kūṟiyavāṟu aṉṟi ippōril avarkaḷ veṟṟi peṟa nī tōṟṟu viṭuvaiyāyiṉ pakaivarum nakaikka nī eytum paḻikku ellaiyum uṇṭō?
eṇṇippār vēntē, eṇṇippār. eppaṭi eṇṇi
ṉālum cari, uṉ pōrkkōlam aḻakitu aṉṟu. amaintu, pōr oḻintu, aṟattiṉ pāṟpaṭṭu niṟṟalē nī ceytakka kaṭamaiyām eṉṟār.
nallurai kūṟiya cāṉṟōr collaic cevvitiṟ kēṭṭa vēntaṉ, avar mukam nōkkiṉāṉ. amaintu taṉ akam nōkkiṉāṉ. nilattai nōkkik koṇṭē naṭantu kaḷattaiviṭṭuc ceṉṟāṉ. ceṉṟa vēntaṉ kōpperuñ
cōḻaṉ. naṉṟaṟi collai nayamāy uraitta cāṉṟōr pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār (puṟam. 213)
māṟupaṭṭu niṟkum peṟṟōrkkum makkaḷukkum iṭaiyē pukuntu kēṭu ceyvār ettaṉai pēr? 
vampilum vaḻakkilum talaippaṭuttuvār ettaṉai pēr?
vāḷai uruviviṭṭu vaṉpakaiyāy vaḷarttu alaikkum kolaikkum āḷākkum āḷkaḷ ettaṉai pēr?
avaraic cārntum ivaraic cārntum eṉa irupālum etiriṭṭu niṉṟa ūrppakaiyākki uvappār ettaṉai pēr?
ūr ūrkkup pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār irukkum pēṟum, piṟakkum pēṟum illāmal irukkalām. āṉāl. avar īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē muḻaṅkiya muḻakkam maṟaintuviṭa villai! maṇiyoli ceytu koṇṭē iruk
kiṟatu. ataṉai ēṟṟuk koṇṭu toṇṭu pūṇum toṇṭar maṇikaḷē ūrūrkku vēṇṭum!
niṉṟalai vanta iruvarai niṉaippil
toṉṟurai tuppiṉniṉ pakaiñarum allar
eṉṉum anta uṇarvai eṭutturaippār evar?
niṉaiyuṅ kālai nīyum maṟṟavarkku
aṉaiyai illai
eṉṉum arumai uṇarvai eṭutturaippār evar?
oḻinta tāyam avarkku urittaṉṟē
eṉṉum uṇmai uṇarvai eṭutturaippār evar?
eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ
niṉperuñ celvam yārkkeñ cuvaiyē
eṉṉum uṟuti uṇarvai eṭutturaippār evar?
amarveñ celva nī avarkku ulaiyiṉ
ikaḻunar uvappap paḻiyeñ cuvaiyē
eṉṉum iṭikkum uṇarvai eṭutturaippār evar?
oḻikatil attai niṉ maṟaṉē; valviraintu
eḻumati vāḻkaniṉ uḷḷam
eṉṉum āṇai uṇarvai eṭutturaippār evar?
pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār uḷarō, uḷarō eṉat tamiḻulakam ēṅkum kāla nilai itu! “cŸns« cŸns«, mtiu cŸshf¡ bfh©l cŸsKilna« cŸns«; JÂªJÃ‹W fldh‰w cŸns«! eṉṉum toṇṭaraṇi eḻumāṟu tūṇṭavalla anta uṇarvu eṅkē? eṅkē?

7. neṭuntēr pūṇka!
kuṭumpam
kuṭumpam eṉpatu perukkattiṉ curukkam.
oṟṟait tiri viḷakku, ōrāyiram tiri viḷakkai oḷiyūṭṭum perukkac curukkam.
vittāka niṟkum āl virivāka amaiya irukkum perukkac curukkam.
	*	*	*
kaṇavaṉ maṉaiviyar eṉṉum iruvar uḷḷa kuṭumpamum kuṭumpamē.
piḷḷaiyuḷḷa kuṭumpamum kuṭumpamē.
peṟṟōrum piṟarum perukiya kuṭumpamum kuṭumpamē.
kuṭicaiyāṉālum kūṭamāṉālum nilaivāyil uṇṭu.
arici āḻākku āṉālum ākka aṭuppu vēṇṭum.
āḷ curuṅkiṉālum perukiṉālum kuṭumpam kuṭumpamē.
kuṭumpam eṉṟāl iṉpamum uṇṭu; tuṉpamum uṇṭu.
tuṉpamē illāk kuṭumpam uṇṭu eṉṟāl atu iṉṉum (eṉṟum) piṟavāta kuṭumpamē.
camaiyal kaṭṭilē kaṇṇīr! viruntaṟaiyilē kaḷippu
kaṭṭililē kaḷippu! toṭṭililē kavalai!
veḷiyē veḷiccam! uḷḷē iruṭṭu!
vīṭṭukku vīṭu vāyiṟpaṭi!
ūṭumūṭal etaṟku? kūṭum kūṭalukku!
vāṭṭum veyil etaṟku? vaḷamākum maḻaip poḻivukku!
cuṭutal etaṟku? cuṭarviṭuvataṟku!
vali etaṟku? valimai varuvataṟku!
pālaippirivu etaṟku? kuṟiñcip puṇarvu ciṟattaṟku!
oruvar kaṭikārampōl, oruvar kaṭikāram maṇi kāṭṭuvatu illai!
oruvar nāṭittuṭippuppōl, oruvar nāṭittuṭippu illai!
oruvar nāviṉ cuvaipōl, oruvar nāviṉ cuvai illai!
oruvar niṉaivupōl, oruvar niṉaivu eppaṭi muṟṟāka ottup pōkum?
	*	*	*
āyiṉum, ottup pōkiṉṟatu aṉpu.
neṭṭai kuṭṭaiyilum nērntu pōkiṉṟatu aṉpu.
vaṟumaiyilum vaḷamaiyilum icaintu pōkiṉṟatu aṉpu.
oruvarukku oruvarāki, iruvarum oruvarāki icaintu pōkiṉṟatu aṉpu.
anta aṉpiṉ vāḻvē vāḻvu. ataṉāl,
aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai
aṉpuṟṟu amarnta vaḻakku
aṉpōṭu iyainta vaḻakku
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkun tāḻ
aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku
eṉṉum vāṉuyar vaḷḷuvaṅkaḷ kiḷarntaṉa.
	*	*	*
aṉpu vāḻvilē ēṟṟam illai! iṟakkam illai! aṉpu pukāvāḻvilē ēṟṟam uṇṭu; iṟakkamum uṇṭu. āṉāl, aṉpu eṉṟum oṟṟai vaḻippātai aṉṟu; aḵtu iraṭṭai vaḻippātai!
aṉpu, pirivaṟiyātu. pirivaṟiyiṉ tāṅkik koḷḷātu. aṉpu, taṉ urimaiyaip paṅku pōṭṭuttara ottuk koḷ
ḷātu, annilaiyil āṟṟāt tuyarām! avalap perukkām! āmām! avvaṉpu kātal aṉpu!
aṉpiṉ virivu aruḷ evvuyirkkum aṉpu celuttum viriviṉatu.
aṉpu, tāy; aruḷ, piḷḷai; tāyiṉum piḷḷai perukka
mikkatu,
aruḷil virintārum, aṉpait tuṟakkum nilaiyum uṇṭu.
arumait tuṇaiyaiyum aṉpu makaṉaiyum pirintu ceṉṟa puttar ataṟkuc cāṉṟu?
aruḷil virintārum, uḷḷa acaivāl maṉaiviyait tuṟantu māṟṟāḷaic cārtal uṇṭu! ataṟkuc cāṉṟu potiṉi (paḻaṉi) malait talaivaṉ pēkaṉ.
mayilukkup pōrvaiyaḷitta māṇpāḷaṉ pēkaṉ!
uṭuttumā mayil? pōrttumā mayil? āṭutal ellām avalak kuṟitāṉā? kaḷittāṭutal kalaimayil iyalpallavō?
ivaṟṟai yaṟiyāṉō pēkaṉ? pēkaṉ aṟivuḷḷam aṟiyum? avaṉ aruḷuḷḷam, avaṉ aṟivuḷḷattai veṟṟi koṇṭu viṭṭatu! ataṉpayaṉ eṉṉa! aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ;
uṭāa pōrā ākutal aṟintum paṭāam maññaik kītta eṅkō caṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ (puṟam. 141)
maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
paṭāam ītta keṭāa nallicaik
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ
		(puṟam. 145)
eṉpaṉa appēṟu 
paṭaimaṭam paṭāta avaṉ koṭaimaṭam paṭuvaṉ eṉpataṉ cāṉṟu itu.
taṉmaṉai irukkat taṉṉaiyō maṟṟoruttikkuk koṭuttu viṭṭāṉ?
avaṉ maṉaiviyō, avaṉē uyirāki oṉṟip pōṉavaḷ!
avaṉ ceyalaik, koṭaimaṭam eṉap pulamaiyāḷar pōṟṟiṉar allar.
iṭitturaikkavum oruppaṭuttavum tavirntaṉar allar. 
avaṉ irukkum iṭam tēṭip pōy uraittaṉar.
oruvarā iruvarā? oru nālvar!
eḷiya pulamaiyarā? annāḷil pukaḻk koṭi kaṭṭip paṟanta pulamaic celvarkaḷ; kapilar, paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉpār
(puṟanāṉūṟu 143- 146)
eṉṉa moḻintaṉar?
pēka nēṟṟu uṉṉaip pāṭiṉēṉ. uṉmalaiyaip pāṭiṉēṉ.
eṉṉa tavaṟu ceytēṉ yāṉ?
eṉpāṭalaik kēṭṭa avaḷ, kaṇṇīr oḻukkai niṟut
tāmal kalaṅki aḻutāḷ! iraṅkal paṇ icaikkum kuḻal
pōl avaḷ aḻukai oli veḷivantatu. iraṅkat takka avaḷ evaḷ? nī aṟivaiyō? eṉṟār kapilar.
aṉpa, yāḻicai mīṭṭik koṇṭu uṉ kāṉattaip pāṭiṉēṉ.
naintu naintu aḻutāḷ!
iḷaiya naṅkaiyē, em talaivaṉ pēkaṉukku urimai uṭaiyaiyō eṉṟu avaḷai vaṇaṅkik kēṭṭēṉ.
yāṉ avaṉukku uriyēṉ allēṉ; empōlum oruttikku avaṉ uriyaṉ; nallūril uḷḷāṉ eṉṟāḷ. aruḷāḷaṉākiya nī avaḷukku aruḷātiruttal koṭumaiyē
yām eṉṟār paraṇar. avarē mēlum,
mayilukkup pōrvaiyaḷitta maṉṉava, aruḷāḷa,
yām pacittum vārēm; pāramum illēm;
yām niṉṉiṭam vēṇṭum paricil
varunti niṟkum niṉmaṉaik kiḻattiyiṉ, tīrāt
tuyarait tīrkka uṭaṉē tērēṟic celvatēyām
eṉṟār.
vellum pōrp pēka, uṉ paricil vēṇṭā; pārāṭṭu vēṇṭā;
uṉṉaip pāṭivanta emakkup paricil oṉṟu vaḻaṅkuvai
yāyiṉ,
uṉṉaiyē niṉaintu naiyum uṉtuṇaiyiṉ kūntal, pukaiyum pūvum koḷḷumāṟu viraintu cella, uṉ kutiraiyait tēril pūṭṭi uṭaṉē puṟappaṭuvatēyām eṉṟār aricilkiḻār.
āviyar kōvē, malaikaḷaiyum aruvikaḷaiyum kaṭantu niṉṉaikkāṇavantēṉ. yāḻai mīṭṭic cevvaḻip paṇ
pāṭiṉēṉ.
icai kēṭṭu makiḻa vēṇṭiya avaḷ iṇaintu aḻutāḷ. avaḷ nīrāṭi malar cūṭi makiḻumāṟu nī puṟappaṭum atuvē yām, niṉṉai vēṇṭik koḷḷum paricil eṉṟār peruṅkuṉṟūr kiḻār.
vaiyāvik kōpperum pēkaṉ vāymoḻip pulavarkaḷ colvaḻi niṉṟu nalvaḻi koṇṭāṉ. avaṉ āruyirt tuṇaiyām kaṇṇakiyār tuṇai koṇṭu tuyar nīṅkiṉār.
paricē kuṟiyām pulavar ippaṇpārum paṇiyaic ceyvarō?
muṟai ceytu kākka vēṇṭum maṉṉavaṉ taṉ kuṭumpak kaṭamaiyil muṟaikēṭu purikiṉṟāṉ.
avaṉ eḷiyaṉ allaṉ.
avaṉ āṇai iṟaiyāṇai.
avaṉ vaḻi niṟpatu paṭaittuṟai.
ataṉ vaḻippaṭṭatu ciṟaittuṟai.
avaṉ vaḻic celvatē muṟaimaṉṟat tuṟai.
iṭittuk kūṟa vēṇṭum amaiccarum nāṭṭukkaṭamai allā vīṭṭuk kaṭamaiyaik kūṟutaṟku nāmeṉṉa ceyvōm eṉṟu otuṅki viṭṭaṉar pōlum!
āṉāl, avvāṟu otuṅkiṉar allar aṟivaṟinta aruṭperum pulamaic celvarkaḷ.
aracaṉ āyiṉ eṉṉa? avaṉ ceyal aṭātatu. avaṉukkō avaṉ nāṭṭukkō perumai tārātu. 
avaṉait tiruttutal aṟivaṟinta namkaṭaṉ eṉak kaṭamaiyait tam mēl aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu nayamākak kaṭaṉāṟṟi naṉṟākkiṉar. cikkalmikka kaṭamai itu. ēṉeṉil,
naṉṟāṟṟal eṉṟumaṭṭum tuṇintu iṟaṅkiviṭa muṭiyāta ceyal! piṉ viḷaivu eṉṉa āyiṉum āka eṉṟu muṭiveṭuttuk koṇṭu ceyyattakka ceyal.
pulavarkaḷ cāṉṟāṇmaik kaṭamai pōṟṟattakkatu. ataṉiṉum pōṟṟattakkatu, avarkaḷ collai matittup pōṟṟiya vallāḷaṉ pēkaṉ ceyal!
	*	*	*
iṟṟai naṭaimuṟaiyil ivvāṟu aṟivuṟuttum cāṉṟōr ariyar. appaṭi oru cāṉṟōr tuṇiyiṉ, avar uraiyaic cevik koṇṭu kēṭkum āḷvōr iruppārē ariyar eṉiṉ, ēṟpōr evar?
muṭimaṉṉaṉ kālattil muṭinta, kāṭcikku eḷimaiyum kaṭuñ col iṉmaiyum kūṭa, kuṭiyāṭcik kālattil koḷḷai pōkiviṭṭatē! āḷvōriṭam uṇmaiyai eṭutturaippatē ākāppakaiyākum nilaiyil, iṭitturaip
pār nilaimai eṉṉām? innilaiyilē tāṉ,
aruḷāy ākalō koṭitē
eṉṟu iṭittuk kūṟiya anta uṇarvu eṅkē?
iṉṉā tuṟaivi arumpaṭar kaḷaimē
eṉṟum,
vaṇpari neṭuntēr pūṇkaniṉ māvē
eṉṟum āṇaiyiṭṭuk kūṟiya anta uṇarvu eṅkē? eṉṟu ēṅkum nilaiyil iṟṟai ulakam uḷḷatu.

8. yāṉkaṇṭaṉaiyar
meypporuḷ koḷkaikaḷuḷ oṉṟu cārntataṉ vaṇṇamātal eṉpatu.
neruppiṉai neruṅkiṉāl veppat tākkutal
nīriṉai neruṅkiṉāl taṇmait taḻuval.
paṟṟi eriyum vaikkōṟ pōriṉ pakkattil irukkum pōtum, poṅki vaḻintu pūrikkum aruviccūḻalil irukkum pōtum vēṟupāṭu illaiyā?
paṭṭuṭaiyuṭuttup paḷicceṉat tiriyum nilaikkum, paḻaṅ kantai yuṭuttup pacittut tiriyum nilaikkum uḷappāṭṭil evvaḷavu vēṟṟumai?
ivaiyellām uṭalait tākki uḷḷattait tākku
pavai. iṉi uḷḷattait tākki uṭalait tākkupavaiyum uṇṭu. avaṟṟaiyē tiruvaḷḷuvar ciṟṟiṉam cērāmai eṉṟum periyōrait tuṇaik kōṭal eṉṟum kūṟiṉār.
nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē nalamikka
nallār col kēṭpatuvum naṉṟē - nallār
kuṇaṅkaḷ uraippatuvum naṉṟē avarōṭu
iṇaṅki iruppatuvum naṉṟu
eṉa varavēṟṟu,
tīyāraik kāṇpatuvum tītē - tiruvaṟṟa
tīyār col kēṭpatuvum tītē - tīyār
kuṇaṅkaḷ uraippatuvum tītē avarōṭu
iṇaṅki iruppatuvum tītu
eṉa otukki yuraikkum ittaku pāṭalkaḷum aṟivurai
kaḷum nallatum allatumām iṉaccārpu cuṭṭi nalappāṭu ceyvaṉa ākum.
	*	*	*
cārpu naṉṟāka amaiyumāṉāl, tīyōṉum tūyōṉ āvāṉ.
cārpu aṉṟāka amaiyumāṉāl, tūyōṉum tīyōṉ āvāṉ.
paṉṟiyōṭu cērnta kaṉṟum atu tiṉṉum eṉpatu pōlum paḻamoḻikaḷum tīccārput tīmaiyai uraippaṉavē.
mācil vīṇai, mālaimatiyam, vīcuteṉṟal, vīṅkiḷa
vēṉil, mūcu vaṇṭaṟai poykai eṉac cārpu vaḷattai aṭukkukiṟār nāvukkaracar.
kuḷir taru, taru niḻal, niḻal kaṉinta kaṉi, meṉpūṅkāṟṟu, kāṟṟil viḷai cukam, cukattil uṟum payaṉ, ūṟṟuc cuvai nīr, taṇṇīriṭai malarnta malar, ataṉ maṇam eṉac cārpu nalaṅkaḷai oṉṟaṉmēl oṉṟāy aṭukkukiṟār vaḷḷalār
uṉ naṇpaṉaic col uṉṉaic colkiṟēṉ eṉpatum, nī kaṟkum nūlaik koṇṭē uṉṉaic colli viṭalām eṉpatum cārpu viḷakkaṅkaḷ.
oruvaṉ vaittuḷḷa viḷai nilam avaṉ uḻaippaṉā cōmpaṉā eṉpataic colliviṭum.
	*	*	*
nalla cārpu ettakaiya nalattaic ceyyum?
tīyaṉai nallaṉ ākkum,
cōmpaṉai uḻaippāḷaṉ ākkum.
nōyaṉai nalattaṉ ākkum.
kuṭiyaṉait tiruttik koḷkaiyāḷaṉākkum
pāva iruppaiyum paṇpāṭṭuc ciṉṉamākkum.
pakkattup pūntōṭṭam, maṇattāl kavarum;
pārvaiyāl vayappaṭuttum;
eṉṉaip pōl amai eṉa ēvum;
taṉ vīṭṭuc cūḻalaiyum pūntōṭṭamākki viṭavaikkum. nalla tūṇṭal, nalla tulaṅkal.
	*	*	*
nāṅkaḷ uṅkaḷaik kēḷvippaṭṭē nāṟpatu āṇṭu
kaḷukku mēlāki viṭṭaṉa.
piḷḷaikaḷāka irunta nāḷil kēḷvip paṭṭōm. nāṅkaḷō naraittut tiraittu mutirntu viṭṭōm!
uṅkaḷaip pārttāl vayatum teriyavillai; mūppuc cāṉṟum tōṉṟavillai. moyttu vaḷar pēraḻakum mūttut tōṉṟukiṉṟatē aṉṟi. mūppuk kōlam teriyavillai. eṅkaḷ niṉaivut tōṟṟattiṟkum nērt tōṟṟattiṟkumtām ettuṇai vēṟṟumai? itaṉ uḷḷaṭakkam eṉṉa? uraikka vēṇṭum eṉṟu uvappālum tikaippālum perumūtāḷar picirāntaiyārai viṉavukiṉṟaṉar, naraittalaiyar cilar.
mūppai veḷippaṭuttum narai illai eṉṟutāṉē viyappaṭaikiṟīrkaḷ. colkiṟēṉ eṉṟār. picirāntaiyār.
	*	*	*
nāṉ nalla niṟaivōṭu irukkiṟēṉ; ataṉāl eṉakku narai illai eṉṟu colliviṭalām.. appaṭi oruvar tāmāka maṭṭum nalla niṟaivōṭu vāḻntu viṭavum muṭiyātu. appaṭi avar coṉṉāl taṟcerukkāka amaiyumē aṉṟi uṇmaiyum ākātu.
eṅkaḷ paramparai ippaṭi eṉṟum collik koḷḷalām. paramparai maṭṭumē kāraṇamāki viṭuvatu illai eṉpatai oru kuṭippiṟantārai oṭṭu mottamāka ārāyvār uṇmai aṟivār.
neṭuvāḻvup peṟṟōrkkuk kuṟu vāḻvup piḷḷai
kaḷum, kuṟuvāḻvup peṟṟōrkku neṭuvāḻvup piḷḷaikaḷum piṟattal ulakam aṟiyātatu aṉṟē!
picirāntaiyār coṉṉār:
eṉ cārpukaḷ iṉikka iṉikka nalamāka amaintuḷa. avai eṉṉai iḷamai uḷḷattaṉākavum iḷamaik kōlatta
ṉākavum viḷaṅkac ceykiṉṟaṉa.
avviṉiya cārpukaḷuḷ talaiyāyatu, eṉ iṉiya uyirt
tuṇaiyām maṉaiviyiṉ cārpu.
avaḷaip peṟṟēṉ; peṟa iyalā arumaikaḷ aṉaittaiyum oruṅkē peṟṟēṉ.
eṉṉiṉum eṉmēl pēraṉpuk kātal celuttum, eṉ tuyarkku eṉṉiṉum tuṭittu niṟkum aṉpup piḻampu, eṉ tēvaiyai aṟintu eṉṉiṉum muntu niṉṟu utavum anta aruṭkaṉi, eṉakkākavē taṉṉai muṟṟākat tantu viṭṭa antap piṟavi īki eṉ uṭalāy, uṇarvāy, uyirāy viḷaṅkukiṉṟāḷ. avaḷ irukkiṟāḷ. eṉakku illāk kuṟai, pollāk kuṟai eṉa etuvumē illai!
eṉ kāval teyvam avaḷ. avaḷ taṉṉai maṭṭumō kākkiṟāḷ? eṉṉaiyum kākkiṟāḷ. taṉ kuḻantaipōla eṉṉaik kākkiṟāḷ. kaṇṇaik kākkum kaṇṇimai pōlak kākkiṟāḷ; mutiyaraip pēṇik kākkum iḷaiyaraip pōlak kākkiṟāḷ; ivaṟṟikku mēlē uyirk kātalaṉaik kākkum uyirk kātaliyākak kākkiṟāḷ. taṉpukaḻōṭu eṉpukaḻaiyum, piṟanta kuṭip pukaḻōṭu pukunta kuṭippukaḻaiyum oruṅkē kākkiṟāḷ. ittakaiya kāval kaṭamaiyaḷaip peṟṟapēṟē yāṉ mutumaiyai veṟṟi koṇṭa pēṟu! talaiyāya pēṟu.
maṉaivi maṉam pōla vāyttālum, makkaḷum appaṭi vāykka vēṇṭumē! maṇṇiṉ vaḷattai vittiṉ muḷai kāṭṭum. peṇṇiṉ vaḷattai avaḷ vayiṟṟu makkaḷ kāṭṭu
var eṉpatai meyyākkum makkaḷ eṉakku vāyttuḷar.
aṟivāl nirampuvar makkaḷ; atē poḻutil ceruk
kālum nirampuvar. eṉ makkaḷō tāyiṉ paṇpu nalaṅkaḷel
lām oruṅkē koṇṭu tikaḻkiṉṟaṉar. avaḷaip peṟṟa pēṟṟaip perumitamāka niṉaippatā? avaḷ peṟṟuttanta pēṟukaḷaip perumitamāka niṉaippatā? illai; oṉṟil oṉṟu viñci niṟkum pēṟṟaip perumitamāka niṉaippatā? maṉaiviyaip pōlavē makkaḷum maṉai nirampiyavarāy maṉam nirampiyavarāy tikaḻkiṉṟaṉar. itu iraṇṭām kāraṇam.
eṉakku ēvalar uḷar. avarkku ēvalar eṉṉum peyar taralum ākātu. ēṉeṉil  ēvic ceypavar allarō ēvalar? avarai nāṉ eṉṟu ēviṉēṉ? avarum tām enta ēvalai nōkkic ceytaṉar.
kuṟippuṇartal ariya tiṟam! kuṟippuṇarntu uḷḷam koḷḷak kaṭamai purital ataṉiṉum ariya tiṟam! attiṟam uṭaiyavarai nam uṟuppukaḷuḷ etaṉaik koṭuttēṉum koḷḷutaṟku uriyar. āṉāl, uṟuppaikkoṭāmalē tam poṟuppait takavāka muṭittuk kāṭṭum ēvā ēval iḷaiñar eṉakku vāyttuḷḷārē, ippēṟu perumpēṟu. ēṉeṉiṉ muṉṉaiyiru pēṟu vāyttārkkum ippēṟu vāyttal arumaiyai ulakam kāṭṭumē!
maṉai makkaḷum ēvalarum iṉitiṉ amaintāl nāṭum ūrum naṉṟāka irukka vēṇṭum! nāṭṭiṉ nalam evaraip poṟuttatu? āṭciyāḷaraip poṟuttatu! āṭciyāḷar eṉpār añcat takkār; aṭuttu neruṅkat takār eṉpa
tellām piṟa piṟa nāṭṭukkum āṭciyarkkum ēṟkalām. v« eh£L M£áandh mšyit fUjh‹; ešyitna fUJ
th‹; Kiw brŒJ fh¡F« ‘ïiw mt‹! ākaliṉ makkaḷ alai kolaiyiṉṟi amaintu vāḻa iyalkiṉṟatu.
iṉṉum niṟaivāṉa oṉṟu; uṟaiyum iṭattai iṉpa uṟaiyuḷ ākkum cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūril irukkiṉṟa iṇaiyillāp pēṟu. accāṉṟōr ettakaiyar?
aṟiya vēṇṭuvaṉa ellām aṟinta arumaiyar; uyar
paṇpukaḷ ellām oruṅkē koṇṭa uyarviṉar; aṭakkattiṉ koḷkalar; koḷkaiyiṉ vaṭivar. avartam kālaṭipaṭṭa iṭattum kavalaipaṭiyāk kaṉivu, tāṉē uṇṭākat takkār.
ivvaḷavu nalaṅkaḷum iruppatāltāṉ eṉakku avalak kavalai illai. ācaiyum alaippum iṉmai veṟumaiyum illai. ellām iṉpamē; eṅkum iṉpamē eṉṉum iṉiya vīṟē uṇṭu! innilaiyil mutumaikkuc cīṭṭut tantu
viṭṭu iḷamaikku āṭci iruppatil viyappu illaiyē! eṉṟār.
viṉāviya iḷaiya mutumaiyar, immutiya iḷaiñariṉ uraiyai kēṭṭu viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟantu niṉṟaṉar. peruntakaip pulavar picirāntaiyārkku amainta uṇarvumikka maṉaiyum makkaḷum viṉai valarum vēntum cāṉṟōr oruṅkē amaiyum iṉpulakap pēṟum namakku uṇṭō uṇṭō eṉṟa eṇṇam eḻukiṉṟatu. picirāntai
yārkku vāytta, anta uṇarvu eṅkē? eṅkē?

9. nāṭum collāṉ
ūtiyam eṉpatu, mutal vaḻiyāka uṇṭākum mikai varuvāy. poruḷ vaḻippaṭṭa ivvūtiyam, uyirvaḻikkum uṇṭu eṉpataik kuṟittār tiruvaḷḷuvar.
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
ūtiyam illai uyirkku
eṉṟār.
uyirkku ūtiya māvaṉa ītalum pukaḻum eṉṟār. 
ulakil aḻiyāta oṉṟē oṉṟu pukaḻē eṉṟum kuṟittār.
pukaḻ peṟuvippaṉavaṟṟuḷ koṭaikkē mutaṉmai uṇṭu eṉpatāl ītalum icaipaṭa vāḻtalum eṉa iṇaittuk kūṟiṉār.
nilaipeṟāta ivvulakil nilaipeṟa niṟpatu pukaḻē eṉṟu puṟanāṉūṟum kūṟiṟṟu.
pukaḻiṉ pukaḻaic colli muṭiyātutāṉ!
poṉ mutalākiya mūvācaikaḷait tuṟantārkkum pukaḻācai uṇṭu eṉpatu kaṇkūṭu.
meyyākat tuṟanta meyt tuṟaviyarkkē annilai eṉṉiṉ poyt tuṟaviyaraiyum piṟaraiyum colvāṉēṉ?
pukaḻ palaraik kūttāṭṭam āṭavē vaikkiṟatu.
pēyōṭṭi eṉpāṉ uṭukkaṭittu eppaṭi āṭṭi vaikkiṟāṉō avaṉiṉum viñcavē pukaḻ palarai āṭṭi vaikkiṟatu.
pukaḻ eṉpatu mālai matippu, pārāṭṭu poṉṉāṭai, paṭam paṭṭam eṉṟellām virintu paṭameṭuttē āṭukiṉṟatu!
eṉṉai matittārā? varavēṟṟārā? nallirukkai tantārā? oru col coṉṉārā? oru col collac coṉṉārā? vantu vaḻiyaṉuppiṉārā? eṉṟellām pukaḻ virumpikaḷ pulampip pulampip paṭṭiyal iṭutal nāḷum kēṭkak kūṭiyatē.
muṉṉellām ippōlip pukaḻmmai māmaṉ eṉṉum peyarilum, ūrttalaimai nāṭṭāṇmai mutaṉmaikkārar eṉṉum peyarilum nikaḻntaṉa.
māmaṉ mutaṉmaiyum avaṉ cārpuṭaiyār ceykaiyum entavoru nalla nikaḻcciyaiyum alla nikaḻcciyākkāmal pōyviṭṭāl avaṉ ōraḷavu paṇpaṭṭa māmaṉ - māmaṉ kūṭṭam - eṉpatu poruḷ.
innāḷil mēṭai ēṟuvār mēṭai pōṭuvār mēṭai naṭakka utavuvār ākiya ellārum perumpālum pōlip pukaḻarākap pōyviṭṭamaiyāl, paṭippāḷikaḷum vaḻikāṭṭi
kaḷum āṭci naṭattikaḷum eppaṭiyellām iḻinilaiyil irukkiṟārkaḷ eṉpatai uḷnakaiyāl nakaippārum, kaikoṭṭi nakaippārumāyp potumakkaḷ āyviṭṭaṉar.
ap potu makkaḷukkum ippōlip pukaḻ toṟṟu nōyeṉap paṟṟik koṇṭu ciṟṟāṭṭam nguh£l.m pōṭalum kāṇak kūṭiyavākavē uḷḷaṉa.
pukaḻeṉṉa pukaḻ; tēṭip pōvatā pukaḻ; tēṭivara vēṇṭiyatu eṉṟāl, atu oru taṉippiṟavi; atu eṉṟum tiruntātu; kaṭaittēṟavum ceyyātu eṉṟu ōraṅkaṭṭalum otukki viṭalum kaṇkūṭu.
	eṉakku oru pārāṭṭu viḻā vaikkak kūṭātā?
	eṉakku oru paṭṭamaḷippu vaḻaṅkak kūṭātā?
	eṉakku maṇiviḻā ēṟpāṭu ceyyak kūṭātā?
	eṉakku oru varavēṟpu vāḻttu vaikkak kūṭātā?
eṉṟu tāmē tūṇṭi, tāmē ūraik kūṭṭi, tāmē mēṭaic celavum, tamakkuriya mālaiyum poṉṉāṭaiyum vāḻttavaruvārkkuriya pōkku varavum viruntum vēṟṟumām ellām ellām tāmē ēṟṟuk koṇṭu, aḻaikkiṟōm eṉpavarkkuriya peyark koṭaikkum peruṅkoṭai vaḻaṅki viḻākkōlam koḷḷum vēṭikkaik kāṭcikaḷai eṇṇip pārkkum evarukkum pōliyākakkūṭap pukaḻukku inta ulakam vaittirukkum paṟṟumai naṉku viḷaṅkum.
ippōlimaiyiṉ viḷaivu eṉṉa?
meyyākavē pukaḻukkuriyarāyp pārāṭṭukku uriyarāy irukkum oruvarai uḷḷārnta aṉpuṭaṉ tāmē muṉṉiṉṟu tam kaip paṇam celaviṭṭu naṭattum nalleṇṇamuḷḷa
varaiyum muṉṉaik kūṭṭattuḷ oruvarākac cērttuviṭum iḻimaikku iṭamākki viṭukiṟatu.
paḻam pulavarkaḷiṉ iyalpu naviṟciyai viṭuttu, piṟkālap pulavarkaḷ pattu urupā tantavaraiyum pattup piṟappeṭutta tirumāleṉap pukaḻntu, pōṟṟiṉum pōṟṟuvar; poruḷ koṭāviṭiṉ tūṟṟiṉum tūṟṟuvar; coṉṉa coṟkaḷai māṟṟiṉum māṟṟuvar eṉpataṟkuc cāṉṟāṉavarkaḷaiyum velluvār pōlap pataviyuṭaiyāraip pāṭṭuṭait talaivarākkip pāṭip pāṭik kuvittu avarkaḷukku iyalpāṉa talaikkaṉattai mēlum perukkit tāḷam pōṭum nilaimai perukiviṭṭa pōtu, meyppukaḻum poyppukaḻākavē tōṉṟum eṉpataṟku aiyamillayē!
tampukaḻ kēṭka nāṇam koḷḷutal iyalpāṉa āṇmaip paṇpāṭu.
tam pukaḻai nērukkunēr kūṟutal naṭpukkum oru kuṟaivē eṉpatu naṭpuc cālpu.
pukaḻum vēṇṭāp pukaḻiṉ vāḻvātal meyp pukaḻāḷar iyaṟkai.
	*	*	*
vaṟiya pulavar peruñcittiraṉār. mutirattuk kumaṇaṉaip pāṭip pariciluṭaṉ tirumpiṉār. tam maṉaiyāḷiṭam ataṉait tantu 
iṉṉavarkku eṉṟu eṇṇātē;
eṉṉaik kēṭka vēṇṭum eṉṟum eṇṇātē;
vaittu vāḻvōm eṉṟum karutātē;
ellōrkkum koṭu;
ipparicil vaḻaṅkiyōṉ vaḷḷal kumaṇaṉ āvaṉ
eṉṟu koṭaip pukaḻaik koṭuttāṉukkē koṭuttavar avar.
kāṇār kēḷār kālmuṭam āyōr
pēṇā māntar piṇinōy uṟṟōr
yāvarum varuka āputtiraṉ kai
amuta curapi
eṉṟu amutak koṭaiyai, akkoṭaiyāḷaṉ pālē cērttip pukaḻ vēṇṭāp pukaḻāṭṭiyāyp pukaḻuṟṟavar maṇimēkalaiyār!
	palāmarattiṉ aṭiyilē oru periyavar.
	avar uṭaiyō kiḻinta kantal.
	avar cuṟṟamō periyatu.
avarkaḷ ammara niḻalil, vaḻinaṭanta kaḷaippāl ayarntu kiṭantaṉar. apperuñcuṟṟattiṉ ayarvukku ayarn
tār periyavar.
aṅkē ōr iḷaiñaṉ.
celvac ceḻippāḷaṉ  pōlum tōṟṟattaṉ.
vēṭṭai yāṭa vantavaṉ; villum kaiyumāka iruntāṉ.
vēṭṭaiyil māṉai vīḻttiṉaṉ pōlum!
avaṉaik kaṇṭatum periyavar eḻuntār.
avarai eḻa viṭāmal irukka vaittu, avartam ayarvaiyum cuṟṟattiṉ kaḷaippaiyum, kaṇṭu taṉṉoṭu vantavarkaḷai etirpārātu tīyait tāṉē paṟṟavaittu māṉai vāṭṭiṉāṉ.
periyavarum cuṟṟattarum paciyāra uṇpittāṉ.
arukilē irunta aruviyaic cuṭṭikkāṭṭi nīrparukac ceytāṉ.
paciyum kaḷaippum nīṅkiya periyavar tam cuṟṟattiṉaruṭaṉ vaḻi naṭaiyait toṭarak karutiṉār.
viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu periyavar colla virumpum kuṟippai uṇarntu koṇṭa avaṉ, kāṭṭilē irukkum emmiṭam ciṟanta aṇikalam vēṟu illai eṉṟu kūṟi, mārpil viḷaṅkiya muttu mālaiyaiyum kaiyil viḷaṅkiya kaṭakattaiyum kaḻaṟṟi eṭuttuk kaiyil tantu vaṇaṅki niṉṟu viṭai tantāṉ.
periyavar tikaittār; tikaippiṉmēl tikaippāṉār.
eṉṉa paṇivu, eṉṉa toṇṭu; eṉṉa koṭai eṉa viyappiṉ mēl viyappāṉār.
appā, arumaiyākap paciyāṟṟiṉai; aṇintuḷḷa aṇikaḷaiyum appaṭiyē kaḻaṟṟi vaḻaṅkiṉai; niṉnāṭu etu? Ã‹ bga® v‹d? nāṅkaḷ aṟintu koḷḷumāṟu kūṟu eṉṟu periyavar kēṭṭār.
uvantu uvantu vaḻaṅkiya avvaḷḷal ūraiyum col
lāmal pēraiyum collāmal periyavarē nīr cellumvaḻi itu eṉṟu kaikāṭṭiviṭṭup pōy viṭṭāṉ.
eṉṉē uḷḷam! eṉṉē koṭai
eṉamēlum viyantār periyavar avaṉ ūraiyum pēraiyum aṟintu koḷḷap pērācaippaṭṭār periyavar. kaikāṭṭip pōka viṭṭuviṭṭa avaṉai aṟintu koḷvatu eppaṭi?
varum vaḻiyilē varuvōr pōvōraik kēṭṭuk kēṭṭu avaṉ yāvaṉ? avaṉ ūr etu? eṉpatai aṟintu koṇṭār periyār.
avaṉ tōṭṭi malait talaivaṉ naḷḷi eṉpāṉ kaṇṭīrak kōpperu naḷḷi eṉpāṉum avaṉē apperiyavar vaṉparaṇar eṉpār.
avar uraitta iyalnilaik kāṭci puṟanāṉūṟu 150 āmpāṭṭu.
pukaḻukku uriyaṉavellām tāṉākavē muntu muntu niṉṟu ceytu, ūraiyum pēraiyum collāmal pōy viṭṭa avaṉ perun takka paṇpu eṅkē?
kōyilukkup pōṭum kuḻai viḷakkiṉ veḷiccamum veḷippaṭaviṭā vakaiyil peyaraip poṟittu vaikkum perumai eṅkē?
kaṅkaiyum koṇṭu, kaṭāramum koṇṭu, īḻamum koṇṭu - kaṅkai  koṇṭāṉ, kaṭāraṅkoṇṭāṉ; īḻan tiṟai koṇṭāṉ eṉṟu virutum koṇṭu ūrum kaṇṭa uram eṅkē?
kākka vēṇṭum tolliyal varalāṟṟuc ciṉṉaṅ
kaḷilum pāṟaikaḷilum kōyil paṭikaḷilum tam peyaraiyum tam kātaṟ kiḻamaiyar peyarkaḷaiyum veṭṭiyum eḻutiyum vaikkum iṟaṅku nilai  eṅkē?
ngUªJ ÃW¤j ÃH‰FilfS« Ãiya§fS« bjhl® t©o Ãiya§fS« V‹ gŸË¡fšÿÇ Ú®¡Tl ky¡Tl§fS« jh§»Ã‰F« »W¡fšfis¡ f©lhny ‘»W¡f® cyfkhfnt ngh»É£ljh? eṉṟu eṇṇuvār eṇṇaṅkaḷil tōṉṟāmal pōkātē!
anta vāḻnilai eṅkē
inta vīḻnilai eṅkē?
ennāṭō eṉa nāṭum collāṉ
yārīrō eṉap pērum collāṉ
piṟar piṟarkūṟa vaḻikkēṭṭiciṉē
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyavaṉ eṉavē
eṉṉum vaṉparaṇar kaṇṭa, pukaḻaiyum virumpāp pukaḻulakam eṅkē? eṅkē eṉṟu viṉavum nām. anta uṇarvu eṅkē? eṅkē? eṉat tavikkiṟōm.

10. aṟivuṭaiyōṉ āṟu
pēraṟivuc celvar cākraṭīcu.
nūlaṟivum peṟṟār; nuṇṇaṟivum uṟṟār; ulakiyal aṟivum niṟaintār.
pullai muṉṉē oruvaṉ kāṭṭic ceṉṟāl, avaṉ piṉṉālē māṭu pōvatu pōla, ēṭoṉṟai oruvaṉ kāṭṭiṉāl avaṉ piṉṉālē nāṉ pōvēṉ eṉṟa kalvik kātalar avar.
eṉakku oṉṟē oṉṟutāṉ teriyum. atu eṉakku etuvum teriyātu eṉṟa meyyaṟivu mētaiyum avar. 
nañcuṇṭa piṉṉarum, tam ceviyil viḻunta ōr ariya pāṭalai aṟintu koḷvataṟku avāviyapōtu innilaiyi
lumā aṟivu vēṭkai eṉṟu arukil iruntavar kēṭka, pōkiṟatē pōkiṟēṉ; iṉṉoṉṟaiyum putitākat terintu koṇṭu pōkalāmē eṉṟu tāṉ kēṭkiṟēṉ eṉṟavar appērāḷar.
āytal aṟital aṟivuṟuttal eṉṟē nāḷellām celaviṭṭa appērāciriyar, aṟiñar āṭci amaivataiyē virumpi virumpik kūṟiṉār.
avar tam karuttu viḷakkamāka eḻuntatē piḷēṭṭōviṉ araciyal nūl!
tiruvaḷḷuvarum ikkaruttukaḷil aḻuntiya koḷkaiyar eṉpatu teḷivāṉa karuttu.
poruṭpālil araciyalaik kūṟat toṭaṅkiya avar iṟaimāṭci eṉṉum mutal atikārattaiaṭuttē kalviyai vaitta arumai eṇṇattakkatām. ataṉait toṭarntu kallāmaik kēṭṭaiyum kēḷvippayaṉaiyum aṟivuṭaimaip pēṟṟaiyum toṭarntu kūṟiṉār.
aṟivu aḻivil iruntu kākkum karuvi
aṟivu pakaivarum uṭpukuntu aḻikka muṭiyāta araṇ
naṉṉeṟiyil celuttuvatu aṟivu
meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu
añcuvatu añcal aṟivu
etiratu kāttal aṟivu
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār
ulakiyal taḻuvuvatu aṟivu
ivaṟṟai aṟivuṭaimaiyil kūṟiyatuṭaṉ aṟitōṟum aṟiyāmai kāṇappeṟum eṉṉum aṟivup parappaiyum iṉpap parappuṭaṉ iṇaittuk kūṟuvār.
valiyaṟital, kālam aṟital, iṭam aṟital, kuṟippaṟital, avaiyaṟital mutalām aṟital vakaikaḷaiyum poruṭpālil kūṟuvār.
āḷvōṉ kalvi vallōṉāka iruttalōṭu kaṟṟaṟita
luṭaiya amaiccaṉaiyē tiṟamāṉa tērccit tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉṟum kuṟippār.
maṉṉarāṭci makkaḷāṭciyāka māṟiyuḷḷa ikkāla nilaiyil amaiccarkaḷē āṭciyāḷarkaḷ ākiviṭṭaṉar.
makkaḷ evarkku mikka vākkukaḷai aḷikkiṉṟaṉarō avarkaḷ āṭci uṟuppu ākiṉṟaṉar. avaruḷ talaivar kaṭcip pārvaiyoṭu kuṟitta cilarait tērnteṭukka amaiccuk kaṭṭilil amarkiṉṟaṉar.
āṭcip poṟuppil amarntuviṭṭa aḷavil aṉait
tut tiṟaṅkaḷum aṟivuk kūrppum tuṟait tērcciyum oruvarkku amaintuviṭum eṉpatu irukkamuṭiyātē!
muṭiyāṭcik kālattilēyē maṉṉarāka iruntavar amaiccarkaḷ tuṇaiyoṭu maṭṭum āṭci ceytār eṉpatu illai.
ettaṉai ettaṉaiyō cāṉṟōrkaḷum aṟiñarkaḷum, aracu ceyya vēṇṭum ceyalkaḷaic ceyyumāṟu aṟi
vuṟuttiyatuṭaṉ iṭittuk kūṟiyum tiruttiyuḷḷaṉar eṉpatu anta uṇarvu eṅkē? eṉṉum icciṟu cuvaṭiyaḷavilum kāṇak kūṭiyatē. ātalāl, aṟivāḷar karuttukku āḷvōr ettakaiya matipput tarutal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulappaṭum.
aṟivu eṉpatu avaravar muyaṟciyāl ārvattāl peṟak kūṭiya poruḷ. āṇaiyāl ākkappaṭuvatu aṉṟu. poru
ḷāl vāṅkik koḷḷum poruḷum aṉṟu. ārvattuṭippum uḻaippum uṭaiyāṉ ettaku vaṟiyaṉ eṉiṉum uṟuppukkuṟai uṭaiyaṉ eṉiṉum taṭaiyiṉṟi aṟivaip peṟṟuk koḷḷa iyalum.
iṉmai eṉpatu vaṟumai. iṉmaikaḷuḷ ellām iṉmaiyāvatu, avviṉmaiyē eṉṟu kūṟiyavar tiruvaḷḷuvar. ataṟku mēlum āyntu, avviṉmaiyiṉum aṟiviṉmaiyē iṉmai piṟitiṉmai iṉmai eṉa ulakattārāl paḻikkap
paṭātu eṉavum kūṟiṉār. mēlum, tiruvēṟu; tērnta aṟiviṉar āvatum vēṟu eṉṟum kūṟiṉār. ātalāl āṭcip pēṟu uṭaiyavar ellārum aṟivuṭaiyavar ākiviṭār eṉpatu veḷippaṭu ceyti.
mēlum oṉṟu. aṟivu eṉpatu, kaṟṟaṟiyum aṟivu aḷavuṭaṉ niṟpatu aṉṟu. aruḷukkum aṟivukkum, iraṇṭaṟṟa orumai ēṟpaṭum nilaimaiyilēyē atu muḻumai peṟuvatu ākiṉṟatu. ammuḻumai peṟuvār taṉittaṉmai uṭaiyavar. avar aracuk kaṭṭilaip paṟṟiyō, atikāra āṇaikaḷ paṟṟiyō kavalaip
paṭāta uyirt toṇṭarkaḷ. avarkaḷai mēl varampākak koṇṭē aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy taṉṉōypōl pōṟṟākkaṭai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ivvaṟivāḷar oru maṇṇil uḷḷār eṉpatē maṇ peṟṟa pēṟu appēṟṟai aracu payaṉ koḷḷat tavaṟiṉ araciṉ tavaṟāmē aṉṟi avar tavaṟākātu.
nāṭṭiṉ ellai tāṇṭi vantuviṭṭāṉ oru pulavaṉ. avaṉ ēṟiya kutirai kaṭṭukku aṭaṅkāmal vantataṉ viḷaivu atu. āṉāl avaṉai ayal nāṭṭu oṟṟaṉ eṉṟu taṇṭikkak kiḷarntāṉ vēntaṉ. uṇmai uraittu appulavaṉai uyyak koṇṭāṉ maṟṟōr uyirirakkap pulavaṉ.
aḻutu koṇṭirunta ciṟuvar, yāṉaiyiṉ āṭi acaiyum  maṇi oli kēṭṭu aḻukai maṟakkiṉṟaṉar. avarkaḷai mitittuk kolla varum kolai yāṉai eṉpatai aṟiyārkaḷ avviḷañ ciṟārkaḷ. acciṟārkaḷiṉ tantaikkum taṉakkum uḷḷa pakaiyāl paḻivāṅka muṟpaṭṭa vēntaṉiṉ koṭuñ ceyalai eṇṇik kumaiyum aḷavil nillāmal, ēvum vēntaṉ muṉṉē ceṉṟu niṉ ceyal aṟattoṭum aruḷoṭum kuṭittakavoṭum iṟaiyāṇmaiyoṭum kūṭiyatu aṉṟu eṉṟu eṭuttu uraittu uyyak koḷkiṟār orupulavar.
atikāram vantu viṭṭāl talaikkaṉam iyalpāka ēṟum; ēṟavum taṉṉalak kūṭṭam ceytuviṭum. nerukkaṭikaḷum cārpukaḷum nilaikkac ceyyum annilaiyil āyntu muṭiveṭuttu aṟaṅkāṇum cemmaiyum maṭṭuppaṭum. iyal
pāṉa nallavaṉukkē innilaikaḷ uṇṭu eṉiṉ, allavaṉ āṭcikku uriyavaṉāka iruntuviṭiṉ eṉṉām eṉpataic colla vēṇṭiyatē illai!
veṟṟi vēṟkai eṉpatoru nūl. kaṭaik kālap pāṇṭiyaruḷ oruvaṉāṉa ativīra rāmapāṇṭiyaṉ pāṭiyatu annūl. atil,
aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpum
eṉkiṟāṉ.
aṟivuṭaiyavaṉai aracaṉ virumputal oru nilai. virumpalām; pārāṭṭalām matittuppōṟṟalām,nalluraikēṭkalām;aḷavaḷāvalām..m›tsnt aṟivuṭaiyavaṉāl ulakam eytum payaṉō?
caṅka nāḷilē irunta oru pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. avaṉ aṟiñaṉ aṟiviṉai matittavaṉ; aṟiñar vaḻi niṉṟavaṉ eṉpatu avaṉ pāṭiya puṟappāṭal oṉṟāl pulappaṭukiṉṟatu.
aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum eṉkiṟāṉ avaṉ.
kaṭṭaṭam kaṭṭuvataṟku varaipaṭam pōṭṭut tarukiṉṟār oruvar.
varaipaṭattiṟkut takka kaṭṭaṭam eḻuppukiṟār koṟṟar.
toṭar vaṇṭi ōṭuvataṟkuriya vaḻiyai vakuttukkōṭu kāṭṭukiṟār poṟiñar. cālai amaippār ataṉ vaḻiyē amaikkiṟār.
nīrt tēkka aṇaiyiṉ iruppaiyum kālvaḻikaḷaiyum tiṭṭappaṭuttukiṟār nīrvaḷa āyñar; aṇaiyum kālum vāykkālum eḻuppappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟē poruḷiyal, varuvāy, maruttuvam, kalvi, kumukāyam, caṭṭam eṉpaṉavellām, aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum? eṉṟu avaṉ kūṟiyapaṭitāṉē naṭai
peṟukiṉṟaṉa eṉa amaivōm!
āṉāl,
aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum
eṉpataṉ poruḷ ivvaḷavil amaivatā?
āṭcikkuḷ aṭaṅkiya bpāṟuppuṭaiyaïvarkaḷmṟiñarkaḷēvṉiṉum,mraciṉMṇaiÃṟaivēṟṟaṟfṭamaiyarïlar.muR ïvvāṟubcayalpaṭanvaṇṭumvṉavṭutturaikkumKṟaiyō,crimaiyō,mvarïllār.m«Kiwí« urimaiyum uṭaiyavar kaṭciyaracukaḷāl enta enta nōkkukaḷukku ellām ïraiyākimllalgṭuvārvṉpatueṟpattuIntuMṇṭufḷākaellōrmṟintutrumbcayti.mâfhu« uṭaiyavarum, āṭip pāvai (kaṇṇāṭiyil tōṉṟum niḻal) pōlat tūkkat tūkki ō ō eṉṟu ēṟṟup
pōtalē oḻuṅku muṟai eṉak koṇṭuviṭṭavar. māṟāka iruppār, māṟṟaracu amaiyum nāḷil kūṟṟāka etiriṭṭuk kaṭaṉāṟṟal kuṟaivilā niṟaivuk kāṭci!
 innilaiyil āṭcikkuḷ āṭpaṭṭa aṟiñar, aṟavar avvurimai iḻantē evvakaiyālum niṟkiṉṟaṉar. ataṉāl, aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum eṉṉum pāṇṭiyaṉ urai mīṇṭum eṇṇat takkatākavē uḷḷatu.
aracu cārāta - aracu āṇaik kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta - aṟivar kuḻu, tuṟaivāriyāka amaikkappaṭutal vēṇṭum. āṭci māṟiṉum toṭariṉum avar varicai toṭarvatākavē irukka vēṇṭum. ettuṟaiyilum eppututtiruttamum māṟṟamum mēṟkoḷvatu eṉiṉum āḷvōrum atikāri
kaḷum akkuḻuviṉ karuttukku matipput tantu naṭattal vēṇṭum. ēṟattāḻa tuṟaivāri muṟai maṉṟam pōlavē avai iyalal vēṇṭum. aracu ēṟṟuc ceyyumā?
aṟam virumpum aracu eṉiṉ, makkaḷ nalam nāṭum aracu eṉiṉ, kaiyil kaṟaiyum neñcil kuṟaiyum illā aracu eṉiṉ itaṉai varavēṟṟuc ceyalpaṭutalil muntu niṟkum cerukkum ciṟumaiyumē āṭci eṉak koṇṭa āṭci eṉiṉ itaṉaic cintikkavum karutātu.
taṉṉalap pārvai, atu tavirntāl kaṭcip pārvai - eṉṟu pārttu naṭattutalē muṟaimai eṉṟu koṇṭu viṭṭatāl, aṟivup pārvaiyum toṇṭup pārvaiyum paricu pārāṭṭup pārvaiyum ellām ellām appaṭiyē āyviṭṭa piṉṉarp patavip pārvaiyum poruṭpārvaiyum tāmā potumaip pārvaiyāy amaiyum?
tāṉ āṭciyāḷaṉāka iruntum,
aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum
eṉṟu neṟimuṟai kaṇṭu pāṭalākap paṟaiyaṟainta ap pāṇṭip perumakaṉ uṇarvu eṅkē? innāḷai āḷvōr uṇarvu eṅkē? anta uṇarvum uṇṭō? uṇṭō? eṉṟu ēṅkavē vēṇṭiyuḷḷatu.

11. iṉṟē pōlka!
kāviri nīrc cikkalā?
tamiḻaka araciyal kaṭcikaḷ ettaṉai uṇṭō at
taṉaikkum taṉit taṉik karuttu irukkum. oṉṟupaṭṭu niṟpatu illai! oṉṟupaṭṭu oli eḻuppuvatu illai! oṉṟupaṭṭup pōrāṭuvatum illai! ēṉ? kaṭaiyaṭaippu, cālai maṟippu, uṇṇā nōṉpu - ellām taṉittaṉi!
naṭuvaṇ aracukkup pōy nam karuttai eṭuttu vaippōm varuka eṉa āḷum aracu coṉṉāl, nāṅkaḷ uṅkaḷōṭu vārōm. eṅkaḷai uriya ciṟappoṭu aḻaikka
villai. uriya vakaiyil - kālattil aḻaikkavillai. nāṅkaḷ uṅkaḷōṭu vārōm. eṅkaḷ karuttai naṅkaḷē collik koḷvōm; eṅkaḷukku vaḻiyum teriyum vakaiyum teriyum eṉa namakkuḷ muṭṭik koṇṭu nam karuttiṉ nōkkaiyum pōkkaiyum nāmē keṭuttuviṭutal namakku vaḻivaḻi vanta vāyppāṉa paṇpāṭu.
	*	*	*
uṅkaḷai etaṟku aḻaittār? avarkaḷ vīṭṭut tirumaṇattiṟkā aḻaittār? uṅkaḷai aḻaittuttāṉ uṅkaḷ nāṭṭiṉ araciṉ cikkalait tīrkka nīṅkaḷ pōka vēṇṭumā? atu uṅkaḷ talaimēl uḷḷa kaṭamai allavā! evariṭam etaṟku vīṇpu kāṭṭuvatu,
āṉāl atē cikkalai uruvākkiyavar eppaṭi niṟ
kiṉṟaṉar?
āḷuṅkaṭciyā, etirk kaṭciyā? utirik kaṭciyā peruṅ kaṭciyā? fh£á¡ f£áah, f£á¡ f£áah?vaṭṭārak kaṭciyā, tēciyak kaṭciyā? cātiyak kaṭciyā? camayak kaṭciyā? mōtalkaḷ, varintu kaṭṭalkaḷ vaṉpakaikaḷ vaittuk koṇṭālum, kāviri nīrc cikkal eṉpatai muḻuk karunāṭakac cikkalākavē koṇṭu kaikōttu, tōḷ taḻuvi, maṭitaṭṭi, varintu kaṭṭip pōrāṭṭak kaḷattil oṉṟāka niṉṟu oṉṟāka olittu orumai kāṭṭukiṉṟaṉa!
kaṇṇiruppārkku itu teriyātatā? kātiruppārkkuk kēḷātatā? aṟiviruppārkku aṟiyavarātatā? uṇarvirup
pārkku oḷintu pōvatā?
	*	*	*
ulakat tamiḻ mānāṭu eṉṟāl āḷuṅkaṭci mānāṭā? ulakan taḻuviya tamiḻariṉ orumitta mānāṭu tāṉē atu; attamiḻ mānāṭṭai aṟṟai aracu etuvō atu muṉṉiṉṟu naṭattutaltāṉē kaṭamai! ataṟku etiriṭai etu? kaṭciyā? eṉmoḻi mānāṭu eṉṟāl eṉakku eṉṉa urimaiyō atē urimaitāṉē avaṉukkum? avaṉ aḻaippu eṉṉa vēṇṭik kiṭakkiṟatu? mālaiyum matippum tēṭik koṇṭirukkum neñcam, tamiḻ neñcam eṉṟu tamiḻ neñcam uraikkumā? taṉṉalam taṭittup pōṉa neñcamtāṉē appaṭi niṉaikkalām?
ettaṉai vaṉkolaikaḷ - vaṉkoṭumaikaḷ - valak
kāraṅkaḷ - vañcaṅkaḷ - āṭcikkaviḻppukaḷ irukkaṭṭumē, iṉṟai aracu illai eṉa nāḷaiyē ākaṭṭumē, āṉāl āṭci moḻi paṟṟiya karuttil vaṭakkē enta mānilamum enta aracum entak kaṭciyum entat talaivarum immiyum viṭṭuk koṭukkiṉṟaṉarā?
ivaṟṟai, aḻintu aḻintu iḻintu iḻintu paṭṭuḷḷa iṟṟai nilaiyilēṉum eṇṇip pārttu eṭṭu vaikka vēṇṭāvā? aḻiyum moḻiyaiyum aḻiyum iṉattaiyum kāttal vēṇṭāmā?
itu taṉṉalak kuṟiyā? kuṟippā?
taṉ tāyai - tantaiyaip pōṟṟutal eṉpatu taṉṉalam eṉṉum virinta pārvaiyaṉē, uṉṉilai eṉṉa? eṇṇit
tāṉ colkiṟāyā, ēmāṟṟip pacappi mutukil ēṟic celuttu
kiṟāyā?
taṉ vīṭṭup paṟṟum vīṭṭu moḻip paṟṟum curuṅkiya vaṭṭam eṉṉum periyavaṉē, uṉakku vīṭṭup paṟṟum vīṭṭu moḻip paṟṟum  illavē illaiyā? ēmāṟṟi ēṟic cella mutuku tēṭukiṟāyā?
neñcattu nañcai vāykkarumpāl vañcittuk kāṭṭum vāḻvup pōlikaḷiṉ vākkai uṇarāmal, aḻivuk kuḻiyil vīḻntupaṭuvārkku eṉṟutāṉ aṟivu varumō?
kākkaikaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻum
eṟumpukaḷ iṇaintu vāḻum
tēṉīkkaḷ kaṭṭuppaṭṭu vāḻum
pulikaḷum arimākkaḷum oṉṟupaṭṭu vāḻā
kākkai eṟumpu tēṉī pōlvār iṇaintu iyaintu vāḻvār; puliyum arimāvum pōlvār oṉṟu paṭṭu vāḻār - ivai cilar kūṟum urai! aḻakākattāṉ irukkiṟatu!
tamiḻaṉ keṭṭaḻiya ettaṉaiyō amaitic cāṉṟukaḷ!  attaku cāṉṟukaḷuḷ ītoṉṟu!
oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyāta - muṭiyātu eṉṟē tīr
māṉittuviṭṭa - evaṉum māntaṉ ākāṉ! mākkaḷil koṭiya mākkaḷ āṉavaṉ avaṉ!
taṉṉiṉa aḻivukkut talaippaṭṭavaṉ evaṉum ulaka aḻiñaṉē! ulakak kāppāḷaṉ allaṉ!
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai 
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku 
eṉpatu vāymaiyurai.
iṉṉātatu eṉṟu tāṉ uṇarkiṉṟatu etuvō, ataṉaip piṟaṉukkuc ceypavaṉ iṉiyavaṉ āvaṉō? eṉakku maṭṭum vēṇṭuvatu iṉiyatu; uṉakku nāṉ ceyvatu iṉṉātatu eṉṟāl evaṉ ēṟpāṉ!
piṟaṉukku iṉimaiyuṇṭākat tāṉ enta iṉṉāmaiyai
yum mēṟkoḷvāṉ evaṉō avaṉē talaivaṉ. ataṉai mēṟkoḷḷāṉ kolaiñaṉ!
pukaḻpaṭa vāḻātār tamnōvār tammai
ikaḻvārai nōva tevaṉ?
eṉpatu vaḻikāṭṭum oḷivaḷḷuvam.
iraṇṭu pērkaḷ oṉṟupaṭṭirukkak kaṇṭār oruvar.
iruvarum eḷiyavar allar eḷimaiyar allar! muṭi
vēntar.
avarukku viyappiṉum viyappāyiṟṟu.
ēṉeṉil inta maṇṇil āṭci ceypavar iruvar iṇaintu orumukamākak kāṭci tarum māṭci eṉpatu eḷitākak kāṇak kūṭiyatā?
tamiḻar varalāṟṟup pēḻaiyākat tikaḻum puṟanāṉūṟṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷilē iraṇṭē pāṭalkaḷiltāṉē iruvar vēntarum, mūvar vēntarum kūṭiyiruntu kāṭci tantu uḷḷaṉar! 
kuṭiyāl oruvaḻiyar, moḻiyāl oruvaḻiyar, āḷum avarkaḷ pōlavē vāḻum makkaḷum oru moḻiyar. koṇṭu koṭuttalum avarkaḷukkuḷ uṇṭu. eṉṟālum oṉṟupaṭṭu niṉṟa kāṭci arumai āyiṟṟu! avvarumaik kāṭci iraṇṭuḷ oṉṟē ivviruvar iṇaintirunta kāṭci.
oruvaṉ, peruntirumāvaḷavaṉ,
oruvaṉ, peruvaḻuti.
muṉṉavaṉ cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun
tirumāvaḷavaṉ eṉṟum, piṉṉavaṉ pāṇṭiyaṉ veḷḷiyam palattut tuñciya peruvaḻuti eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvar.
ivarkaḷ iṇaintiruttalai iṉpuṟakkaṇṭu kaḷittavar,
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉpār.
kāṇāta kāṭciyaik kaṇṭuviṭṭa kaḷippu viñci viṭṭatu pōlum!
cilar aḻakākap pāṭiṉāl ā! ā! iṉṉoru muṟai eṉpar.
cila paṭaṅkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu viṭṭāl tirumpit tirumpi aṅku niṉṟum iṅku niṉṟum pārkka ēvum.
nalla ariya tōṟṟam amaiyum eṉṟāl aruḷ kūrntu iṉṉoru paṭam eṉa oḷippaṭam eṭuppavar kūṟuvar.
kārikkaṇṇaṉār viyappilē
iṉṟē pōlkanum puṇarcci
eṉṟār. ippoḻutupōlavē uṅkaḷ naṭpu eṉṟum iruppatāka eṉṟu vāḻttiṉār. ēṉ? avvaḷavu ariyatu intat tamiḻ maṇṇilē āḷvōr iruvar oṉṟupaṭṭu orumaippaṭṭu iruppatu eṉpatu!
appoḻutē avarkku ōraiyam uṇṭāyiṟṟup pōlum. ivar iṇaintu iruntālum iṇaintirukka ivaraic cārntār viṭavēṇṭumē eṉṉum aiyampōlum atu.
ataṉāl, numpukaḻ neṭuṅkālam vāḻvatāka! nuṅkaḷuḷ oruvarkku oruvar utavuvīrāka! nīṅkaḷ iruvarum kūṭiniṟkum innilaiyil vēṟupaṭāviṭiṉ, ivvulakamē kaiyakappaṭa vēṇṭum eṉiṉum poyyāmal kiṭṭum:
āṉāl uṅkaḷukku nallatē pōlavum, muṟaiyāṉatē pōlavum paḻaiyōr vaḻiyē eṉpatu pōlavum, uṅkaḷ aṉpu neñcaṅkaḷiṉ ūṭē pukuntu uṅkaḷaip pirippataṟkut tuṭikkum ayalāruṭaiya kēṭṭuraiyaik kēḷāmal, ip
poḻutu iruppataip pōlavē eppoḻutum nīṅkaḷ iṇaintu iruppīrāka eṉṟār.
kātal neñciṉnum iṭaipukaṟku alamarum
ētiṉ mākkaḷ potumoḻi koḷḷātu
iṉṟē pōlka num puṇarcci
eṉpatu avartam muppattīraṭip pāṭalil mūvaṭi!
immūvaṭikaḷai mūvēntar pōṟṟiyiruppiṉ, piṉṉaic cikkalkaḷ ellām piṟantirukkumā? iṉṟai varai tīrāc cikkalākat toṭarumā?
tamiḻar talaivar eṉpār evarum, itukāṟum itaṉai eṇṇi eḷ muṉaiyaḷavāvatu ceyal paṭṭatuṇṭā?
iṉṟē pōlkanum puṇarcci
eṉṉum anta uṇarvu eṅkē? eṅkē? eṉṟu iṉṟum nām viṉāvum paṭiyākattāṉē nilaimai uḷḷatu!

12. tītum naṉṟum
keṭuttuviṭṭāṉ.
vēṇṭumeṉṟē keṭuttuviṭṭāṉ.
tiṭṭamiṭṭē keṭuttuviṭṭāṉ
eṉkiṉṟaṉar.
oruvaṉ vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭuk keṭukka vēṇṭu
māṉāl, avarāl avaṉukku ētō oṉṟu nērntirukka vēṇṭumē avaṉaip puṇpaṭuttiyō poruḷaik keṭuttō pukaḻait keṭuttō pōṭṭiyākkiyō oṉṟu nikaḻntirukka vēṇṭumē!
appaṭi oṉṟu nikaḻavillai eṉṟāl, avaṉ keṭukka eṇṇum pōtē, nī tavaṟāka niṉaikkiṟāy, uṇmai itu eṉa veḷippaṭutti vaḻippaṭuttiyirukka vēṇṭumē!
aṟiyāttaṉattil āḷukku āḷ cari eṉṟa nilaiyil uḷḷavarkaḷiṭattu maṭṭumtāṉā ittaku avalakkuralkaḷ kēṭkiṉṟaṉa?
aṟivāḷarkaḷum kūṟukiṉṟaṉar; perumpataviyāḷarkaḷum kūṟukiṉṟaṉar araciyalāḷarkaḷum poruṭperukkarkaḷum kūṟukiṉṟaṉar. kēṭaṉ keṭuttāṉ eṉṟāl um aṟivum tiṟamum eṉṉa āṉatu? atai, eṇṇip pārttālē uḷḷē nōkka vaḻi piṟantu viṭumē!
	*	*	*
ammā avaṉ aṭittu viṭṭāṉ eṉṟu ōṭivantu ō eṉṟu aḻukiṟāṉ, oru ciṟuvaṉ.
aḻukaiyāl ammā aravaṇaippai eḷitil peṟṟu viṭalām; aḻukaiyāl etaṉaiyum eḷimaiyāy muṭittuk koḷḷalām eṉṟa nampikkai acciṟuvaṉukku irukkiṟatu.
acciṟuvaṉ nilaiyē vaḷarntavarkaḷukkum uḷḷa cāṉṟu tāṉ - eṇṇam tāṉ - talaippil kuṟitta ceyti.
aṭittāṉā? avaṉ etaṟkāka uṉṉai aṭittāṉ? nī eṉṉa ceytāy eṉpataik kūṟu. ataṉaic collāviṭṭāl nāṉ aṭittavaṉai eṉṉa eṉṟu kēṭka māṭṭēṉ eṉṉum uṟutiyuḷḷam appeṟṟa maṉattiṟku irukkumāṉāl, kuḻantai caṇṭai... kuṭumpac caṇṭai ākātu; teruc caṇṭaiyum ākātu.
	*	*	*
iṉṉatu coṉṉāṉ; iṉṉatu ceytāṉ eṉṟu collum puṟac collai nāṉ kātu koṭuttuk kēṭpa
tillai; coṉṉavaṉai allatu ceytavaṉai nēril kūṭṭik koṇṭu varukiṟēṉ; avaṉ muṉṉāl kūṟu! avaṉum kūṟaṭṭum eṉṟu oruvar teḷinta muṭivu eṭuttuk koṇṭāl avariṭam puṟañcolli iṭṭuk kaṭṭic collit tiriyum kūṭṭam talaikāṭṭavum ceyyātu.
paḷḷiyil āciriyappaṇi ceyta nāḷil, avaṉ eṉṉait tiṭṭiviṭṭāṉ; ivaṉ eṉṉai aṭittu viṭṭāṉ eṉṟu collikkoṇṭu meyyākavē naṭantu viṭṭatu
pōlat tāṉ kuṟaiyō kuṟṟamō ceyyāṉ pōlak kūṟuvāṉ uṇṭu. attakaiya vēḷaikaḷil kuṟṟam cāṟṟiya cāṟṟappaṭṭa iruvaraiyum muṉṉē niṟutti ovvoruvaṉum nāṉ iṉṉa ceytēṉ eṉpataiyē colla vēṇṭum; aṭuttavaṉ eṉṉa ceytāṉ eṉpataic collavē kūṭātu. iruvarum naṭantatai naṭantapaṭi coṉṉāltāṉ kēṭpēṉ; illāviṭil iruvarukkum caricamamāṉa taṇṭaṉaitāṉ kiṭaikkum eṉṟu kaṇṭippākac collumpōtu am
māṇavarkaḷ cintikkiṟārkaḷ. varuntukiṟārkaḷ. tiruntu
kiṟārkaḷ. avarkaḷ mīṇṭum avvakaiyāṉa kuṟṟam cumattu
vataṟkum muṉvaruvatillai. itu paṭṭaṟivāl kaṇṭatu.
kuṟṟam ceyyātavar evarum ilartām. avaravarkkē naṉṟākap pulappaṭavē ceykiṉṟatu! āṉālum. tām ceyyum kuṟṟattai eṇṇippārkkavum virumpuvatu illai. piṟar kuṟṟamā oṉṟukkup pattāka aṭukka vāy varuvatu vaḻakkamākap pōyviṭṭatu.
cōmpik kiṭappāṉ; coṉṉatu kēḷāṉ; varavukku mēl celaviṭuvāṉ; uḷḷavai uriyavai ellām viṟṟut tīrppāṉ, pollāta vēḷai eṉṟu colli, ivaṉaip paṟṟiya kavalaiyō evaṉaip paṟṟiya kavalaiyō illāmal cuḻaṉṟu varum vēḷai mēl pārattaip pōṭuvāṉ. evar mēlāvatu, tāṉ keṭum kēṭṭukkup pārattaip pōṭṭu viṭuvatilē oru vakaiyāṉa pōli amaiti!
āḷ mēl paḻipōṭa vēṇṭiyatu; allatu nāḷ mēl paḻipōṭa vēṇṭiyatu; irukkavē irukkiṉṟaṉar kōḷ mēl paḻi pōṭuvataṟkeṉṟē kūṭṭam kūṭṭamāka?
	*	*	*
paḻipōṭṭu viṭṭāl tīrntu viṭumā? vaḻivakai piṟantu viṭumā? aḻutālum avaḷtāṉē peṟa vēṇṭum eṉpatu
tāṉē paḻamoḻi!
eṉkuṟṟam itu eṉṟu eṇṇippārātavaṉukku, piṟaṉ kuṟṟam itu eṉṟu pēcum - kuṟaikūṟum - urimaiyē illai maṉac cāṉṟuṭaṉ eṇṇa vēṇṭiya ceyti itu.
eṉkuṟṟam eṉa eppoḻutu eṇṇat toṭaṅki viṭṭēṉō, appoḻutil iruntē eṉ kuṟṟaṅkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaiyat toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa.
ivvarumai nuṇukkattait teḷivāka nōkkit tērn
tavar tiruvaḷḷuvar. ataṉāl, camayac cārpāḷarkaḷ ik kuṟṟattiṟku itu ceytāl kuṟṟam nīṅkiviṭum eṉṟum, maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭāl kuṟṟattiṟkuk kaḻuvāy ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟum kuṟippiṭum vaḻiyai vilakki oru cevviya vaḻikāṭṭiṉār.
nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytuviṭṭēṉ eṉṟu varuntu māṟāṉa ceyalaic ceyyātē. appaṭic ceyvāyē āṉāl mīḷavum ac ceyalaic ceyyātiruttalē nalamākumeṉṟār.
eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
eṉpatu.
	*	*	*
kuṟṟam ceytu ceytu taṭippēṟiya piṉṉar kuṟṟam kuṟṟamākat tōṉṟumā? kuṇamāka allavō tōṉṟum! ataṟku māṟāṉa nallavai allavō, kuṟṟamākat tōṉṟat toṭaṅkiviṭum. annilaiyilētāṉ piṟar ceyta naṉmaiyum, kuṟṟamē vāḻvāṉavaṉukkuk kuṟṟamākattōṉṟip paḻipāvañ ceyyavum tūṇṭi viṭukiṉṟatu. annilaimaiyai uṭ
koṇṭutāṉ.
naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar
paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai
eṉṉum maṇikkuṟaḷait tiruvaḷḷuvar tantār.
eṉakku varum tīmaiyellām eṉṉāl vārāmal, piṟarāl varuvatākavē eṇṇiviṭṭāl ataṉ muṭivu. piṟar ceyyum naṉmaiyaiyum tīmaiyākavē muṭiveṭukkum kuṟai
pāṭṭukku vaḻi vakuttu viṭum eṉpatu tiṭṭavaṭṭamāṉa ceyti.
iṉit tīmaitāṉ eṉpatu illai; naṉmaiyaiyum piṟar taruvatāka eṇṇuvatum meyyillaiyām. nāṉē eṉ tīmaikkuk kāraṇamāṉavaṉ pōl, eṉ naṉmaikkum nāṉē kāraṇamāṉavaṉ eṉṟu teḷital vēṇṭum. illākkāl naṉmai eṉpatum naṉmaiyāy amaiyāmal oḻintu pōtal uṟuti.
	*	*	*
makkaḷ iruvar eṉṟāl, iruvarkkum otta kalvi, otta vāyppu, otta celvam eṉṟē peṟṟōr tarukiṉṟaṉar. avarkaḷ peṟṟa maṉam, caṟṟum ēṟṟam iṟakkam kāṭṭutalō oruvaṉ vāḻa vēṇṭum. oruvaṉ tāḻa vēṇṭum eṉṟu eṇṇutalō illai. āṉāl, iruvaruḷ oruvaṉ vāḻavum, oruvaṉ tāḻavum ceytāl, ataṟku appeṟṟōr poṟup
pāḷarā, appiḷḷaikaḷ poṟuppāḷarā? vāḻvum tāḻvum piḷḷaikaḷaittāṉē cārum!
vaṟumaiyar iruvar: ōr aṟaniṟuvaṉam avarkaḷ vaṟumaiyaik karutit toḻil ceytu piḻaippataṟkāka oru tokaiyai vaḻaṅkukiṉṟatu. atu naṉmai ceytatā? tīmai ceytatā?
attokaiyai vāṅkiyavaruḷ oruvaṉ attokai uḷḷavarai veṟiyēṟak kuṭittāṉ; veṟitīrum varai maṉaivi makkaḷai aṭittāṉ! tokai yellām tīrnta piṉṉē teruvilē kainnīṭṭi irantu kuṭikkat tuṇinta avaṉukku aṟa niṟuvaṉam utaviya paṇam ākkamākavillaiyē. avaṉiṭat
tirunta kēṭu ākkattaiyum kēṭākkikkoṇṭatu! ēṉeṉil tokaiyil allatu poruḷil ākkam illai; kēṭum illai. uṭaiyavaṉ taṉmaiyē uṭaimaikku ākiviṭṭatu!
iṉṉoruvaṉum vaṟiyaṉ tāṉē. āṉāl avaṉ uḷḷam vāḻat tavitta uḷḷam; vāḻntu kāṭṭiyatu; vaippuk kāṭṭiyatu; vaḷarcci kāṭṭiyatu; vāṅkiyataṟku vaṭṭiyum mutalum cērttuk kaṭṭiyum ciṟantatu.
annalappāṭu poruḷil iruntatā? poruḷil iruntatu eṉṟāl muṉṉavaṉukkum nalamāki irukka vēṇṭumē! uṭaiyavaṉ tīmai uṭaimaikku ākiyatu pōl uṭaiyavaṉ naṉmai uṭaimaikku ākiyatu.
ataṉāltāṉ virumpap paṭātavaṉ oruvaṉiṭattuḷḷa celvam naṭṭa naṭuvūruḷ naccumaram paḻuttatu pōṉṟatu eṉṟu kuṟittār vaḷḷuvar.
naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
naccu marampaḻut taṟṟu
eṉpatu atu.
ātalāl oruvaṉukkut tīmaiyē ākaṭṭum; naṉmaiyē ākaṭṭum; piṟartantu varuvaṉa alla; avaṉavaṉukku ava
ṉavaṉē uṇṭākkik koḷvatē tīmaiyum naṉmaiyum ākum
tīmaiyum naṉmaiyum piṟartara varuvaṉa alla eṉṟāl nām nōvataṟkum nōvātu iruttaṟkum avarkaḷ kāraṇar ākamāṭṭārē! ataṟkuk kāraṇar evar?
nāmē tām kāraṇar eṉṟu mēlāynta nilaiyil niṉṟa meypporuḷ nallār oruvar tuṇinturaikkiṉṟār.
avar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉpār.
yātum ūrē yāvarum kēḷir
eṉṉum maṇit toṭarait tantārē antap perumakaṉār tām attoṭarai aṭuttē,
tītum naṉṟum piṟartara vārā
eṉṟum
nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa
eṉṟum kūṟukiṉṟār.
tītum naṉṟum piṟartara vārā
eṉṉum meyyuṇarvu ēṟpaṭṭuviṭṭāl paḻittalukku iṭa
mētu; paḻivāṅkutalukkum iṭamētu.
avvuṇarvu vārā varai, paḻittalum paḻivāṅkalum toṭarkataiyākat toṭarvatai aṉṟi, māntar vāḻvukku uyvu uṇṭā?
tītum naṉṟum piṟartara vārā
eṉpatu ettakaiya mēmpaṭṭa nilaiyiṉ curappu. avvuṇarvu eṅkē? eṅkē? eṉṟu innāḷai ulakam kēṭṭuk kēṭṭu etirnōkkukiṉṟatu.


perum pulavar 
mūvar


muṉṉurai
makkaḷāl kālantōṟum matikkappaṭum pulavar peru
makkaḷ iruntuḷar. iccuvaṭiyil collappaṭum perum
pulavarkaḷuḷ iruvar peruntalai, peruṅkuṉṟūr eṉṉum ūrkaḷil piṟantavarkaḷ. ūrkku amainta perumaiyāl pulavarkaḷ perumai peṟṟatōṭu tam aṟivu āṟṟal aṟac ceyal ākiyavaṟṟālum perumaiyāka iruntaṉar eṉpatu ivvaralāṟṟāl pulappaṭum.
cittiraṉār eṉṉum peyaruṭaiya vēṟu pulavarum irun
tamaiyāl avaril iruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭuvataṟkup peruñcittiraṉār eṉap peyar cūṭṭi vaḻaṅkiṉar.
ivvakaiyāl paḻaṅkālattil perum eṉṉum aṭai
moḻiyuṭaṉ cāṉṟōr perumakkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭa mūvar varalāṟum avarkaḷ pāṭalkaḷaik koṇṭē ivaṇ varaiyap paṭṭuḷatu.
paḻaṅkālap pulavarkaḷ tam kalviyāl piṟar vāḻvil ēṟpaṭum cikkalkaḷait tām muṉṉiṉṟu tīrkkum perum paṇi ceytamaiyum, maṉṉarāka iruppiṉum māṟupaṭa naṭappavar eṉiṉum muṉṉiṉṟu tirutta muntuvar eṉpatum, māṉam kuṉṟum vāḻvaik koḷḷār eṉpatum ivvaralāṟukaḷāl aṟiyak kūṭum. itaṉaik kaṟpavar neñcil patiyac ceyyum vakaiyil patippikkum patipput tōṉṟal māṇavar patippaka urimaiyāḷar i. vaḷarmatiyār naṉṟikkuriyar.
iṉpa aṉpuṭaṉ.
irā. iḷaṅkumaraṉ

1. tōṟṟuvāy
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku
eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum
eṉṉum muṉṉōr moḻikaḷ kalviyiṉ ciṟappiṉaik kāṭṭu
vaṉavām. māntar uṟuppukkaḷuḷ talai ciṟappuṭaiyatākum. attalaiyiṉ kaṇṇē amaintuḷḷa poṟikaḷuḷḷum kaṇṇē ciṟappuṭaiyatākum. ikkaṇṇiṉaik kāttu oḻuka vēṇṭiya kaṭappāṭu māntarkku iṉṟiyamaiyātatākum. ik kaṇṇukku iṇaiyāka vaittuk kalvi pēcappaṭumāṉāl ataṉ ciṟappiṉai viritturaikka vēṇṭiyatu illai.
kaṟṟavar kallātavar
makkaḷukkum vilaṅkukaḷukkum vēṟṟumaiyuṇṭātalai viḷakkuvatu kalviyē eṉpataṉai
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar
eṉṟu vaḷḷuvaṉār viḷakkiṉār. maṟṟoru pulamaiyāḷar,
kaṟṟaṟi villā māntar kaṇkeṭṭa māṭē yāvar
maṟṟavar maṇṇiṉ mītē maṭamaiyil māḻki niṟpar
uṟṟamaṟ ṟavarkaḷ inta ulakukkōr cumaiyē yāvar
peṟṟavar ceyta pāvam piḷḷaiyāyp piṟanta tāmē
eṉṟār.
kallā māntarai ivvāṟu iṭitturaittataṉ payaṉ avarkaḷaip paḻikka vēṇṭum eṉpataṉṟu; avarkaḷum, kaṟka muyala vēṇṭum; appaṭik kai kūṭātatākap pōyviṭiṉum tam makkaḷaiyēṉum kalviyil nilainiṟkac ceyya vēṇṭum eṉṟeḻunta nalleṇṇa mikutiyētāṉ kāraṇamām.
kaṟṟal naṉṟu
ataṉālētāṉ uṟṟa poḻutilellām utavi purintum, poruḷ mikak koṭuttum, ceyyat takka vaḻipāṭukaḷaik kuṟaivaṟac ceytum āciriyariṭam māṇavaṉ kaṟṟal kaṭaṉ eṉṟu aṟivuṭai nampi eṉṉum ārāyvu mikka aracaṉ kūṟiṉāṉ. avaṉē itaṉait takka cāṉṟukaḷ kāṭṭiyum viḷakkiṉāṉ. oru tāy peṟṟeṭutta piḷḷaikaḷ iruvar; avaruḷ oruvaṉ kaṟṟavaṉ; maṟṟoruvaṉ kalviyaṟiyāṉ. iruvarum tam vayiṟṟup piṟanta makkaḷē eṉiṉum tāy kaṟṟō
ṉiṭattut taṉiyaṉpu celuttuvataik kaṇkūṭākak kāṇalām. ēṉ? aṉpē uruvāṉa tāyē ivvāṟu vēṟṟumai kāṭṭip pōṟṟuvāḷāyiṉ ataṟkuk kāraṇamāka iruppatu kalvi
tāṉē! tāyiṉ nilaiyē ittakaiyateṉiṉ piṟarnilaiyaik kūṟavum vēṇṭumō? aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉ virumpu
vāṉē aṉṟi, avaṉ uraiyaik kēṭpāṉē aṉṟi, avaṉ vaḻiyē aracu ceyvāṉē aṉṟi, vayatu mutirnta kalviyaṟivu illā oruvaṉai virumpi, avaṉ uraikēṭṭu, aracu cey
vāṉō? avaṉ iṉattāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭik koṇṭirukkum pētaimai uṭaiyavariṭattum, kaṟṟavarkku irukkum ciṟapput taṉippaṭṭatākum. kaṟṟavaṉ tāḻnta iṉatta
vaṉ āyiṉum avaṉiṭam uyarnta iṉattavaṉum aṭi
paṭṭu niṉṟu, kaikaṭṭi, vāypotti, vaḻipāṭukaḷ ceytu kaṟpāṉ eṉṟellām kūṟiṉāṉ. ivaiyaṉaittum kalviyiṉ ciṟappukkaḷē yām.
kalviyiṉ ciṟappu
kalvi vaḷam koḻikkum nāṭṭilē - kaṟṟōr tokai malkiya nāṭṭilē kuṟṟat taṇṭaṉaikaḷ kuṟaivataik kāṇalām. ataṉālētāṉ vēntar nāṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamai
kaḷuḷ kalviyaṟivu parapputal talaiyāya kaṭamaiyāka āyatu.
ataṟkākavē āṅkāṅkuc caṅkaṅkaḷaiyum, maṉṟaṅ
kaḷaiyum amaittu ataṟku ātaravu aḷittaṉar. aṟivu parappum toḻilait tam toḻileṉak koṇṭu vāḻnta āṉṟōr
kaḷai ātarittaṉar. kōyilkaḷilum potu maṭaṅkaḷilum kalvik kūṭaṅkaḷaiyum, tēvārap paḷḷikaḷaiyum amaittut toṇṭu purintaṉar. āṉāl kalvip paṇi aṉaittaiyum aracē ceytuviṭuvatu aritu. pulamaiyāḷarkaḷum, potu
makkaḷum toṇṭāṟṟa muṉvaruvarāyiṉ oru nāṭu kalvit
tuṟaiyil viraivāka muṉṉēṟṟamaṭaiyum.
ipparanta eṇṇam paḻaṅkālattē nammavariṭattuk kuṭi
koṇṭiruntatāltāṉ tiṇṇai tōṟum paḷḷikaḷ vaittu āṅkāṅkuk kalvit toṇṭu purintaṉar. pēraṟivāḷarkaḷāṉa pulavarkaḷum taṅkaḷ takutiyaiyē peritāka niṉaittup perumitam pārāṭṭik koṇṭirukkātu ciṟuvarkaḷukkum, 
mutiyavarkaḷukkum, kalaiñarkaḷukkum kalvi kaṟpippavarkaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ pērāciriyarkaḷāka iruppiṉum, pālarkaḷukkum pāṭam pukaṭṭivanta kāraṇattāl pālāciriyar eṉṟum aḻaikkap peṟṟaṉar. paḻaṅkālattil āciriyarkaḷ kaṇakkāyar eṉṉum peyarālum aḻaikkap peṟṟaṉar. kaṇakkāyar illāta ūrum, piṇakkaṟukkum mūttōrillā avaiyum naṉmai payavātaṉa eṉṟa karuttu makkaḷiṭam ulāvi vantatu. ikkāraṇaṅkaḷālētāṉ, kalvi kula ēṟṟattāḻvu iṉṟi ekkulattōrukkum uriyatu, āṇ peṇ āya irupāliṉarukkum uriyatu, eṉṟu iṉṟu muḻakkamiṭum ariya kōṭpāṭukaḷ caṅkakālattē naṭai muṟaiyil iruntu vantaṉa.
ivaṟṟai nōkkuṅkāl kalviyaik kaṇṇeṉap pōṟṟi vāḻuvārē nāṭṭiṉ kaṇkaḷāka iruntaṉar. eṉṟum, avarkaḷ peruṅkuṇam koṇṭu kalvippaṇi āṟṟiṉar eṉṟum, avvāṟu avarkaḷ āṟṟiya paṇiyāl nāṭṭil kulavēṟupāṭu pāl vēṟupāṭu etuvumaṟṟu aṉaivarum kaṟṟuṇarntu uyarntaṉar eṉṟum oruvāṟu aṟiyalām.
pulavar vāḻvu
itu ivvāṟāka, kalvit toṇṭu puripavarkaḷukkum vayiṟṟuk kavalai ēṟpaṭumallavā! avarkaḷiṭam virinta uḷḷam irukkiṟatu. niṟainta paṇpum kuṭipukuntuḷḷatu. eṉiṉum paciyai veṟṟi koḷḷa vaḻi?
ulakiyal aṟintu poruḷillārkku ivvulakam illai eṉpataiyum teḷivāka aṟintu vāḻnta cilar taṅkaḷ pulamait toḻiloṭu varuvāy tarum cila toḻilkaḷaiyum kaikkoṇṭu vāḻntaṉar.
aṟuvai (tuṇi) vāṇikam, kūla (tāṉiyam) vāṇikam, poṉ vāṇikam, ōlai vāṇikam, ākiya vaṇikat toḻil
kaḷaiyum, taṭṭārat toḻil, vaṇṇakkat toḻil (nāṇaya paricōtaṉaippaṇi) ākiya toḻilkaḷaiyum koṇṭu varuvāy peṟṟatuṭaṉ pulamait tiṟamum naṭāttiṉār. iv
vāṟu vāḻntōruḷḷum cilarukku ivar tam varuvāy kuṟaintu vaṟumaippaṭa vēṇṭiya nilaimaiyum ēṟpaṭṭatuṇṭu.
ōr aiya eṇṇam
poruḷē kuṟiyeṉa vāḻpavaruṭaṉ toṇṭu puriyum uḷḷattiṉar pōṭṭi pōṭa muṭiyātu. appaṭiyē ētō pōṭṭiyiṉṟip peṟṟa poruḷaiyum tam nalamē kuṟiyākap pōṟṟivāḻum taṉmaiyum ivarkaḷiṭattu illai. ik
kāraṇaṅkaḷāl colloṇā vaṟumaikku āḷāyiṉar. vaḷḷalkaḷiṭattum aracarkaḷiṭattum ceṉṟu poruḷ peṟṟu vantu tam toṇṭiṉaic ceyya vēṇṭupavarāyiṉar.
piṟariṭam ceṉṟu irantu ēṟṟu vāḻvatu iḻivu allavō! pulamai nalam paṭaittōr vāḻnāḷellām poruḷ taruvāraip pukaḻntu pēcip paricu peṟṟu vāḻntu vantaṉarē! uḻaikka māṭṭātu cōmparāy vāḻkkai naṭattiya ivarkaḷ piḻaikkum vaḻiyoṉṟu kaṇṭilarō? pāvalar nāvalar eṉṟa peyar peṟṟup payaṉ yātu? eṉṟu iṉṉa palavāṟāy eṇṇuvatāyiṉum, uraippatāyiṉum, atu avvavarkaḷatu aṟiyāmai oṉṟaṉaiyumē kāṭṭuvatākum. 
pulavaṉ toṇṭu
pulavaṉ vāḻkkai ulakanalam kaṉinta vāḻkkai; paranta nalam kaṉinta vāḻkkai. uḻaittavaṉ uḻaippukku ēṟpa ūtiyam peṟukiṉṟāṉ. ūtiyam kiṭaikkāviṭiṉ aṉpumuṟaiyilō, vaṉpumuṟaiyilō ūtiyam peṟṟē tīrukiṉṟāṉ. ataṟkum payaṉillai eṉṟāl toḻilukkup pōvatai niṟuttik koḷkiṟāṉ.
āṉāl uḷḷattai uyarvuṭaiyatākki, aṟivu ārāycciyaip perukki maṉitarai maṉitarāy ākkum pulavaṉ pulamaittoṇṭu āṟṟukiṉṟāṉ. uyirai uṭalōṭu oṭṭik koṇṭu irukkac ceyya atuvum tamakku maṭṭumiṉṟit 
tam cuṟṟamum ūrum uyya - uḻaikkiṉṟāṉ. aṉpaḷippuk kiṭaittāl naṉṟi celuttutaluṭaṉ peṟukiṉṟāṉ. illai yeṉṟāl vāḻttiviṭṭu viṭai peṟukiṉṟāṉ. etu evvā
ṟāyiṉum taṉ toṇṭiṉai maṭṭum avaṉ viṭuvatu illai.
pulavar ūtiyam
pulavarkaḷ kalvit toṇṭiṉai aṉṟu ceytirukkā viṭṭāl pallāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatāṉa tamiḻakam iṉṟum nākarikattil paḻaiya kaṟkāla nilaiyilētāṉ irun
tirukkakkūṭum; itaṟku yātōr aiyamum illai. aṉṟi, ikkālam kalvip paṇi puripavarkku araciṉar tiṅkaḷ tōṟum kuṟippiṭṭa ūtiyam tantu utavukiṉṟaṉar. ēṟpaṭum nirvākac celaviṉaiyum ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum taḷavāṭap poruḷkaḷaiyum tantutavukiṉṟaṉar. āṉāl annāḷil ācāṉ illamē paḷḷi; avaṉē aṉaittum! ituvumallāmal payilavarum māṇavarkaḷukku ammaiyāy, appaṉāy amainta avaṉē uṇavu uṭaic celaviṉaiyum ēṟṟuk koṇṭu uṟaiyuḷaiyum tantutava vēṇṭiyavaṉākavum iruntāṉ! itaṟku aracar tarum paricup poruḷum ūrār utavum ciṟṟutaviyum tāmē āciriyaṉ ūtiyam? avaṟṟaiyum peṟāmal eṉṉē ceyya iyalum?
uyariya pulavarkaḷ
pulavarkaḷum poruḷ taruvōraip pukaḻntu kūṟuvatu oṉṟaimaṭṭumō tam toḻilākak koṇṭiruntaṉar? mukaṅ
kōṇik kuṉṟattaḷavu koṭuppiṉum koḷḷēm; uvantu kuṉṟiyaḷavu koṭuppiṉum makiḻvoṭu koḷvēm! eṉṟum, muṭiyuṭai mūvarāyiṉum muṟaimai tavaṟik koṭupparāyiṉ ēṟṟuk koḷḷēm eṉṟum vāḻnta pulavarkaḷiṭam pukaḻvatē toḻilāka iruntatu eṉiṉ tavaṟēyām. pulavarkaḷ ettakaiya ariya toṇṭukaḷ ceytuḷḷaṉar! pōr nikaḻā vaṇṇam kātta pulavarkaḷ ettuṇaiyar? aṟaneṟi tavaṟiya vēntaṉukku aṟamuraitta pulavarkaḷ ettuṇaiyar? makkaḷ eṇṇattai maṉṉaṉiṭam eṭutturaitta pulavarkaḷ ettuṇaiyar? nāṭu nala muṟa nalla pala tiṭṭaṅkaḷ tantutaviya pulavarkaḷ ettuṇaiyar? makkaḷoṭu māṟupaṭṭavarai, maṉaiviyoṭu māṟupaṭṭavarai, uṭaṉ piṟantavaroṭu māṟupaṭṭavarai oṉṟupaṭuttiya pulavarkaḷ ettuṇaiyar? ārāyāc ceyalil cellum vēntaṉai aṭutta nalluraikaḷāl tiruttiya pulavarkaḷ ettuṇaiyar? puṟaṅkāṭṭi ōṭivantu kōḻaiyāy matiliṉuḷ maṟaintirunta maṉṉarkaḷukku vīravurai kūṟiya pulavarkaḷ ettuṇaiyar?
ivarkaḷaṉaivarum eṉṉa payaṉaik karuti veyileṉṟum, maḻaiyeṉṟum, iraveṉṟum pakaleṉṟum, mēṭeṉṟum paḷḷameṉṟum, kalleṉṟum muḷḷeṉṟum, pakaiyeṉṟum, naṭpeṉṟum pārātu paṇi purintaṉar?
ivarkaḷukkum vayiṟu uṇṭu! maṉaivi makkaḷ uṇṭu; cuṟṟam cūḻal uṇṭu; nammaip pōl aṉaittum uṇṭu. ulakam vāḻa vāḻnta ivarkaḷ, ulakaik kāttutava vēṇṭuvatē kaṭaṉākak koṇṭa kāvalaṉiṭamō, vaḷḷaliṭamō paricu peṟṟu vāḻum vāḻvu kuṟaivuṭaiyataṉṟu eṉpatu teḷi
vākum. aṉṟiyum ulakam vāḻtaṟkākavē, avarkaḷ pariciṉaip peṟṟu vantu tāmum vāḻukiṉṟaṉar. ituvum paranta paṇpiṉ viḷaivētāṉ.
vēṇṭukōḷ
ikkaṇṇōṭṭattuṭaṉ mupperum pulavar vāḻvai
yum uṟṟu uṇarvōmāyiṉ uṇmaiyilēyē ivarkaḷ ceyta toṇṭu ulakam uḷḷaḷavum ulakattār uḷḷatti
liruntu akaṟṟa muṭiyāta uyar peruntoṇṭāka irukkum. iṉi, im mupperum pulavarkaḷiṉ oppuṭait taṉmaikaḷ cilavaṟṟai iṅkē kāṇpōm:
mupperum pulavarkaḷ
nām innūlil aṟiyum perumpulavarkaḷ mūvar āvar. avarkaḷuḷ oruvar peruñcittiraṉār; maṟṟoruvar 
peruntalaic cāttaṉār. iṉṉoruvar peruṅkuṉṟūr kiḻār. immūṉṟu pulavarkaḷum muṟaiyē peyarukkum, ūrukkum muṉṉar perum eṉṉum aṭaic ciṟappup peṟṟu viḷaṅkiṉar. āyiṉum oruvariṉum oruvar kuṟaiyāta aḷavil aruntakaimaiyum, āṟṟalum peṟṟu viḷaṅkiṉar eṉpatai ivartam pākkaḷāl aṟiyalām.
kalvi
mūṉṟu pulavarkaḷum iḷamaip paruvattilēyē 
kaṟka vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kaṟṟaṉar; piṟarukkum kalvi kaṟpit
taṉar; kaṟṟapaṭiyē vāḻntu kāṭṭiṉar; kavipāṭum tiṟamaiyai iyalpākap peṟṟaṉar; maṇ kuṭicai mutal maṉṉavaṉ māḷikai
varait tam pulamaiyaip parappiṉar; nilaitta pukaḻukkuriyatāṉa kavikaḷaip pāṭiyutaviṉar; kalviyum vāḻvum oṉṟē eṉpatai nilainiṟuttic ceṉṟaṉar.
illaṟam
mūṉṟu pulavarkaḷum cīriya illaṟa vāḻvu mēṟkoṇṭu vāḻntaṉar; makkaḷaip peṟṟu makiḻntaṉar; peṟṟavarkaḷaip pēṇiṉar; cuṟṟattiṉaraik kāttutaviṉar; vaṟumaiyil cemmai kākkum maṉaiviyaip peṟṟu, avaratu urimai nalampēṇi uṟutuṇaiyāka iṉitu vāḻntaṉar.
vaṟumai
mūṉṟu pulavarkaḷum nāḷtōṟum kolvatu pōṉṟatāṉa vaṟumaikku āṭpaṭṭaṉar; peruñcittiraṉār maṉaiviyār paci poṟukka māṭṭāmal aḻum kuḻantaiyai maṟappuli kāṭṭi aṭakka muyalukiṉṟār. avar maintaṉ uṇavu vīṭṭil illai eṉṟa teḷiviṉāl vīṭṭaiyē maṟantu terukkaḷil tirikiṉṟāṉ. kollaip puṟattilē taḷirtta kuppaik kīrai uppum illātu aṭuppilē vēkiṉṟatu.
peruntalaic cāttaṉār maṉaivi, vāy vaittuc cuvaittup pāl varātu vimmiyaḻum kuḻantaiyaip porumaluṭaṉ pārttuk kaṇavarai nōkkukiṉṟār. kuḻantaiyō kaṇṇīr vaṭittu niṟkum tāy mukattai nōkkukiṉṟatu. avar kumaṇa vaḷḷalai nōkki viraikiṉṟār. aṭuppilē kāḷāṉ muḷaik
kiṉṟatu.
peruṅkuṉṟūr kiḻār maṉaivi, vaṟumaiyiṉ peyarāl emaṉ koṉṟuviṭuvāṉō eṉṟu eṇṇumaḷavukku nōyarā
kiṉṟār. palapaṭi cuvaittum pāliṉmaiyāl mēlum cuvait
talai veṟutta putalvaṉ uḷḷāṉ. uṇavillāmaiyāl iṭantōṟum iṭantōṟum elikaḷāl māṟi māṟit tōṇṭap peṟṟa cuvar kāṇappaṭukiṉṟatu.
vaṟumaiyil cemmai
mūṉṟu pulavarkaḷum vaṟumaikku āḷāyiṉarēṉum māṉam tāḻa vāḻntatu illai. cittiraṉār, atiyamāṉ iḷa
veḷimāṉ ākiyōriṭattum, cāttaṉār kaṭiya neṭu
vēṭṭuvaṉ mūvaṉ ākiyōriṭattum, kiḻār kuṭakkōc cēral irumpoṟaiyiṉiṭattum pāṭic ceṉṟu pariciṉṟi mīṇṭaṉar. eṉiṉum ceyyāta ceyal ceytō, collāta col colliyō tam māṉattiṟkuk kuṟaivu uṇṭākkik koṇṭārallar. vāḻka eṉṟu vāḻttiyē mīṇṭaṉar. ã‹d® á¤âudhU¡F« rh¤jdhU¡F« FkzD«, »HhU¡F ïsŠnr£ br‹Åí«, ïsŠnruš ïU«bghiwí« bgU« bghUŸ bfhL¡f¤., tāmē vaittuk koḷḷātu ūruṇi pōla aṉaivarukkum payaṉpaṭa niṉṟaṉar.
uyariya kōṭpāṭu
eppaṭiyō vāḻntāl pōtum eṉṉum kīḻmaṉam immup pulavarkaḷiṭattum iruntatē illai. īyātavaṉ veṭkamaṭaiyumāṟu yāṉaip paricu tanta perumai cittira
ṉārukku uṇṭu. uṭaṉ piṟantiruntum urimaiyuṭaṉ oṉṟi vāḻa maṟanta tampiyai aṇṇaṉuṭaṉ piṇaittu vaitta perumai cāttaṉārukku uṇṭu. aṉpotta ilvāḻviṉ iṭaip pukunta piṇakkiṉai akaṟṟi iṇaintu iṉpuṟac ceyta perumai kiḻārukku uṇṭu. potu nalam pēṇiya ciṟappu immūvarukkumē uṇṭu.
naṉṟiyaṟital
mupperum pulavarkaḷiṭattum naṉṟiyaṟital mikkiruntatu. kumaṇaṉ tanta vaḷam itu: ellōrukkum koṭu eṉṟu tam naṉṟi aṟitalaik kāṭṭiṉār cittiraṉār. pulavarkaḷaip pōṟṟi vāḻnta vaḷḷal vaḻiyiṉaṉāṉa iḷaṅkaṇṭīrak kōvai mārpuṟat taḻuvit tam naṉṟiyaṟitalaik kāṭṭiṉār cāttaṉār. iḷañcēral irumpoṟaiyiṉiṭam cōḻaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ nāṭṭaip pukaḻvatāl tam naṉṟiyaṟitalaik kāṭṭiṉār kiḻār.
pulavaraip pōṟṟum muṉpu
mūṉṟu pulavarkaḷum muṉṉaip pulavarkaḷ māṭṭut taṇiyāta aṉpu vaittiruntaṉar. avarkaḷ vaḻiyē ceṉṟu tam pulamaiyaik kāṭṭiṉar. cittiraṉār (mōci pāṭiya āy eṉṟu) āy eṉṉum vaḷḷalaic ciṟappittuk kūṟa nērnta poḻutu mōcikīraṉārāl pāṭum pukaḻpeṟṟa āy eṉṟu tām appulavar māṭṭuk koṇṭirunta aṉpuṭaimaiyai veḷip
paṭuttiṉār. cāttaṉār iḷaviccikkō! num paramparaiyai em paramparaiyiṉar pāṭātu viṭṭaṉar. ātalāl yāṉ niṉṉait taḻuvik koḷḷēṉ eṉṟu kūṟumukattāṉ tām pulavarkaḷ māṭṭuk koṇṭuḷḷa aṉpuṭaimaiyai veḷip
paṭuttiṉār. kiḻār, kapilar pāṭip peṟṟa ūrkaḷiṉum niṉ pakaivar niṉakkut tōṟṟup pōkaṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷ pala eṉṟu iḷañcēraliṉiṭam kūṟit tām kapilar māṭṭuk koṇ
ṭuḷḷa aṉpuṭaimaiyai veḷippaṭuttiṉār.
coṟ ciṟappu
tamiḻāl vaitāraiyum vāḻavaikkum teyvam pōla, tammaip pēṇāta vēntariṭattum ciṉam koḷḷātu tammaiyē nontu koṇṭu avarkaḷai vāḻttiya takaimaiyum, uyarpaṇpuṭaiya vaḷḷalkaḷiṭattut tam vaṟumaiyiṉaic cilacoṟkaḷāl teḷivāka uraitta perumaiyum ivarkaḷatu coṟ ciṟappiṉaik kāṭṭuvaṉavām.
pāmālaikaḷ
im mūvarum toṭutta pāmālaikaḷ tokai nūlkaḷil amaintu polivōṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. cittiraṉār pāṭiyaṉa
vaṟṟuḷ pattup pāṭalkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaiyaṉaittum puṟanāṉūṟṟil amaintu oḷiviṭukiṉṟaṉa. cāttaṉār pāṭiyaṉa
vaṟṟuḷ oṉpatu pāṭalkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ āṟu puṟanāṉūṟṟilum, iraṇṭu akanāṉūṟṟilum, oṉṟu naṟṟiṇai
yilum cuṭarviṭukiṉṟaṉa.
kiḻār pāṭiyaṉavaṟṟuḷ irupattoru pāṭalkaḷ kiṭait
tuḷḷaṉa; avaṟṟuḷ aintu puṟanāṉūṟṟilum oṉṟu aka
nāṉūṟṟilum, oṉṟu kuṟuntokaiyilum, nāṉku naṟṟiṇai
yilum, pattu patiṟṟuppattilum miṉṉukiṉṟaṉa.
toḻil 
cittiraṉār pulamait toḻilē toḻilāyum maṟṟai
yiruvarum pulamait toḻiloṭu uḻavut toḻilaiyum pēṇi vantaṉar eṉpatu uṇarakkiṭakkiṉṟatu.
kālam
mupperum pulavarkaḷum caṅka kālattiṉar eṉpatu ivar tam pāṭalkaḷ tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai
yālum, pāṭappeṟṟuḷḷa vēntarkaḷ varalāṟṟālum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. caṅka kālam eṉpatu iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kālam ākum. im mūvaruḷ peruṅ
kuṉṟūr kiḻār kālattāl muṟpaṭṭavar; ivarai aṭuttup peruñcittiraṉārum peruntalaic cāttaṉārum vāḻntavar eṉpatu immūvarum pāṭiya kavikaḷai yāyntāl naṉku viḷaṅkum.
potu 
immūvartam vāḻvum ilakkiyac ciṟappiṉaip paṭait
tiruppatuṭaṉ, etirkālap puttulakattaip paṭaikka viḻai
vōr aṉaivarukkum eḻucciyai uṇṭākkuvatākavum amaintuḷḷatu. ivarkaḷ virinta uḷḷam paranta kaṇ
ṇōṭṭattai uṇṭākka uṟutuṇaiyāka niṟkum.
paṭaippuk kālam toṭṭu viḷaṅki varum paḻaṅkuṭiyiṉar tamiḻar āvar. tamiḻartam ciṟappukkut talaiyāya kāraṇamāka iruppatu, avarkaḷ kaṇṭa ilakkiyamēyākum. tamiḻar ilakkiyam tēṉāṟu perukkeṭuttāṟpōlat tittikkum iyalpiṉatu; muppaḻac cuvaikkum mutir cuvaiyuṭaiyatu; ūṉ kalantu uyir kalantu oṉṟa vaippatu; iṟantakālattaiyum, nikaḻkālattaiyum eṭuttukkāṭṭi etirkālattai vāḻa vaippatu; araciyal muṟaiyum, āyviyal teḷivum ceṟintatu; kalainalaṉum, kaṭamai yuṇarvum piṉṉiyatu; ulakellām oru kuṭiyākkum uyarvu uṭaiyatu; maṉitaṉ maṉitaṉāka vāḻa vaḻikāṭṭum vaṉappiṉatu.
poyyā nāviṉ pulavar perumakkaḷ
ittakaiya cīriya ilakkiyap paṭaippai ākkiya pulavar perumakkaḷō poyyānāvuṭaiyavarkaḷ; kuṟṟam kaṇṭa 
iṭattu iṭittuk kūṟik kuṇam kaṇṭa iṭattup pukaḻntu pāṭum iyalpiṉar! kuṉṟam otta celvam kiṭaittālum kuṟaipaṭṭa ceyalil pukātavarkaḷ! aṟamē avarkaḷ moḻi. atuvē avarkaḷ vaḻi; pārāḷpavaṉākavē iruppiṉum paṇ
pāṭṭuṭaṉ eṭuttuk kūṟat tavaṟamāṭṭārkaḷ! pakaittuk koḷvāṉē eṉṟu accaṅ koṇṭu viṭṭuc celvatum, āmām eṉṟu ottup pēcuvatum avarkaḷ aṟiyātavai! pētamum piṇakkum illātu oruṅku kūṭit tamiḻ vaḷartta perumai avarkaḷukku uṇṭu! avarkaḷ vaḷartta tamiḻē taṅkat tamiḻām caṅkat tamiḻ!
pulamaikkoru poṟkālam
caṅka kālattē paṇpaṭṭa pulamaiyāḷar āyiram āyiram pēr ilaṅkiṉar; avarkaḷuḷ aracap pulavarkaḷ uṇṭu; antaṇap pulavarkaḷ uṇṭu; vāṇikam ceytu vaḷarporuḷ īṭṭiya pulavarkaḷ uṇṭu; vaiyakam taḻaikka uḻu toḻil ceytu vāḻnta uḻavap pulavarkaḷ uṇṭu; maruttuvattuṟai kaivanta māṇpiṉarum icaittuṟai kaṉinta iyalpiṉarum uṇṭu; āṭavarum makaḷirum uṇṭu; araciṉarum avar aṭiyavarkaḷum uṇṭu; iravalarum puravalarum pāṇarum kūttarum uṇṭu! pulamaiyiṉ poṟkālam atu.

2. peruñcittiraṉār
ivar yār? 
attakaiya poṟkālattē viḷaṅkiṉār uyar pulavar oruvar; māṉamē uyireṉa vāḻnta māṇpiṉar; ilakkiyac cittiram iyaṟkaikku māṟupaṭāmal iyaṟṟiyavar; vaṟumaiyiṉ iṭaiyilē cikkit tattaḷittālum vaḷḷaṉmai kuṟaiyātavar; peṟṟatu koṇṭu cuṟṟam kākkum perunōkkuṭaiyavar; ivar peyar peruñcittiraṉār eṉpatām.
cittirac ciṟappu
vaṇṇa ōviyam vaṉappuṭaṉ varaipavarkaḷaic cittirak
kārar eṉṉum peyarāl aḻaippar. paḻaṅkālattē cittirak
kārarkaḷ vāḻnta taṉit teruvē peru nakaraṅkaḷil iruntatu. cittirattāl ilaṅkiya cittira māṭaṅkaḷum, cittira vēlaip
pāṭuṭaiya cittirap paṭaṅkaḷum cittiram varaiyum cittirac cālaikaḷum, pala iṭaṅkaḷil kāṭciyaḷittaṉa. ivai paḻaṅ
kālattiya cittirac ciṟappiṉai veḷik kāṭṭuvaṉavām.
vaṇṇa ōviyam pōlavē, eṇṇum eṇṇattaiyum eḻilpeṟa viḷakkik kāṭṭupavarkaḷaic cittiraṉār eṉṟu aḻaippatuṇṭu. attakaiya cittiraṉāruḷ perumaikkuriya iṭattaip peṟṟavarē peruñcittiraṉār eṉṉum pulavar maṇiyāvar.
iḷamaiyum iyaṟkaiyum
peruñcittiraṉār kuṉṟu cūḻnta ōrūraic cērntavar. kalaiyuḷḷam naṉku kaivarap peṟṟavar. iyaṟkaiyaik kāṇpatilē taṉi iṉpaṅ kaṇṭavar. avar, iyaṟkai vaḻiyākavē ariya pala kalaikaḷaik kaṟṟār; kuṉṟum malaiyum avarukku uyariya kalai viruntaḷittaṉa; kāṭum vilaṅkum accam aṇuvaḷavum illātu ōṭṭiṉa; aruviyum ataṉ muḻakkamum neñcattil kiḷarcciyūṭṭiṉa; paṟavaiyaiyum, ataṉ vaṉappaiyum kaṇṭu kaṇṭu cittiraṉār kaḷi kūrntār; iyaṟkait tamiḻai iḷamai vayatu toṭaṅkiyē cuvaittu iṉpaṅ koṇṭār; peṟṟōriṉ kaṇṭippō, taṇṭippō illātu urimai vāḻvu vāḻntār.
vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāp poruḷ
peruñcittiraṉār piṟantu vaḷarnta kālam, iyaṟkaic cūḻalilē āciriyarkaḷ taṅki māṇavarkaḷait tammōṭu irukkac ceytu kalvi kaṟṟut tanta kālam. akkāla iyalpukku ēṟpap peruñcittiraṉār takkavāṟu kalvi peṟṟār. ulakiyal aṟivum kalai payil nayamum ciṟappākak kaivarap peṟṟār. vāḻkkaiyil ēṟpaṭum nikaḻccikaḷaik koṇṭē vaṉappu mikka kavitaikaḷ tīṭṭum vallamai peṟṟār. urimaiyuṭaṉ vāḻntu tirinta kalaiñarākiya avar vāḻkkaikkuriya toḻiloṉṟai
yum tērntu eṭuttuk koḷḷavillai. vayiṟṟup pāṭṭukkāka vāytta toḻiloṉṟu vēṇṭumē eṉpatai maṟantār. tamiḻccuvai aruntuvatilē taṇiyāta vēṭkai koṇṭār.
poruḷillārkku ivvulakam illai yallavā? evvaḷavu kalvi iruntālum, kalaiyiruntālum vayiṟṟup pāṭṭukkut toḻiloṉṟu vēṇṭumē! illaiyēl, kalaiyai matittuk kākkum peruṅkuṇam paṭaitta kalaic celvarkaḷāvatu iruntu kākka vēṇṭumē! avvāṟiruntāl tāṉē vāḻkkaic cakkaram cuḻala muṭiyum!
maṉai vāḻkkai
peruñcittiraṉār takka vayatil tirumaṇam ceytu koṇṭār! maṉaiviyarō nallavar! mikamika nallavar! vaṟumai vanta kālattil tāṉ vāytta maṉaiviyiṉ uṇmai iyal
piṉai uṇaralām eṉpar. ataṟkēṟpac cittiraṉāriṉ maṉaiviyō cemmaiyāṉa kuṇaṅkaḷ uṭaiyavar! aṉṟiyum vaṟumaiyil cemmai kāttu, amainta vāḻkkai naṭattum arumaippāṭu uṭaiyavar. karuttu otta avarkaḷ vāḻkkai
yilē makkaṭ celvamum perukiṟṟu. āṉāl poruṭ celvam iṉmai avartam vāḻvai arittatu.
cittiraṉār vaṟumaiyaip poṟuttuk koṇṭār! vāytta maṉaiviyum poṟuttuk koṇṭār! ciṟuvarkaḷ poṟuttuk koḷvarō? aṉṟiyum cittiraṉāraip pattu mātam cumantu peṟṟa aṉṉaiyum vāḻkkaiyai veṟuttuk koṇṭē vāḻkiṉṟār. mukkāl ciṟutēr uruṭṭum ciṟuvarkaḷ avalam orupuṟam; mukkāl naṭaiyil uḻalum aṉṉai kavalai orupuṟam; eṉ ceyvār cittiraṉār!
vaṟumaik koṭumai
vairamaṉam paṭaittiruntālum vaṟumai āṭpaṭṭa cittiraṉār camāḷikkat tiṇṭāṭiṉār. iḷaṅ kuḻantai
kaḷaiyum, irakkamikka maṉaiviyaiyum, mutumait tāyaiyum tattaḷikka viṭuvatu takutiyaṉṟu eṉṟaṟinta avar evaraiyēṉum kaṇṭu paricil peṟak karutiṉār. pacittuyarukkākap pāṭṭup
pāṭip poruḷ peṟṟu vāḻum vāḻkkai ciṟappaṟṟatu eṉṟu cittiraṉār aṟintiruntār. āyiṉum tam cūḻnilaiyāl, evaraiyēṉum aṇṭip piḻaittē tīravēṇṭum eṉṟa uṟutikku vantār. akkālattil vaḷḷal perumakaṉāyt tikaḻnta atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip paṟṟic cittiraṉār kēḷviyuṟṟiruntapaṭiyāl avaṉiṭam celvateṉa muṭivu koṇṭār.
atiyamāṉ
atiyamāṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ; maḻavar eṉṉum vīrar kūṭṭattu mutalvaṉ; kutirai malaik koṟṟavaṉ; takaṭūriṉ talaivaṉ; cēramāṉiṉ uṟaviṉaṉ; vēntar eḻuvarai veṉṟu aracurimai peṟṟavaṉ; paraṇarum, avvaiyārum, poṉmuṭiyārum pukaḻntu pāṭum perumaikkuriyōṉ; aritil peṟṟa nellikkaṉiyai avvaiyārukku aḷittu avarai neṭuṅkālam nilavulakil vāḻac ceyta nallōṉ; uyarnta paṇpāṭukaḷ koṇṭōṉ.
kāṭṭuvaḻi
ittaku ciṟappaṉaittaiyum cittiraṉār aṟintiruntār. ataṉāl atiyamāṉaik kāṇumāṟu takaṭūrukkup puṟappaṭṭār. vīṭṭiṉ vaṟumai nilaiyilē viṭaipeṟṟuc celvatum aritāka iruntatu; vēṟu vaḻiyum illai. ataṉāl puṟap
paṭṭār. cittiraṉār; naṭantu cella vēṇṭiya pātaiyō koṭumaiyāṉatu. eṅkum kaṟkaḷum pāṟaikaḷumākavē kāṭci
yaḷittaṉa; mēṭum paḷḷamumākavē tōṉṟiṉa; cala calakkum āṟukaḷ iṭaimaṟittuk koṇṭu ōṭiṉa; eccarikkai tavaṟiṉāl uṇṭu ēppamiṭum vilaṅkukaḷ uṟumit tirintaṉa. vaḷaintu cellum pātaitāṉ eṉṟālum neḷintu cellum pāmpukaḷukkuk kuṟaivu illai. āntaiyiṉ alaṟalum, kūkaiyiṉ kuḻaṟalum kēṭṭuk koṇṭē iruntaṉa. naṭṭu, ēṟṟamāka ōriṭam ēṟum; ceṅkuttu iṟakkamāka ōriṭam iṟaṅkum; aṭiyaṭi tōṟum ēṟi iṟaṅka mūccu muṭṭum; naṭaiyōṭātu kālkaḷ naṭuṅkum; uṇarvu oṭuṅkum.
naṭaittuyar
cittiraṉār kālkaḷō meṉmaiyāṉavai. uḷḷattil uram iruntālum uṭal uramum vēṇṭumallavā! naṭappa
taṟkut tiṇṭāṭiṉār; niḻal kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām niṉṟu niṉṟu ceṉṟār; vāṉuyarnta malaikaḷ celavait taṭuttaṉa! vaṟumai piṭarpiṭittup pō pō eṉṟu muṉṉē taḷḷiyatu. iṟutiyil vaṟumaiyē veṉṟatu. orumalaiyā irumalaiyā? palapala! attaṉaiyum kaṭantu takaṭūr pōyc cērntār.
cittiraṉār ceṉṟa kālanilai
pulavar varukai kēṭṭup porukkeṉa ōṭi varum atiyamāṉ araṇmaṉaiyilētāṉ iruntāṉ; iruntālum pulavar cittiraṉār varukaiyai aṟintum varavēṟka vantāṉ illai. avvaiyiṉ pulamaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu. paṇpaiyum pukaḻaiyum vaḷarttuk koṇṭa atiyamāṉ pulavarai varavēṟka varavillai. avaṉukkō araciyal aluval mikutiyāyiṟṟu! pōr pōr eṉṟu vīramuracu koṭṭit tirinta avaṉukkup pakaivarkaḷ perukiviṭṭaṉar. palar palarākac cērntu koṇṭu takka poḻutil tākki avaṉai aḻikka muṉaintu niṉṟaṉar ayarntiruntāl pōtum, aṭutta noṭiyil aḻivē eṉṉum cikkalāṉa poḻutilē tāṉ atiyamāṉiṭam cittiraṉār pōyc cērntār.
pulavar varukai kēṭṭu makiḻvuṟṟāṉ atiyamāṉ. avarai nēraṭiyākak kaṇṭu varavēṟṟirukkalām. naṟcol kūṟi
yirukkalām! avar poṉṉuraikaḷaic ceviyēṟṟirukkalām! āṉāl nerukkaṭiyilē tavaṟi viṭṭāṉ. cittiraṉāraik kāṇāmalē takkavarkaḷ vaḻiyākap paricup poruḷ aṉuppi vaittāṉ.
pulavar māṉam
kiṭaittataic curuṭṭum kīḻmaik kuṇam paṭaittavar allar cittiraṉār. vanta pulavaṉai varavēṟkavillai! avaṉ vāy moḻiyaik kēṭkavillai; kāṇāmalē evar vaḻiyō poruḷai aṉuppi vaittirukkiṉṟāṉ. itaip peṟṟuc celvatō muṟaimai? eṉṟu eṇṇi eṇṇi varuntiṉār. ipporuḷaip peṟṟuc cellēṉ; poruḷē kuṟi eṉa naccit tiriyum pulavaṉ yāṉ allēṉ. mukam kāṭṭāmal koṭukkum ippaṇattai yāṉ peṟṟuc celvēṉ eṉpatai atiyamāṉ eppaṭi aṟintāṉ? yāṉ oru vaṇikap paricilaṉāka iruppēṉēyāṉāl kiṭaittatu pēṟu eṉṟu māṉam nōkkātu curuṭṭik koṇṭu celvēṉ! atuvā vāḻvu? māṉamiṉṟip poruḷ mikap peṟṟu vāḻvatiṉum, māṉat
tōṭu vāḻum vaṟumai vāḻvē perumaiyāṉatu. ippoḻutu atiyamāṉ aṉuppi vaittuḷḷa celvam avaṉ vaḷḷaṉ
maiyaik kāṭṭukiṉṟatē allāmal eṉ takutiyaik kāṭṭu
kiṉṟatō? eṉṟu palapaṭa eṇṇiṉār.
pāṭaṟ paricu
naṭantu vanta kaḷaippaiyum, pātaik koṭumaiyaiyum cittiraṉār maṟantuviṭavillai; varavēṟka muṉvarāta vaḷḷal atiyamāṉaiyum maṟantu viṭavillai; pulavaṉukkē uriya māṉattiṉ iyalpaiyum maṟantu viṭavillai! maṟakkāta cittiraṉār, paricu koṇṭu vantu tantavarkaḷiṭam ataṉaip peṟṟuk koḷḷāmalē avarkaḷukku oru pariciṉai nīṭṭic ceṉṟār. eṉṉa paricu atu? atuvā?
kuṉṟum malaiyum palapiṉ oḻiya
vantaṉeṉ paricil koṇṭaṉeṉ celaṟku eṉa
niṉṟa eṉṉayantu aruḷi ītukoṇṭu
īṅkaṉam celka tāṉeṉa eṉṉai
yāṅku aṟin taṉaṉō, tāṅkaruṅ kāvalaṉ
kāṇātu ītta ipporuṭku yāṉōr
vāṇikap paricilaṉ allēṉ pēṇit
tiṉaiyaṉait tāyiṉum iṉitavar
tuṇaiyaḷavu aṟintu nalkiṉar viṭiṉē!
eṉṉum pāṭaṟ paricē atu. aiyō! avvai pāṭalāl aḻiyāp pukaḻpeṟṟa atiyamāṉ aṟiyātu ceyta piḻaiyāl aṟiñar cittiraṉāriṉ vacaikku āḷāṉāṉ.
veṇcuvarilē paṭṭa kaṟaiyum, viḷaṅkiya kuṭiyilē piṟantavaṉukku ēṟpaṭṭa vacaiyum teḷivākap pulappaṭattāṉē ceyyum!
kōṭaik kālak koḻuniḻal maram
atiyamāṉiṭam veṟuppuk koṇṭa pulavar cittiraṉār appaṭiyē vīṭu tirumpum nilaimaiyil illai. vīṭṭiluḷḷa vaṟumai nilaimaiyait terintiruntum veṟuṅkaiyuṭaṉ pōvatu muṭiyumō? ataṉāl veḷimāṉ eṉṉum vēntaṉai yēṉum kaṇṭu cellalām eṉṟu karutiṉār. veḷimāṉ ciṟṟaracaṉē eṉiṉum peruṅkuṇam paṭaittavaṉ. cittiraṉārai naṉṟāka aṟintu iruntavaṉ. nī nīṭu vāḻka! eṉṟu muṉṉoru camayattē cittiraṉār vāḻtti vantārāka avarai varavēṟṟu, eṇṇip pārātu perum poruḷ tanta pēraṉpiṉaṉ; kōṭaik kālattuk kiṭaitta koḻuniḻal maram pōṉṟavaṉ.
eṅkum kavalai
cittiraṉār veḷimāṉatu talainakarattai nōkki naṭantu vantār. āṉāl itaṟku muṉpu pōlak kātam palavaṟṟukku appāl muḻaṅki olikkum muracoli kēṭkavillai! tuyil koṇṭa nakaram pōl irukkiṟatē eṉṟu eṇṇik koṇṭē naṭantār. nakarai evvaḷavu neruṅkiviṭṭālum iṉpavoli oṉṟum ceviyil ēṟavillai. māṟākat tōl kiḻinta muracattaiyē kaṇṭār. tantam iḻantu, pākar aṟṟa yāṉaikaḷaik kaṇṭār. yāḻaṟṟa pāṇaraik kaṇṭār; kāl
naṭai taḷarnta kūttaraik kaṇṭār; pulampit tiriyum pulavaraik kaṇṭār; mukak kaḷai aṟṟa potu makkaḷaik kaṇṭār; attaṉai pēr mukattilum kavalai oḻukuvataik kaṇṭār; aṉṟiyum ōrōriṭattē kaṇṇīr vaṭittuk kataṟuvataiyum kaṇṭār.
iṭukāṭṭil pulavar
vāḻvaḷippavaṉāṉa veḷimāṉatu talainakaril it
tāḻnilai ēṉ ēṟpaṭṭatu? pulavar tōḻaṉ - vaṟiyavar vaḷḷal icaiyiṉ tōṉṟal - veḷimāṉ attuṇaip pēraiyum vāṭumāṟu vaittuviṭṭu vaiya vāḻvai nīttuc ceṉṟāṉ. itaṉaik kēḷviyuṟṟa cittiraṉār kaṇkaḷ pañcaṭaintaṉa; kālkaḷ taḷarntaṉa; kaikaḷ picaintaṉa; vāy uḷaṟiṟṟu; neñcu paṟaiyaṭittatu. ulakam vāḻa vāḻntavaṉ uyir tuṟantāṉē eṉṟu ēṅkiṉār. araṇmaṉaikkuc cella, pulavarukku maṉam varavillai. aṉpaṉ veḷimāṉ tuyilum iṭukāṭṭai aṭaintār.
kūṟṟattiṉ koṭumai
iṟantōratu elumpum pallum vanta pulavarai nōkki eḷḷi nakaiyāṭiṉa; karukit tīynta kaṭṭaikaḷ kavalai mukam kāṭṭiṉa; muḷḷum ceṭiyum ulakiyalpaic cuṭṭik kāṭṭiṉa; vāḻvōr aṉaivarum iṅku vantē tīravēṇṭum eṉṟu cuṭukāṭu paṟai cāṟṟiyatu.
pulavarum pāṇarum kūttarum cūḻntu vantu pāṭiyum icaittum āṭiyum kaḷippūṭṭap peṟṟa kāvalaṉ kaḻukum kākkaiyum kōṭṭāṉum cuṟṟi vaṭṭamiṭṭut tiriyum piṇak kāṭṭil kuṭi pukuntatu kaṇṭu kaṇṇīr vaṭittār!
vēntaṉ pirivāl varuntiya makaḷir muṭṭi mōti aḻuta
pāṭu eṉṉavō eṉṟu ēṅkiṉār. ivaṉē tañcam eṉa eṇṇik koṇṭirunta iravalarkaḷ nilaimai eṉṉa ākumō? eṉṟu tuṭittār! koṭuṅkūṟṟam ceyta ceyalai eṇṇi eṇṇik kotittār.
eḻuntatu kaṟpaṉai
cittiraṉār veḷimāṉai iḻanta tuyarilē āḻntu viṭṭār. cuṭukāṭṭiṉ ōramākat taṉiyē uṭkārntu koṇṭār. cintaṉaikaḷ pala tōṉṟi avarait tiṉṟu koṇṭu iruntaṉa. veḷimāṉai niṉaikkum pōtu cittiraṉār tam vīṭṭu nilaimaiyaiyum maṟantu viṭavillai. inta iraṇṭu nilaimai
kaḷukkum iṭaiyē kiṭantu irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl tiṇṭāṭiṉār. kavalai perukiṟṟu! pulavaṉ kavalai poyyākap pōkumā? kaṟpaṉai oṉṟai eḻuppiṟṟu.
cariyāṉa maḻai nāḷ; maḻai kappik koṇṭatu; taṉ
kaiyait tāṉē aṟiya muṭiyāta avvaḷavu iruḷ; naḷḷiravup poḻutu; kappal oṉṟu kaṭalilē celkiṉṟatu; kāṟṟum maḻaiyum cērntu kappalaip puraṭṭiṉa; iruntavar aṉaivarum alaṟa kappal kaṭaluḷ āḻntatu; akkappaliṉ mūlaiyilē oruvaṉ uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. uṭkārntu 
koṇṭiruntavaṉō ūmaṉ; aṉṟiyum kaṇṇoḷiyum illātavaṉ; avaṉum kappaliliruntu eppaṭiyō kaṭalil tappi viḻuntu viṭṭāṉ.
oṭinta kaṭṭaiyaip paṟṟik koṇṭu tappic ceṉṟa
varkaḷ uṇṭu; kaṭṭaiyai oṭittup paṟṟik koṇṭu pōṉa
varkaḷ uṇṭu; nāṉku pēr mūṉṟu pērākac cērntu kiṭaitta kaṭṭaiyil ēṟikkoṇṭu ceṉṟavarkaḷ uṇṭu; mīṉavar paṭakilum, vaṇikar kappalilum, kaṭṭumaraṅkaḷilum ēṟik
koṇṭu kaṭal kaṭantavarkaḷ uṇṭu; āṉāl, antak kuruṭaṉō? eṉ ceyvāṉ?
entak kaṭṭaiyai eṭuppāṉ? etai oṭippāṉ? eppaṭit tappuvāṉ? uṇarvu aṟṟakaṭṭai avaṉ taṉatu uyir tappip piḻaikkumāṟu tāṉē muṉvantu niṟkumā? appaṭiyē muṉvantu niṉṟālum, atu kaiyilum taṭṭavallavā vēṇṭum? ōraṭi tūram otuṅki niṉṟāluṅ kūṭa ataṉai aṟiyumāṟu avaṉukkuk kaṇṇoḷi illaiyē! aṉṟiyum avaṉmēl irakka
muṭaiyār evarēṉum iruntu tam kaṭṭaiyil ēṟik koḷḷu
māṟu aḻaittālum avarkaḷ aḻaippaik kēṭṭaṟiya muṭiyāta ceviṭaṉāka allavā irukkiṟāṉ? 
maṟṟa evarēṉum neruṅki vantu ataṉaik kaṇṭupiṭittuk kāppāṟṟalām. eṉṟālō, ataṟku vāyppaṟṟa maḻaikkālattu naḷḷiruṭṭu āyiṟṟē! taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷavē vaḻituṟai aṟiyāmal tattaḷikkum nilaiyiṉarāka irukkum avarkaḷ kaṇkeṭṭa ūmaṉai niṉaittuk kaṇṭu piṭittuk kākkavā pōkiṉṟārkaḷ! avaṉ kataṟal - ūmai uḷaṟal - piṟar kātukkuk kēṭkumpaṭiyākavā kāṟṟum alaiyum muḻaṅku
kiṉṟaṉa? appaṭiyāṉāl kaṇṇil ūmaṉ nilai eṉṉa
vākum?
eṉṉavākum? kaṭalil mūḻki maṭivatutāṉ muṭivu. itu tavirttu vēṟu vaḻiyētu? vakaiyētu? ikkaṇṇil ūmaṉatu kaṭaṟ payaṇam pōlavē eṉatu vāḻvup payaṇamum uḷḷatu.
vaṟumaikku āṭpaṭṭa nāṉ, vaḷḷalkaḷaiyum iḻantu tavikkiṟēṉ. eṉ vāḻvō tappic cella muṭiyāta avvaḷavu koṭumaikku āṭpaṭṭuc cikkic cīraḻintuviṭṭatu. 
ittuṉpac cuḻiyil akappaṭṭuc cuḻalvataip pārkkilum iṟantupaṭutalē nallatu. eṉakkut takkatu atuvē. ivvāṟu iṭaiviṭātu eṇṇiṉār cittiraṉār. avar vāḻkkai kacappāki viṭṭatu; ēṉ? vēmpākavē māṟi viṭṭatu.
mēlumōr eṇṇam
innēram miṉṉal pōlāka ōr eṇṇam tōṉṟiṟṟu; aḻum kuḻantai, ataṉai aṇaittuk kākkum maṉaivi; vāḻvai muṉintu nontu koṇṭirukkum vayatu mutirnta tāy! ivarkaḷai eṇṇiṉār. tam kuṟukiya muṭivilē tavaṟu mika irukkiṟatu eṉṟu niṉaittu.
eṉṉā kuvar kol eṉtuṉṉi yōrē!
eṉṟu cintikkat toṭaṅkiṉār. veḷimāṉ putai kuḻikkut  tam kaṇṇīr malaraic corintu viṭṭuc cittiraṉār puṟap
paṭṭār, veḷimāṉ aracāṇṭirunta araṇmaṉaiyai nōkki.
iḷaveḷimāṉ
veḷimāṉukkut tampi yoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar iḷaveḷimāṉ eṉpatu. ivaṉ veḷimāṉaip pōlap peruṅkuṇam paṭaittavaṉ allaṉ. pulavar takutiyaṟiyum iyalpu illāta ōṭṭaic cevi paṭaittavaṉ. muṉṉarē iḷaveḷimāṉaic cittiraṉār aṟintatuṇṭu. āṉāl avaṉ appoḻutu iḷavaracaṉāka iruntapaṭiyāl teḷivāka aṟiya vāyppu illātu pōyviṭṭatu. aṇṇaṉ pōlavē ittampiyum iruppāṉ eṉṟē karutiṉār. illaiyēl iḷaveḷimāṉ araṇmaṉaikkuḷ cittiraṉār kālaṭi vait
tirukka māṭṭār.
takutiyaṟiyāk koṭai
iḷaveḷimāṉ cittiraṉārai varavēṟṟāṉ. eṉiṉum, pulavar pulamait tiṟattai aṟiya virumpavillai. aḷavaḷāvip pēcak karutavillai. ētēṉum koṭuttu aṉuppi vaippatē kaṭamai eṉṟu karutiṉāṉ pōlum! ataṉāl pulavariṉ cemmaip paṇpiṉai aṟiyātavaṉāy ētō ōraḷavu poruḷai eṭuttuk koṇṭu vantu tantāṉ. puli pacittālum pullai yuṇṇātatu pōla, vanta poruḷai vaṟumai karuti vāṅkik koḷḷumāṟu pulavar virumpavillai. celvarkaḷiṉ nakaippuk kiṭamāṉa paṇpukaḷai eṇṇi eṇṇi neñcam urukiṉār. poruṭ celvam maṭṭumē uṭaiyavarkaḷiṉ puṉmaik kuṇam cittiraṉāraip peritum puṇpaṭuttiṟṟu. ataṉāl tam neñciṟkuk kūṟuvār pōlak kūṟat toṭaṅkiṉār.
puliyum eliyum
nīṭuvāḻka eṉṟu yāṉ vāḻttivarak kōṭaikku amainta koḻuniḻal pōṉṟavaṉāṉa veḷimāṉ iṟantu paṭṭāṉ. cāṉṟōratu kēḷvip payaṉmikka cālpuṭaiyavaṉ māṇṭāṉ. pacittu vantavaṉ cōṟṟup pāṉaiyai āvalōṭu pārkka atiliruntu tīk kiḷampiyatu pōla nāṭivantōr ācaiyaip paḻutupaṭac ceyta kūṟṟam koṭitē kāṇ! urimai makaḷir tam mārpil aṟaintu koṇṭu viḻuntu aḻutu vāḻaippūp pōla vaḷaiyal utirkka iravalar iraṅkak 
kaḷḷi maṇṭiya pāḻpaṭṭa kāṭṭukku vīraṉ pōyviṭṭāṉ. avaṉaik koṉṟa kūṟṟam nōyiṉṟi vāḻvatāka! yāṉaiyiṉ vēṭṭaikkāka vanta puli, av yāṉai vēṭṭai tappiyatu karuti eli vēṭṭaiyāṭātu aṉṟē! tuḷḷivarum veḷḷam pōṉṟu pōy vēṟiṭattē virumpiya paricaip peṟuvēṉ. neñcamē eḻuntiru! teḷivu koḷ! eṉṟār. mēlum kūṟiṉār.
kaṉiyiruppak kāykavartal
arukilē varakkaṇṭum āval perukap pārkkātu, aṟintum aṟiyātavar pōlāka niṉṟu, maṉattē makiḻcci kuṟaiya, mukattē māṟupāṭu tōṉṟa aḷikkum paricum paricō? aḷavil evvaḷavu āyiṉum eṉṉa? ūkkam uṭaiyavar ataip poruḷākak koḷvārō?
varuka eṉa varavēṟṟuc ceyyum ciṟappelām ceytu tarum poruḷai ēṟpatē muṟai! vaiyamō peritu; varicai
yaṟintu koṭukkum vaḷḷalkaḷō palar; ciṅkam pōṉṟu cemmāntu cellum uḷḷamē, uṭaintu pōkātē! palarum aṟiyavum namakku irakkam kāṭṭātavaṉiṭattē niṟpatu oḻika! kaṉiyiruppak kāy tēṭi varuntuvōr ulakil uḷarō? neñcamē eḻuka! celvōm yām! eṉṟu kūṟi, araṇ
maṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉār pulavar cittiraṉār.
māṉamē peritu
vaḷḷal atiyamāṉ pārātu koṭutta koṭaiyai vāṅka maṟutta pulavar maṉam, iḷaveḷi māṉ tāṉē nēril vantu tantum takutiyaṟiyātu koṭutta orē oru kāraṇattāl peṟa maṟuttuk kiḷampiyatu. yāṉai vēṭṭaikku vanta puli, eli vēṭṭai yāṭumā? eṉṟallavā kēṭkiṉṟār? evvaḷavu taṉmāṉa uṇarvu? vanta vaṟumaiyai māṟṟiyamaikkalām; āṉāl pōṉa māṉattai mīṭka muṭiyumā? muṭiyātē! itaṉai vāḻkkaiyil kāṭṭiya pulavar cittiraṉār paṇpu vāḻvatāka! ulaku koṭitu! ammamma! mikak koṭitu! ataṉālallavā iṉṟum aḷaviṟanta allalō, vāṭṭum vaṟumaiyō uṟṟōṉ oruvaṉaic cittiravataippaṭukiṉṟāṉ eṉkiṉṟaṉar. cittiraṉār paṭṭa vaṟumaikku oppāṉa vaṟumai eṉpataṉṟō avarkaḷ uvamaik karuttu! eṉṉē vaṟumaik koṭumai!
peruñcittiraṉāraip paṟṟiya vaṟumai
peruñcittiraṉār veṟuṅkaiyarākavē vīṭu cērntār. maṉaiviyar oṉṟum kēṭṭār illai; kaṇavar uḷḷam kalaṅkuvatu kaṇṭu tāmum kalaṅkiṉār. aṭutta vēḷaikku eṉceyvatu eṉṟa nilaimaiyil iruntālum ataiyum poṟuttuk koṇṭār. yāvarum kēḷir eṉṉum peru
nōkkam paṭaittavarāka ivvammaiyār iruntapaṭiyāl ūrār aṉaivarum ivarmītu taṉiyaṉpum paṟṟum vaittirun
taṉar. taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa utavikaḷaic ceytu vantaṉar. iruntālum eṉṉa? kiṭaitta poruḷai nāḷaikku vēṇṭumē eṉṟu pēṇic celavaḻikkap paḻakātavar ivar. ivarukku amainta cuṟṟamum peritāka iruntatu. cuṟṟattārkaḷum perum ēḻaikaḷ!
kuppaik kīrai
vīṭṭilō poruḷ ciṟitum illai; veḷiyē iruntō varutaṟkum vaḻiyillai; kīraikaḷaip piṭuṅki avittut tiṉṟē kālam kaṭattiṉar. ettaṉai nāḷkaḷukkut tāṉ kīraiyum kiṭaikkum? muṭinta aḷavil mutalil nalla kīraikaḷ kiṭaittaṉa. nāḷ cellac cella akkīraiyum kiṭaikkavillai. vīṭṭiṉ kollaippuṟattilē kuvikkap peṟṟirunta kuppaiyilē muḷaittuvaḷarnta kīraiyaip piṭuṅki avittuṇṭu kuṭumpam naṭattiṉar. nāḷtōṟum vēḷai tavaṟāmal kīraiyaiyē paṟittu uṇṭu varuvatāṉāl kuppaik kīraiyāṉāl kūṭa eppaṭik kiṭaikkum? kollaip puṟattiliruntu evvaḷavutāṉ kiṭaittuviṭum? muṉpu paṟittuviṭṭa vērilē ciṟitē arumpik kiḷaitta kīraiyē kiṭaittatu! ataṉuṭaṉ pōṭṭu vēkavaippataṟkum uppu illai! uppillāp paṇṭam kuppaiyilē eṉpatu vaḻakku moḻi. āṉāl kuppaiyil viḷainta paṇṭam vayiṟṟilē! ataṟkum uppillai!
maṉaiviyum makkaḷum
uppillāk kīraiyai uṇṇa maṟuttu viṭṭār cittira
ṉār maṉaivi! cuvaiyaṟṟatu eṉṟā? uppillātatu eṉṟā? aiyakō cuvaivēṟā vēṇṭik kiṭakkiṟatu? peṟṟa piḷḷaikaḷ paciyāl varunti, veyilāl ularnta ilaipōl vāṭi niṟkum nilaimaiyilē uṇṇavō vēṇṭum eṉṉum peṟṟa maṉattālē tāṉ! kīraiyum uṇṇāta tāy ceyalāl kaik kuḻantai tiṇṭāṭṭa muṟukiṉṟatu. pāl vēṇṭic cuvaittuc cuvaittup pārttum, peṟāmaiyāl vimmi vimmi aḻu
kiṉṟatu; irattak kacivu varuvataṉṟip pāl varak kāṇavillai. caṟṟu vayatu vanta piḷḷaikaḷ paci turatta ōṭi vantu pāṉaiyait tiṟantu pārkka aṅkoṉṟuṅ kāṇāmaiyiṉāl aḻukiṉṟaṉa! aḻukaiyai niṟuttumāṟu ceyya, pulip payam kāṭṭukiṉṟār puṇpaṭṭa tāy! uṇavu kiṭaikkātu eṉṟa teḷiviṉāl vīṭṭai maṟantuviṭṭut tirikiṉṟaṉar vīṭṭu nilai terinta putalvarkaḷ!
putup pulavar urai
innilaimaiyilē cittiraṉārai orunāḷ pulava
roruvar kāṇukiṉṟār. avar, tammaip pōl pāṭip piḻaikkum pulavar eṉpataic cittiraṉār aṟivār. aṉṟiyum nāviṉ uḻaippāl varum varumāṉam aṉṟi vēṟu varumāṉam avarukku illai eṉpataiyum naṉku aṟivār. ataṉāl appulavar varukaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, avar poruḷ tēṭivanta vaḻiyai aṟiya virumpiṉār. itaṟkuḷ pulavarē tām poruḷ peṟṟa vaḻiyaic cittiraṉārukku uraikkat toṭaṅkiṉār.
pulavar peruma! yāṉ perum ēḻai eṉpatai nīvir aṟivīr! āṉāl iṉṟu yāṉ paḻaiya ēḻmai nilaimaiyil illēṉ eṉpataiyum aṟikiṉṟīr! itaṟkuk kāraṇam yāṉ pāṭip peṟṟa paricilēyākum. pāṭum pāṭṭaik kēṭkum tiṟaṉillāta ōṭṭaic ceviyar palar; uḷḷattē cerukkuṭaiya ciṟiyar palar; pulamaiyai virumpāp pullar palar; āṉāl vaṟaṇṭa payirukku vāṉam vaḻaṅkuvatu pōl vaḻaṅkum vaḷḷalkaḷum illāmal illai.
takka iṭattai aṟintu tam nilaimaiyaik kūṟiṉāl  takuti aṟintu tarum tāḷāḷarkaḷum ulakil illāmal illai. paṟampiṉ kōmakaṉ pāriyum. kollimalaik koṟṟavaṉ ōriyum, māripōlum īkaik kāriyum, kutirai malaik kuricil atiyaṉum, tōkai mayilukkup pōrvai
yaḷitta pēkaṉum, mōci kīraṉāriṉ pāṭalēṟṟa āyum, koḷvōr viruppam aṟintu koṭukkum naḷḷiyum ākiya vaḷḷalkaḷ eḻuvarum māṇṭa piṉṉar, pulavarkaḷ vāḻkkai yil kappik koṇṭa vaṟumaiyaip pōkkuvataṟkāka niṟkum orē oru vēntaṉ kumaṇaṉē eṉpatai aṟivīrāka! avaṉē, pāṭi varupavaraiyum, āṭi varupavaraiyum takutiyaṟintu paricu tantu pātukākkiṉṟāṉ. avaṉ tanta vāḻvē eṉ vāḻvu! ciṟitu koṭukkum ciṟumaiyum, illai eṉṟu kūṟum iḻivum illātavaṉ kumaṇaṉ. mutiram eṉṉum malaikku uriyavaṉ. vāṉait toṭa niṟkum avaṉatu malaiyaip pōṉṟa uyarnta uḷḷam uṭaiyavaṉ! paḷiṅkupōl kāṇappaṭum avaṉatu cuṉai nīr pōṉṟa iṉiya colluṭaiyavaṉ. avaṉiṭattai nīvir aṭaiyiṉ um vaṟumai tolaiyum! vaḷam mikap perukum! itu uṟuti! uṟuti! eṉṟu kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟuc ceṉṟār vanta pulavar! cittiraṉār celluvataṟku vaḻi
yoṉṟu kiṭaittatu kēṭṭup perituṅ kaḷippuṟṟār.
kumaṇaṉ
kumaṇaṉ kūrmaiyāṉa vēl uṭaiyavaṉ naṇparkku naṇpaṉ; pakaivarkkup pakaivaṉ; ataṉāl pāṭuvōr avaṉatu āṇmaiyaiyum aruḷaiyum oruṅkupaṭumāṟu viḷaṅkiṉāṉ. nāṭṭu vaḷappattuṭaṉ avaṉ kāṭṭum aṉpaiyum pāṭṭilē kāṭṭiṉār pāvalar palar!
kumaṇaṉ koṭaivaḷam
ittakaiya kumaṇaṉaik kāṇumāṟu pulavar mutira
malaiyai nōkki naṭantār. etirē varum oru kūṭṭattaik kaṇṭār! akkūṭṭattiṉar aṉaivarum pulavarum, pāṇarum, kūttarum āvar! avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ uḷḷam makiḻntār pulavar cittiraṉār. mukamalarcciyuṭaṉ aḷavaḷāviṉār. avarkaḷ cittiraṉār irukkum nilaimaiyaic cintaiyil koṇṭaṉar. tāṅkaḷ kumaṇaṉaik kaṇṭataiyum, avaṉ 
ceyta ceyaṟkariya utaviyaiyum ippulavariṭam uraippatu nalameṉak karutiṉar. yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṉum eṇṇa mutircciyum ellā uyirum iṉpuṟṟirukka niṉaivatuvē allāmal vēṟoṉṟu aṟiyāta peru
nōkkum uṭaiyavarkaḷ appulavarkaḷ! ataṉāl cittira
ṉārukku uraippārāyiṉar.
nallōr kūṟiya nayavurai
pulavar peruma! veppamikka katir erittalāl karinta pulveḷipōla irunta emakku iṭi iṭittu miṉṉal miṉṉi maḻai poḻintatu oru mukil. am mukilai aṟivīrō nīvir! ammukil mutiramalaiyilē koṭaik kaikaḷ iraṇṭuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. anta mukilaik kāṇumuṉ eṅkaḷaip paci tiṉṟu koṇṭu iruntatu. āṉāl cōṟu kaṇṭaṟiyāta eṅkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, iṉpurai kūṟi, naṇpariṉum naṇparākap pōṟṟit taṉṉoṭum irukkac ceytu uṇavu aḷittatu! uṇavum ettakaiyatu?
neyccōṟu! tāḷippuk kaṟikaḷ! ūṭṭamikka tuvaiyal! taṇmati pōlākat tikaḻum uṇkalam! viṇmīṉkaḷ pōlākac cūḻavaitta poṟ kiṇṇaṅkaḷ! vāṭic curuṅkiya vayiṟṟai eṭuppākkak kūṭiya cuvai! piṟitoruvaṉait tēṭic ceṉṟu tēmpa vēṇṭātavāṟu perukiya poruṭkoṭai! iv
vaḷavum tarum mukiltāṉ mutirattu mukil!
ammukiliṉ peyar kumaṇaṉ eṉpatu! nīvirum aṅkuc celka! perum poruḷ peṟṟu varuka! cellum vaḻiyum ituvē! eṉṟu cuṭṭik kāṭṭi viṭṭu naṭantaṉar. cittiraṉār avarkaḷukku naṉṟi kūṟi viṭai peṟṟuk koṇṭār kumaṇaṉai niṉaittuk koṇṭē mutira malaiyaiyaṭaintār.
takuti aṟintu taruka
kumaṇaṉ cittiraṉār varukaiyai aṟintu etirkoṇṭa ḻaittāṉ. puṉmuṟuval kāṭṭi vāḻtturai vaḻaṅkiṉāṉ. pulavariṉ kaḷaippup pōkumāṟu akam kuḻaiyat taḻuvi, nalluṇavu nalkiṉāṉ. naṇpariṉum naṇparāka vaittup perumai pārāṭṭiṉāṉ.
muṉṉar tām varum vaḻiyil pulavarkaḷum pāṇarum kūttarum kūṟiya aṉaittum uṇmaiyāka iruttalai uṇarntu uvakai koṇṭār. āṉālum atiyamāṉaiyum, iḷaveḷimāṉaiyum maṟantuviṭa villai. avarkaḷaip pōla ivaṉ taṉmai irukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇiṉār. oru camayam avarkaḷaip pōlavē ivaṉum naṭantu koṇṭāl? evar kaṇṭār? ātalāl kāriyam keṭṭuviṭum muṉṉākavē tam karuttiṉait teḷivupaṭak kūṟiviṭuvatu takkatu eṉak karutiṉār ataṉāl iravalar pōṟṟum puravala! uṉ pukaḻaip pāṭi varupavarum piṟarum kūṟak kēṭṭu uṉṉai nāṭi vantēṉ. koṭai vaḷḷal eḻuvarum māynta piṟaku iravalar tuyarattaip pōkkupavaṉ nī oruvaṉē eṉṟa uraiyiṉaik kēṭṭa piṉṉarē iṅkaṭaintēṉ. yāṉ ettakaiya vaṟumai uṭaiyavaṉāka iruntālum muṟaikeṭa varum poruḷaik koḷḷamāṭṭēṉ nī maṉam kacantu yāṉaiyaiyē paricākak koṭuttālum ataik koḷḷēṉ. āṉāl viruppam mikuntu iṉiya mukattuṭaṉ oru kuṉṟimaṇiyaḷavāṉa celvattaiyē taruvāy eṉiṉum koḷvēṉ. ātalāl pulavaṉ takuti aṟintum, uṉ takuti aṟintum, tarum poruḷaiyē virumpu
kiṉṟēṉ. takkataic ceyvāyāka! eṉṟu vēṇṭik koṇṭār.
kuṭumpa nilaiyaik kuṟippiṭutal
kumaṇaṉ pulavar collukkuc cevicāyttāṉ avaratu uḷḷat tiṇmaiyaip pārāṭṭip pēciṉāṉ. taṉṉoṭum oruṅkirukkac ceytu, avar varalāṟu aṉaittaiyum teḷi
vākak kēṭṭaṟintāṉ kumaṇaṉ nalliyalpiṉai aṟintu koṇṭa pulavar tam vīṭṭu vaṟumaik kōlattai uḷḷatu oḻiyātu teḷḷitil viḷakkiṉār. kumaṇaṉ kāṭṭiya aṉpē ivvāṟu kuṭumpa nilaimaiyaic collumāṟu ēviyatu.
muṟṟam varaikkum kūṭa naṭantu cella muṭiyātavāṟu mutirntuviṭṭa tāy nilaimaiyaiyum, makkaḷ maṉaivi nilaimaiyaiyum eṭuttuk kūṟiṉār. pulavarukku ēṟpaṭṭuḷḷa vaṟumaiyiṉaik kēṭṭaṟinta kumaṇaṉ avarai mikamikap pēṇiṉāṉ. aṉpu peruka uṟavāṭiṉāṉ. āṉāl pulavar maṉam kumaṇaṉ tanta uṇavilum ceyta vāyppilum cella
villai. viraivil vīṭu cēravēṇṭum eṉṟē karutiyatu. ataṉāl kumaṇaṉuṭaṉ taṉittup pēcik koṇṭirunta
poḻutu oṉṟil vēntē! niṟainta celvattuṭaṉ virai
vāka eṉṉai aṉuppi vaittu eṅkaḷ vaṟumait tuyarai nīkkuvāyāka eṉṟu vēṇṭik koṇṭār.
kumaṇaṉum takka ciṟappoṭu pulavarai aṉuppi vaikka niṉaintāṉ avaṉ kuṟippaiyum aṟintu koṇṭār pulavar. ataṉāl ivaṉ koṭaiyaik kaṇṭē īyāta maṉṉar
kaḷukkut takka aṟivu varumāṟu ceyvittal tam kaṭaṉ eṉak koṇṭār.
ataṉāl kumaṇaṉai nōkkik koṭiya kāṭṭu vaḻiyilē ceṉṟavar, āṇṭu oṉṟu kaṭantum iṉṉum mīṇṭār illaiyē eṉṟu etirnōkkit tuṉpuṟum eṉ maṉaivi, makiḻumāṟu paṉaiyai okkum kaiyum, muttu viḷaiyum, tantamum, malaiyai okkum uruvum, aḻakuṟa viḷaṅkum paṭṭamum, māṟi māṟi olikkum maṇiyum uṭaiya yāṉai mītu ēṟip perumai viḷaṅkap pōtalai virumpiṉēṉ! nī tarum koṭaiyāl eṉ maṉaivi makiḻvatē aṉṟi niṉṉotta vēntarkaḷum kaṇṭu veṭkamuṟa vēṇṭum! yāṉ vallavaṉ āyiṉum vallamai illātavaṉ āyiṉum eṉṉai aḷantu pārātu niṉ takutiyaiyē aḷantu pārttuk koṭuttal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭār. niṉṉotta vēntar veṭkumāṟu koṭai koṭukka vēṇṭum eṉṟu kūṟum cittiraṉār, atiyamāṉaiyum iḷaveḷimāṉaiyum maṟantu pōyirukka māṭṭār allavā!
perumitamikka pirivu
kumaṇaṉ pulavar nōkkattai aṟintu malai pōṉṟa yāṉaiyum,atu cumakka āṟṟāta poruḷum aḷittup pulavarai aṉuppiṉāṉ. tiṉaiyaḷavu naṉṟiyaiyum paṉaiyaḷa
vākak karutum paṇpāṭuṭaiya pulavar cittiraṉār maṉṉaṉai maṉamāra vāḻtti viṭai peṟṟuk koṇṭu viraintu ceṉṟār.
yāṉaimēl pulavar
viraintu ceṉṟa cittiraṉār vīṭu ceṉṟārā? illai! vīṭu celvataṟku muṉ, tam takutiyaṟiyāta iḷaveḷimāṉaik kaṇṭu cellak karutiṉār. īyum muṟai aṟiyāta vēntaṉ iḻikuṇattai iṭittuk kāṭṭa eṇṇiṉār. vaḷamuṭaiyavaṉ uḷḷac ciṟumaiyāl vaṟumaiyāḷi ākiṉṟāṉ. āṉāl vaṟiyavaṉō uḷḷa mikutiyāl vaḷḷal ākiṉṟāṉ! itai ulakukku eṭuttuk kāṭṭuvēṉ! ēṉ? koṭaiyiyal aṟiyāta koṟṟavaṉ iḷaveḷimāṉukku eṭuttuk kāṭṭuvēṉ eṉṟu, yāṉaiyai avaṉ talai nakarattai nōkkic celuttiṉār.
kāval marattil kaḷiṟu
iḷaveḷimāṉ araṇmaṉaiyai aṭuttup perum perum maraṅkaḷ vāṉaḷāva niṉṟaṉa. avai pakaivar muṟṟukai ēṟpaṭṭa kālattuk kāttu utavuvataṟkāka vaḷarkkap peṟṟavai
yākum. ataṉāl avai kāval maraṅkaḷ eṉṉum peyarāl aḻaikkap peṟuvaṉavām. ammaraṅkaḷuḷ oṉṟaṉ pakkattil cittiraṉār tām ēṟivanta yāṉaiyaik kaṭṭiṉār.
kaṭṭappeṟṟa yāṉaiyō valimai mikkatu. marattai murittuviṭum aḷavu uram vāyntatu. cittiraṉār ēvi
yiruntāl vēntaṉ vīrattiṟku iḻukku ākkalām! kāval marattai murippatu kāvalaṉai maṭippataṟku oppu ākum. 
āṉāl cittiraṉār vēntaṉukkup pulavaṉ ciṟappaic cuṭṭik kāṭṭavē karutiṉār. ataṟkuk kāval marattil kaḷiṟṟaik kaṭṭiya oṉṟē pōtum! āyiṉum cittiraṉārtām kāval marattil yāṉaiyaik kaṭṭic ceṉṟār eṉṟu kāvalaṉukkut teriya vēṇṭāvā? ataṉāl araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟār.
mīṇṭum iḷaveḷimāṉ muṉṉar pulavar
muṉṉorukāl paricil vēṇṭic cellum iravalarāka itē araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟirukkiṟār cittiraṉār. āṉāl paricil aḷippataṟkākat tēṭi varum uyar puravalarāka ip
poḻutu araṇmaṉaikkuḷ celkiṉṟār. cittiraṉār varukai iḷaveḷimāṉukkup perum atircciyāka iruntatu. ataṉiṉum atircci tantatu avar viraivu! pēratircciyāka iruntatu pēccu!
eṉ pariciṉai ēṟṟukkoḷ
aracē! illai eṉṟu kēṭṭu varupavarkaḷukku īpavaṉ nī oruvaṉ maṭṭum illai! illai eṉṟu kēṭṭu varupavaṉum ulakil nāṉ oruvaṉ maṭṭum illai; ulakil irappavarkaḷum uḷar; avarkaḷaip purappavarkaḷum uḷar; uṉatu kāval marattē yāṉ yāṉai oṉṟaik kaṭṭiyuḷḷēṉ. avyāṉai uṉakku yāṉ tarum paricilākum; peṟṟukkoḷ, varukiṟēṉ. eṉṟu viṭaiyaiyum etirpārātu naṭantār cittiraṉār. iḷa
veḷimāṉ veṭkamuṟṟāṉ. atiyamāṉaiyum pulavar viṭṭu vaittirukka māṭṭār! āṉāl avaṉ muṉpē iṟantu pōṉāṉ.
kuppaik kīraiyai uppillātu vēka vaittu uṇṇum ēḻaip pulavaṉ nāṭāḷum vēntaṉukku nalkukiṉṟāṉ paricu! ivaruḷ vaṟiyavar yār? vaḷḷal yār? vāḻka cittiraṉār uḷḷam!
pulamaiyiṉ iyalpu
vēntaṉukkuk koṭai vaḻaṅkiya perumitattuṭaṉ pulavar vīṭu cērntār. maṉaiviyār etir koṇṭu varavēṟṟu makiḻntār. pulavar kuṭumpam polivuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. āṉāl tām maṭṭum vāḻa eṇṇum eṇṇattai aṟiyātavar allavā cittiraṉār! ataṉāl peṟṟa paricup poruḷiṉaip pēṇik kāttu neṭunāḷ vāḻa virumpiṉār allar. vaṟumai neruppu ūraic cuṭṭerittuk koṇṭirukkum poḻutu, tām maṭṭum vaḷamai nīril nīnti makiḻvārō?
pulavar, maṉaivikkup pukaṉṟatu
maṉaiviyai arukaḻaittār. aṉpukkuriya avar pulavarai neruṅkiṉār. maṉaiyurimai pūṇṭa māṇpu uṭai
yōy! nī viyappuṭaṉ kaṇṭu kaḷikkiṉṟāyē, ipporuḷ aṉaittum kumaṇa vaḷḷal tantatākum. ic celvattai niṉṉai virumpuvōr aṉaivarukkum taruka! aṉṟi, nī virumpu
māṟuḷḷa aṉaivarukkum taruka! maṟṟum, kaṟpumika niṟkum uṉ urimaic cuṟṟattiṟkum utavuka! nam vaṟumaiyai nōkki muṉpu namakku utaviyavarkaḷukkum taruka! avvāṟu nī koṭuppatilum, iṉṉavarkkut tarutal vēṇṭum eṉṟu karutātu, eṉṉiṭam kēṭṭē taravēṇṭum eṉṟum eṇṇātu, innitiyāl neṭuṅkālam vāḻvōm eṉṟum niṉaikkātu ellōrukkum aḷavillātu taruvāyāka! eṉṟu kūṟiṉār.
putiyavoru vaḷḷal
vaṟumaip pulavaṉ illam vaḷḷal illamāka māṟiyatu. tamiḻ tanta vaḷattait tāḻvaṟap peṟṟaṉar ūrār. ulakam vāḻa vāḻnta pulavaratu uyarkuṇattai avarkaḷ pārāṭṭiṉar. vāḻka! tamiḻ tanta vaḷam eṉṟu vāḻttiṉar.
ulakukkōr uyarkoṭai
cittiraṉār vaṟumaic cūḻalilē piṟantār. ac cūḻalilē vaḷarntār; āyiṉum poruḷ peṟuvatu oṉṟē kuṟiyākak koṇṭu māṉa uṇarvai maṟantu viṭavillai. maṉitaṉukku iṉṟiyamaiyāta māṉattai uyir tantum kākkavēṇṭiya māṉattai entac camayattilum enta iṭattilum kāttē vantār. nāṭāḷum vēntaṉāka iruntālum kēṭu cūḻum paṇpiṉaṉāka iruntāl takkamuṟaiyil eṭuttuk kāṭṭi iṭittuk kūṟat tavaṟiyatum illai avvāṟu iṭittuk kūṟiya poḻutum avarkaḷ paṭṭut tirunta vēṇṭum eṉṟu karuti
ṉārē yaṉṟik keṭṭaḻiya vēṇṭum eṉṟu karutiṉār allar. takutiyaṟintu koṭukkāta vēntaṉai iṭittu uraippatē aṉṟi, aṟivu varumāṟu tāmē muṉvantu paricu tantu nāṇavaikkum naṟpaṇpu cittiraṉār ivvulakukkut tanta uyar koṭaiyākum.
cittiraṉār nākarikam
tammotta pulavarkaḷaip peritum matikkum peruṅ
kuṇam paṭaittavar cittiraṉār. peṇmaiyiṉ piṟappāṉa maṉaiviyaiyum, maḻalaiyaiyum makkaḷaiyum peṟṟirunta ivar īttuvakkum iṉpattil talai niṉṟār. peṟṟeṭutta aṉṉaiyaip pēṇuvatil perum akkaṟai celuttiṉār! cittiraṉār pōli nākarikattiṟku āṭpaṭṭavarallar! neñcattē tōṉṟum uṇmai nākarikattiṟku uṟaiviṭam āka ilaṅkiyavar! avar nākarikam ulakaik kāppatāka! uṇarvu ūṭṭuvatāka.

3. peruntalaic cāttaṉār
tamiḻakattaip paḻaṅkālattē mupperum pirivukaḷākap pirittu muṭiyuṭai vēntar mūvar muṟaiyoṭum āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṟu aḻaikkap
peṟṟaṉar. cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉpavai ivarkaḷ nāṭṭiṉ peyarkaḷām. innāṭukaḷ muṟaiyē malai nāṭu, puṉal nāṭu, kaṉṉi nāṭu eṉṟa peyarkaḷālum aḻaikkap
paṭuvatu uṇṭu. viṇtoṭṭu niṉṟa veṟpālum, poyyātu aḷikkum poṉṉi āṟṟālum, kāval valla kaṉṉit teyvat
tālum ippeyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu teḷivākum.
cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam
im mūṉṟu nāṭukaḷilum vaḷanāṭu eṉṉum ciṟappuk
kuriyatu cōḻa nāṭu ākum. itu cōḻa vaḷanāṭu eṉṟum aḻaikkap peṟum.nrhH vaḷanāṭu cōṟuṭaittu eṉṟu pukaḻntu pēcum perumaikkuriyatu innāṭu ākum. iṅku vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyāta vaḷamikka kāviriyāṟu kāl pala koṇṭu celkiṉṟatu. cōḻa vēntarkaḷ ēṟṟa iṭaṅkaḷi
lellām aṇaikaḷ kaṭṭi utaviyamaiyāl poṉ koḻikkum nāṭu eṉṉum perumaiyum peṟṟatu. pārkkumiṭamellām kaḻaṉikaḷ kāṭciyaḷikkum! yāṉai ceṉṟāl ataṉai maṟaikkum paṭiyāṉa aḷavukku neṟpayirkaḷ vaḷarntu kāṇum! oru peṇ yāṉai paṭukkumpaṭiyāṉa aḷavuḷḷa nilattilē ēḻu āṇ yāṉaikaḷ uṇṭu vāḻuvataṟku ēṟṟatāṉa nel viḷaiyum! karumpu ālaiyiliruntu varum pukaiyiṉāl poykaip pūkkaḷ vāṭṭamuṟum! erumaik kaṉṟukaḷ vaikkōl pōrilē tuyilum! vāḻaikaḷ teṉṉai pōlavum, mañcaḷ kamuku pōlavum ceḻippuṭaṉ vaḷarntu kāṭci vaḻaṅkum! iṉṉavāṟellām pōṟṟum aḷavukkuc cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam iruntatu.
āvūr mūlaṅkiḻār.
ittaikaya nāṭṭil kāvirik karaiyil āvūr eṉṉum aḻakiyatōr ūr iruntatu. avvūr poruṭcelvattālum polintu viḷaṅkiṟṟu ivvūriṉar perumpālum uḻavut toḻilē pārttu vantaṉar. ātalāl ivarkaḷ kiḻār eṉṉum peyarāl aḻaikkap peṟṟaṉar. kiḻār eṉṉum collukku urimaiyāḷar eṉpatu poruḷām. nila urimai peṟṟu vāḻntavarkaḷē kiḻār āyiṉar. ikkiḻārkaḷuḷ mūla nāṇmīṉil piṟantu pulavarāy viḷaṅkiya perumakaṉār. oruvar āvūr mūlaṅkiḻār eṉṉum peyarāl aḻaikkap peṟṟār. āvūr mūlam eṉpatu ūriṉ peyar eṉṟum, atil piṟantu, vēḷāṇ toḻil purinta ivar āvūr mūlaṅkiḻār eṉṟu aḻaikkappeṟṟār eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu.
cāttaṉ
āvūr mūlaṅkiḻār iḷamaiyilēyē kaṟpaṉa kaṟṟuk kavipāṭum tiṟampeṟṟār. kaṟpuṭaiyavarāṉa maṅkai oruvarai maṇam ceytu koṇṭu iṉiya muṟaiyil illaṟam naṭattiṉār. ivaratu illaṟattiṉ payaṉāka oru putalvar tōṉṟiṉār. putalvaraik kaṇṭa peṟṟōr peritum makiḻntaṉar. tām vaḻipaṭu teyvamāṉa cāttaṉ eṉṉum teyvattiṉ tirup
peyaraiyē tam maintarkkum iṭṭaṉar; atumutal kuḻantai cāttaṉ eṉṉum peyarāl aḻaikkap peṟṟatu.
kavipāṭum āṟṟal
cāṉṟōṉ ākkutal tantaiyiṉ kaṭamai ātalālum, kaṟṟōr kūṭiya avaiyilē maintaṉai mutalvaṉāka irukkac ceyvatu tantaiyiṉ talaiyāya ceyal ātalālum mūlaṅ
kiḻār cāttaṉārai uriya kālattē paḷḷikku aṉuppi vaittār. tāmē āciriyarāka iruntum maintarkkuk kaṟpittār. iyaṟkaiyākavē nuṇṇaṟivum teḷinta pulamaiyum uṭaiyavarāṉa cāttaṉār paḷḷip paṭippālum, tantaiyiṉ utaviyālum kalviyil talaiciṟantu viḷaṅkiṉār. tantaiyaip pōlavē kavipāṭum āṟṟalum peṟṟār.
paṇpaṭṭa uḷḷam
cāttaṉāriṉ tantaiyār uḻavut toḻil pārppavarāka iruntālum, avaratu celavukkut takumāṟu varuvāy vara
villai. kalaiyuḷḷam paṭaittavarāṉa avar poruḷē kuṟiyāka iruntu tēṭupavarkaḷaip pōlākavō, vanta poruḷai etirkāla vāḻvu karuti īyāmal pēṇik kāppavarkaḷaip pōlākavō irukka muṭiyavillai. ellārum iṉpuṟṟu vāḻvatē vāḻvu eṉṟa uyar karuttuṭaiya avarukku ettuṇai varuvāyvariṉum niṟkumō? nāḷaikku vēṇṭumē eṉṟu eṇṇip pārkkum iyalpaip paṇpaṭṭa uḷḷam maṟantallavā pōy viṭukiṉṟatu!
iḷamai vaṟumai
itaṉāl cāttaṉār iḷamaiyāka irukkum poḻutē kuṭumpam vaṟumaikku āṭpaṭṭatu. āṉālum ataṉaip pōkkātu vāḷāviruntu viṭa villai mūlaṅkiḻār. vāyppuk kiṭaitta camayaṅkaḷilellām vaḷḷalkaḷaik kaṇṭu pāṭip paricil peṟṟu vantu vaṟumaiyaip pōkkiṉār! kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṉum cōḻa vēntaṉukkup pēraṉpiṉarāka ip
pulavar iruntu vantamaiyāl avaṉatu utavi cila camayaṅkaḷil kiṭaittatu.
malli nāṭṭut talaivaṉ kāriyāti, mūlaṅkiḻār mēl taṇiyāta aṉpuṭaiyavaṉ. kāriyiṉatu peruṅkuṇamum, eḷiya kāṭciyum vekuvākap pulavaraik kavarntu viṭṭaṉa. ataṉāl avaṉ paṉaiyōlaiyilē pakuttaḷittu uṇṇac ceyta uṇavai, veḷḷik kalaṅkaḷilē tarum vēntar uṇaviṉum peritāka matittup pōṟṟiṉār. kaṇṇoḷi maṅkumāṟu kākka vaittuk kāvalar tarum kaḷiṟṟiṉaip pārkkilum kāriyāti kālaiyil aḷikkum kaṟic cōṟē ciṟappuṭaiyatu eṉṟu pukaḻntār. avaṉ uḷḷaṉpōṭu utaviya paricukaḷaiyum peṟṟu vantār.
pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉatu paṇpil pulavar mūḻkiṉār. pacikkavillai; uṇṇa iyalātu eṉṟu pāvalar evarēṉum kūṟuvārāyiṉ pāṇṭiyaṉ avvaḷavuṭaṉ viṭātavaṉāy vaṟpuṟutti yuṇṇac ceyyum uyaraṉpukku āṭpaṭṭār! avaṉatu koṭaiyaiyum peṟṟu makiḻntār. vētam vallavaṉāṉa pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kavuṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ eṉpavaṉatu vēḷvic cālaikkuc ceṉṟu avaṉaip pārāṭṭi avaṉatu viruntāḷiyāka iruntār.
ivvāṟellām nalla pala vaḷḷalkaḷai aṭuttiruntu vāḻntāluṅkūṭap peruṅkuṇam paṭaitta mūlaṅkiḻārāl peṟṟataip pōṟṟivaittu vāḻa muṭiyavillai. vanta poruḷaiyellām vāri vāri vaḻaṅkip piṟar vaṟumaiyaip pōkkuvatilē avaruḷḷam nilaittu niṉṟataṉāl vaṟumaiyilē vāḻa vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭatu. āṉāl vaṟumai karutit takuti
yillātār tarum poruḷai ēṟṟuk koḷḷum uḷḷam avarukku iruntatu illai.
pulavarkaḷait takka muṟaiyil varavēṟṟup pōṟṟāta vēntarkaḷaip puṉmaiyākak karutiṉār oru camayam pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaik kāṇumāṟu ceṉṟār. avaṉ pulavaraik kaṇṭu aḷavaḷāviṉāluṅkūṭap paricu tantu aṉuppum nōkkam illātavaṉāy nāḷkaḷaik kaḻittu vantāṉ.
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟiyum tiṟam uṭaiya pulavar mūlaṅkiḻār aracaṉatu uḷḷak karuttai uṇarntu aṅkut tāḻttirukkak karutātavarāy veḷiyēṟa eṇṇiṉār. araca
ṉukkut takkavāṟu putti pukaṭṭāmalum veḷiyēṟa maṉam varavillai.
ataṉāl pāṇṭi vēntaṉaip pārttu aracē! tammāl koṭukka iyalum poruḷai iyalum eṉṟu collik koṭuttalum evarukkum tammāl koṭukka iyalāta poruḷai illai eṉṟu colli maṟuttalum ākiya iraṇṭum muyaṟciyuṭaiyār ceyalām. tamakku iyalātataṉai iyalum eṉṟalum, iyalum poruḷai illai eṉṟu maṟuttalumākiya iraṇṭum iravalarai ēmāṟṟavum pukaḻaik keṭukkavum uriya vaḻiyām. ippoḻutu nī emakkuc ceyta ceyalum attaṉmaiyatē! ic ceyalai itukāṟum em pulavar kuṭiyiṉar kāṇār! ataṉai yām kaṇṭōm! ittīya nikaḻcciyāl niṉ putalvarkaḷ tītiṉṟi vāḻvārāka; uṉ vāḻnāḷ ciṟappatāka. yāṉ veyileṉṟu karutic celvatai veṟukkātu paṉiyeṉṟu karutic cōmpikkiṭavātu. koṭiya vaṟumaiyāl veyilaiyum maḻaiyaiyum viruppuṭaṉ ēṟkum ematu maṉaiyil nāṇum kaṟpum allatu vēṟu poruḷiṉṟi vāḻum maṉaiviyai niṉaittup pōkiṉṟēṉ! niṉ vāḻvu mikuvatāka! eṉṟu vāḻtti viṭṭup puṟappaṭṭār pulavar. kiḻāratu pulamaiyaiyum neñcat tiṇmaiyaiyum taṉ tavaṟṟaiyum aṟinta naṉmāṟaṉ pulavaraip pōṟṟit takka ciṟappuṭaṉ aṉuppiṉāṉ.
mūlaṅkiḻār maṉṉavaṉ muṉṉilai eṉṟum karutātu, tamakku aṟaneṟi eṉat tōṉṟiyatai oḷivu maṟaivu illātu eṭuttuk kūṟiya ciṟappum, avvuraiyilē potintu kiṭanta ulakiyal aṟamum, nayamikka coṟkōvaiyum pulavar paḻikku āḷāṉa vēntaṉukkum, avaṉ maintaṉukkum kēṭu cūḻā
tiruttalai virumpi, nōyilarāka niṉ putalvar niṉ vāḻ
nāḷ ciṟakka eṉṟuraitta parivu uraiyum palkāl cintittaṟ
kuriyaṉavām.
tantai aṟivu makaṉaṟivu
mūlaṅkiḻārukku amaintirunta it taṉmaikaḷ iḷamai mutaṟkoṇṭē cāttaṉārukkum patiyalāyiṉa. tantaiyiṉ paṇpāṭu taṉayariṉ uḷḷattaip peritum kavarntu niṉṟatu. nērmaikkut talai vaṇaṅkum neñcam, neṟikēṭṭai etirkkum uraṉuṭaimai ākiya paṇpukaḷ cāttaṉāraip peritum āṭpaṭuttik koṇṭaṉa. ākaiyāl perumpālum vāḻkkaik kalaiyil tantaiyārai aṭiyoṟṟic cellupava
rākavē cāttaṉār iruntār eṉalām.
tantaiyai iḻanta makaṉ
mutumaiyuṟṟa mūlaṅkiḻār iyaṟkai eytiṉār. avar irukkum varai evvitak kavalaiyum aṟṟuk kalaippittarāyt tirintu vanta cāttaṉār talaimēl kuṭumpap pāram viḻuntatu. uḻavut toḻil pārttu vantatāl vanta nilavaruvāyum, vaḷḷalkaḷatu ceviyē nilamāka nāvē uḻavuk karuviyākak koṇṭu kavitai vitai vitaittatāl vanta koṭai varu
vāyum iruntumē mūlaṅkiḻār vaṟumaikku āṭpaṭṭu niṉṟār! avvāṟāyiṉ cāttaṉār nilaimaiyaic colvāṉēṉ! vaṟumaic cuḻalilē cikkit tiṇaṟiṉār.
aṭuppilē āmpi (kāḷāṉ)
cāttaṉār vīṭṭilē periya aṭuppu iruntatu! āṉāl aṭuppilē vaittu ulaiyēṟṟuvataṟku vēṇṭiya arici illai. orunāḷā iru nāṭkaḷā aṭuppu ēṟṟappaṭavillai! ettaṉaiyō nāṭkaḷāka aṭuppu ēṟṟutaṟku vāyppu illātu pōyviṭṭatu. kāṭṭilē muḷaikkum kāḷāṉ aṭuppilē muḷaittatu. veyilum maḻaiyum tārāḷamāka viḻuntālaṉṟik kāḷāṉ muḷaikkātu! āṉāl cāttaṉār vīṭṭu aṭuppilē kāḷāṉ muḷaittu viṭṭatu. kāraṇam eṉṉa? kūrai vēyntu kuṭiyirukkavum vāyppillāmai tāṉ.
eṉṉē vaṟumaik koṭumai
cevikkuṇavu illāta pōḻtu ciṟitu
vayiṟṟukkum īyap paṭum
eṉṟa poṉṉeṟiyaip paṭṭiṉi kiṭantu koṇṭē ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ pōṟṟi oḻuka muṭiyum? ciṟitēṉum vayiṟ
ṟukku īntāl allavā ceviyuṇavaiyum ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum? cāttaṉār oruvāṟu tāṅkik koṇṭār paciyai! avar paṇpaṟintu naṭakkum kaṟpuṭai maṉaiviyum poṟuttuk koṇṭār! āṉāl ivarkaḷ maṭṭumā vīṭṭil iruk
kiṉṟaṉar?
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi, iṭṭum toṭṭum kauviyum tuḻantum, neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttu, mayakkuṟum maḻalai poḻiya vēṇṭiya ciṉṉañciṟu kuḻantaiyu mallavā irukkiṉṟatu? peṟṟa maṉattil irakkam irukkiṉṟatu. āṉāl vāḻkkaikku vēṇṭiya poruḷ curakka vaḻiyillai. naṭamāṭa muṭiyāta nilaimaikku āḷākit tiriyum tāy nilaimaiyaik kuḻantaiyō aṟiyum! pāl pāl eṉṟu tāy maṭimītu mōtik koṇṭu varukiṉṟatu. tāykkō vayiṟṟukkaṭi oru pakkam; pāl kuṭikka muṉaintu muṭṭi mōtic cuvaittuk kaṭittum pāl varāmaiyāl vimmi vimmiyaḻum kuḻantaiyai niṉaitta maṉattuṭippu oru pakkam! aiyō pāvam! tāyiṉ kaṇkaḷ aruviyākik koṭṭukiṉṟaṉa; kuḻantaiyō kaṇṇīrt tuḷikaḷāl naṉaintu koṇṭē tāyai nōkkukiṉṟatu! kuḻantaimītu parivu koṇṭa tāy tam kaṇavarai nōkku
kiṉṟār! kaṇavar yārai nōkkuvatu?
pulavar cāttaṉārāl vīṭṭil iruppataṟku iyala
villai. eṅkēṉum ceṉṟu poruḷ peṟṟut tīra vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantār. ataṉāl pāṭuvōr pukaḻ kēṭṭup paricu tarum paṇpuṭaiyar evareṉat tēṭat toṭaṅkiṉār.
vaḷḷal naḷḷi
annāḷil tōṭṭi eṉṉum malaiyum ataṉaic cārnta nāṭum kaṇṭīra nāṭu eṉṉum peyarāl aḻaikkap peṟṟu vantatu. annāṭṭiṉ vēntaṉ vaḷḷal eḻuvaruḷ oruvaṉāṉa naḷḷiyāvaṉ! innaḷḷiyai makkaḷ kaṇṭīrak kōpperu 
naḷḷi eṉṟu iṭattoṭu peyarum cērttu aḻaittaṉar. ivaṉ tampiyākavum iḷavaracaṉākavum iruntavaṉ iḷaṅ
kaṇṭīrakkō eṉpavaṉ āvaṉ. naḷḷiyiṉ kālam muṭintapiṉ iḷaṅ kaṇṭīrakkō āṇṭu vantāṉ! avaṉ pukaḻ kēṭ
ṭaṟinta cāttaṉār avaṉ aracu purintu varum tōṭṭi malaiyai aṭaintār.
iḷaṅ kaṇṭīrakkō
iḷaṅ kaṇṭīrakkō vaḷḷalkaḷ vaḻi vantavaṉ; pāṭi varupavar pacippiṇi nīṅka uvantu īyum vaṇmaiyāḷaṉāṉa naḷḷiyiṉ uṭaṉ piṟantavaṉ. āṭavar ayaliṭam ceṉṟa poḻutum iravalarvariṉ avar takutiyum, tam vaḷamum tōṉṟa āṭavarkaḷukku oppākap paricu vaḻaṅkum peruṅkuṇam paṭaitta kaṟpiṟ ciṟanta naṟpeṇṭir niṟaintu vāḻum nāṭāḷum pukaḻāḷaṉ; ātalāl pulavar maṉam avaṉiṭattuc ceṉṟatu cālavum takutiyuṭaiyatē!
iruvar vēntar
iḷaṅkaṇṭīrakkōviṉ perumaṉaiyai aṭainta pulavar aṅkē iḷaviccikkō eṉṉum vēntaṉaiyum kaṇṭār. ivviḷa viccikkō vicci nāṭāṇṭa vicci eṉṉum vēnta
ṉiṉ tampiyāvāṉ. iḷaṅkaṇṭīrak kōviṉmēl vaittirunta aṉpup perukkālē tāṉ kaṇṭīrakkōviṉ maṉai tēṭi vantu uraiyāṭi akamakiḻntu iruntāṉ. ivariṉ naṭpuṭai
maiyaik kaṇṭa cāttaṉār makiḻcci koṇṭār. āyiṉum iḷaviccikkōviṉ māṭṭut tam aṉpaik kāṭṭum paṭiyāṉa collō ceyalō etuvum ceytār illai. āṉāl iḷaṅkaṇṭīrak kōvai neruṅki mārpuṟat taḻuvik koṇṭu makiḻvuṟṟār. pulavarceyal iḷaṅkaṇṭīrak kōvukku viyappāka iruntatu; iḷaviccik kōvukku vētaṉaiyāka iruntatu. āṉālum iḷaviccikkō aṟivu nuṭpamum amainta paṇpum uṭaiyavaṉ ātalāl pulavar ceyalukku ētō oru kāraṇam irukka vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. ataṉāl pulavar peruma! eṉṉai nīvir aṉpuṟat taḻuvik
koḷḷāmaikkuriya kāraṇam yātu? eṉṟu viṉaviṉāṉ.
naṉṉaṉ marapu
pulavarukkuc cikkalāṉa nilaimaiyākat tāṉ iruntatu. iruppiṉum uṇmaiyai uraikkātu maḻuppuvatu takkatillai eṉṟu uṇarntār. ataṉāl iḷaviccikkō! nī eṉṉāl taḻuvap paṭuvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉ eṉpatai yāṉ aṟivēṉ! āṉāl uṉṉait taḻuvik koḷḷat taṭaiyāka iruppatu nī naṉṉaṉ eṉpavaṉatu marapilē vantavaṉ eṉpatē yākum.
niṉ muṉṉōruḷ oruvaṉāṉa naṉṉaṉ peṇkolai purintuḷḷāṉ. avvāṟu, kolaipurintē tīravēṇṭum eṉṟa aḷavukkut takkatāṉa kuṟṟam uṇṭō? āṟṟuvaḻi vanta māṅkaṉi oṉṟai ācaiyuṭaṉ eṭuttu aruntiyataik kuṟṟa
mākak kāṭṭi avaḷaik kolai ceytu viṭumāṟu uttaravu iṭṭāṉ. āṉāl avaḷukku uṟavāṉavarkaḷ vantu ak
kuṟṟattiṟkāka avaḷ aḷavu poṉ taṇṭamākat taruvatākak kūṟiyum ēṟṟuk koḷḷātavaṉāy irakkamiṉṟi ap
peṇṇaik koṉṟoḻittāṉ!
pēyuṅ kūṭa irakkam kāṭṭum eṉṟu etir pārkkum paṭiyāṉa peṇ piṟappukkuk kēṭu cūḻnta kāraṇattālum, pāṭi varupavar pukātavāṟu vāyiṟ katavu aṭaittuk kākkum ciṟumait taṉmai uṭaimaiyālum pulavarkaḷ avaṉ nila ellaiyaip pāṭātu oḻintaṉar. ataṉālētāṉ uṉṉai yāṉ taḻuvavillai! pulavarkaḷ marapu nilaimaiyai māṟṟi
yamaittal takātu. avar neṟiyē eṉakkum takuvatu eṉṟu viḷakkiṉār.
taḻuva maṟutta takaimai
cāttaṉār māṉap pulavar; illaiyēl avar uḷḷat
til ittakaiya uṇarvē tōṉṟiyirukkātu. peṇ kolai purintavaṉ oruvaṉ viccikkōvukku ettaṉaiyō talai muṟaikaḷukku muntiyavaṉ; pāṭi vantapōtu paricu tārārākik katavaṭaittuk koṇṭatum ivarukku aṉṟu! aṉṟiyum katavaṭaittavaṉ ivviccikkōvu mallaṉ! avaṉait taḻuvi niṉṟu palapaṭap pārāṭṭiyiruntāl pāṭupukaḻ peṟṟa peru
mitattāl iḷaviccikkō perum poruḷ tantu, ceyaṟkarum ciṟappukkaḷum ceytirukkak kūṭum āṉāl pulavar maṉamō avaṉ paramparaiyai eṇṇiyum, tam paramparaiyai eṇṇiyum taḻuva maṟukkiṉṟatu; pukaḻntu pāṭa maṟukkiṉṟatu; tantaiyaṟivu makaṉaṟivu eṉpatu mutumoḻiyallavā! mūlaṅkiḻār kiṭait
tataic curuṭṭik koṇṭu pōy vāḻntavarā?
kōṭaimalai
pulavar cāttaṉār iḷaṅkaṇṭīrak kōviṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu āṅkiruntum puṟappaṭṭār. kōṭaik
kāṉal eṉat taṟkālattu vaḻaṅkum kōṭaimalaiyai vēṭar talaivaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ peruvīraṉ; pāṇṭi
vēntaṉiṉ paṭait talaivaṉ; vēṭṭaiyāṭuvatil vallavaṉ; malai vāḻkkai avaṉai māperu vīraṉākkiṟṟu. ataṉāl avaṉ kaṭiyaneṭuvēṭṭuvaṉ eṉṟu aḻaikkap peṟṟāṉ. taṉṉaic cārntavarkaḷukku utavi ceytu pakaivarkaḷai aḻikkum paṇpu paṭaitta vaṉāka avaṉ iruntāṉ. pāṭu
vōrkaḷiṉ varukaiyai nōkkip paricu tantu utavuvāṉ eṉṟu cāttaṉār kēḷvippaṭṭa paṭiyāl kōṭai malaikkuc ceṉṟār.
vēṭṭuvaṉ ceyal
kōṭai ceṉṟa pulavar kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉuṭaṉ cila nāḷkaḷ taṅkiyiruntār. eṉiṉum pulavaratu nōkkattai aṟintu poruḷ tantu aṉuppat tavaṟi viṭṭāṉ. oṉṟum pēcāmalē vāḷā poḻutaip pōkkiṉāṉ. appaṭiyē koṭuttālum tam takutiyaṟintu koṭukkum taṉmai avaṉiṭam illai eṉpatait teḷivākac cāttaṉār uṇarntār.
ākavē iṉṉum ivaṉiṭam tāmatittukkiṭappatu takka
taṉṟu eṉṟu niṉaittār. collāmal veḷiyē kiḷampavum virumpiṉār illai. ātalāl nēraṭiyāka vēṭṭuvaṉaik kaṇṭār. añci vantaṭainta pakaivarkaḷaip pātukāppavaṉāy ciṉantu vantu tākkum pakaivarkaḷaik keṭuppavaṉāy irukkum kōṭaimalait talaiva! kuṟukkum neṭukkumāy viraintu ceṉṟu māṉiṉ kūṭṭattait tolaikkum ciṉamikka nāyaiyum, tiṇṇiya villaiyum uṭaiya vēṭṭuva! niṟainta celvattaik koṇṭa mūvēntarē āyiṉum emmaip pēṇutaliṉṟi ītalai virumpa māṭṭēm; itaṉai nī aṟivāyāka itaṉai aṟiyātavaṉāy iruppiṉum nī nōyiṉṟi neṭitunāḷ vāḻvāyāka! kaṭaliṭattē paṭinta mukil, nīr koḷḷātu veṟumaṉē tirumpātavāṟu pōla, paricilaratu cuṟṟam yāṉaip pariciṉṟit tirumpātu eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉār.
pāṭṭut tiṟamum vēṭṭaittiṟamum
vēṭṭait tiṟam paṭaittiruntāṉē aṉṟip pāṭṭut
tiṟam aṟintavaṉ allaṉ eṉṟa kāraṇattāl pulavar maṉam naintu kūṟiṉār. ivaṉatu vēṭṭaiyāṭum tiṟaṉaip pukaḻalām! māṉ kaṇam tolaikku virainta ōṭṭamuṭaiya nāyiṉ urattaip pārāṭṭalām! aṭaikkalamākap pukuntavarkaḷai ātarikkum paṇpaip pōṟṟalām. āṉāl pāṭivanta pulavaṉai vāṭaviṭum iyalpaip pārāṭṭa muṭiyumō?
muṟṟiya tiruviṉ mūvarāyiṉum
peṭpiṉ ṟītal yāmvēṇ ṭalamē
eṉṟa cāttaṉār urai avartam urattai ulakam uḷḷaḷavum kāṭṭap pōtumāṉatu.
mūvēntarum peruñ celvarkaḷ; koṭukkum kuṇattai ūṉōṭu uyirōṭu koṇṭavarkaḷ; pāṭivarum pulavarum āṭivarum viṟaliyarum pāṇarum piṟarum cuṟṟam cūḻa uṟaipa
varkaḷ! koṭaiyillāta nāḷaik kuṟaipaṭṭa nāḷākak karutupavar; orunāḷ iru nāṭkaḷ alla! oruvar iruvar allar! palar palar palapala nāṭkaḷākat toṭarntu ceṉṟā
lum, illai eṉṟu kūṟāmal ellaiyiṉṟi vaḻaṅkakkūṭiya iyalpiṉar; pulavar pāṭum pukaḻaiyē pukaḻākak karuti avarai vaḻipaṭṭu vāḻum taṉmaiyar; ittakaiya paṇpuṭaiya mūvēntar
kaḷaiyum pulavarkaḷ naccittirivatilē viyappoṉṟum illai. āyiṉum ivarkaḷiṉ koṭai oṉṟē karutip pulavarkaḷ porunti vāḻntaṉar illai.
ivvēntarkaḷiṉ paṇpuṭaimaiyē pulavarkaḷaik kavarntatu eṉalām. taṅkaḷai varavēṟṟu, iṉcol kūṟi, aḷavaḷāvip pēci, aṟavurai, aṟivuraikaḷaik kēṭṭut tēvaiyaiyum, takutiyaiyum aṟintu takka matippuṭaṉ poruḷ tantālaṉṟi vāṅkik koḷḷāta tiṇmai yuḷḷam pulavar
kaḷukku uṇṭu. ataṉāl muṟṟiya tiruviṉ mūvarāyiṉum eṉṟu ōr um pōṭṭuk kūṟiṉār. yām vēṇṭalam eṉpatilē tammeṭuppuṇarvu nōkkutaṟkuriyatu.
puravalar iravalar
mēkam kaṭalil nīraḷḷik koṇṭu mīḷvatu pōlap pulavarkaḷ yāṉai peṟṟē mīḷvar eṉṟu cāttaṉār vaṟpuṟuttum aḻaku pārāṭṭaṟ kuriyatām. mēkam kālattaik karutik kāttuk kiṭakkumā? aḷḷic cella aṉumati vēṇṭik kiṭakkumā? aḷḷic celvatu ataṉ iyaṟkai! ataṟku iṭam tantu iṉpuṟutti aṉuppuvatu kaṭaliṉ iyaṟkai! mēkamum vēṇṭum; kaṭalum vēṇṭum; iraṇṭum oṉṟai oṉṟu pirikkamuṭiyāta aḷavukku vēṇṭum.
puravalarum vēṇṭum, iravalarum vēṇṭum; irappavar illāyiṉ ivvulaka vāḻkkai marappāvai vāḻkkai pōlākavē pōyviṭum eṉpatallavā poyyāmoḻip pulavar poruḷurai? pulavarkaḷ aṟaneṟi kāṭṭa vēṇṭum, aracarkaḷ poruḷutavi puriya vēṇṭum; itu ivviru
cārārkkum nalam payappatuṭaṉ ulakukkum iṉpam payappatu. mēkam kaṭalil nīraḷḷivantu nilattuk koṭṭuvatāl ulakamallavā vāḻukiṉṟatu? uyirkaḷ allavā vāḻukiṉṟaṉa? pulavaṉukkuttarum keṭaiyāl avaṉ maṭṭumō vāḻukiṉṟāṉ ulakattai allavā vāḻa vaikkiṉṟāṉ? illaiyēl maṉaiviyai nōkki, eṉṉaik kēṭkāmalē eṇṇip
pārāmalē ellōrukkum koṭu eṉṟu kūṟuvāṉō? inneṟikku vilakku ākāta cāttaṉār tam eṇṇattai ellām vaṭittu eṭuttāṟpōla,
kaṭalvayiṟ kuḻīiya aṇṇalaṅ koṇmū
nīriṉṟu peyarā vāṅku
eṉṟār. pulavar vākkiṉaik kēṭṭa vēṭṭuvaṉ puttuṇarcci peṟṟavaṉāyt taṉṉai maṉṉikkumāṟu vēṇṭik koṇṭu avaraip pēṇic cila nāḷkaḷ irukkac ceytu aṉuppu
vittāṉ!
mūvaṉ 
kaṭiya neṭu vēṭṭuvaṉai nīṅkiya cāttaṉār mūvaṉ eṉṉum vēntaṉaik kaṇṭār. mūvaṉ kaṭaṟkarai nāṭṭu vēntaṉ. avaṉatu nāṭu vaḷappam mikak koṇṭatu. poykaiyilē virumpiya iraiyai uṇṭa nārai ettakaiya kavalaiyumiṉṟi neṟpōriṉ kaṇṇē uṟaṅkum! neṟkatirai ariyum uḻavar āmpal ilaiyil iṉiya matuviṉai ūṟṟi iṉpuṟap parukuvar! vēlai muṭinta piṉṉar āravārikkum kaṭalilē paṭintu eḻuntu avarkaḷum āravārittu makiḻvar! avarkaḷ āṭṭattiṟku ēṟpak kaṭalalaikaḷ tāḷam pōṭum,.
ittakaiya vaḷappaṅkaḷaik koṇṭatu mūvaṉatu neytal nāṭākum. itaṉāl nāṭṭilē vaḷappamum, makkaḷ vāḻvilē kaḷippum mikuntiruntamai nāṭaṟinta uṇmaiyāyiṟṟu. 
ivvuṇmaiyaic cāttaṉārum aṟintutāṉ mūvaṉait tēṭi āvaluṭaṉ vantār.
ōṭṭaic cevi
nāṭṭil vaḷamai iruntatu pulavarukkut teṉ paṭṭatu. āṉāl mūvaṉatu uḷḷattil vaḷamai illai eṉpatum eḷitil avarukkup pulaṉāyiṟṟu. iruntālum poṟuttup pārttār. tēṭi vanta tammaip pēṇi aṉuppuvikkātu nāṭkaṭattik koṇṭuvarum avaṉ ceyal pulavarait tuṉ
puṟuttiṟṟu! koṭukkātu amaintu irukkum vēntaṉait, tam vaṟumai nilaiyaik kēṭṭum ōṭṭaic ceviyaṉāy irukkum kāvalaṉai aṭuttiruntu mēlum poḻutu pōkka pulavarukku maṉam varavillai. ataṉāl vaḻakkam pōlavē mūvaṉai viṭṭup pirivatē tamakkut takuti eṉak karutiṉār. ataṉāl vēntē! nī yāvarum virumpumāṟu uḷḷāy eṉṟu kēḷvip
paṭṭēṉ. akkēḷvi eṉṉait taḷḷik koṇṭu vantu uṉ muṉṉar niṟuttiṟṟu. paḻam kiṭaikkum eṉṟu pērācaippaṭṭa paṟavai vāṉaveḷiyilē kiḷampip paṟantu vantu marattaic cērntapōtu, ammaram paḻuttu māṟiyatu kaṇṭu ēmāṟṟa muṟṟuc celvatu pōla niṉṉait tēṭi vanta nāṉum paricu kiṭaikkātu ēmāṟṟumuṟṟuc celkiṉṟēṉ. āṉāl itaṟkāka varuntukiṉṟēṉ illai.
nī nōyillātu vāḻvāyāka! uṉṉai ivvāṟu vāḻttuvatuṭaṉ uṉṉiṭam vēṇṭik koḷvatum oṉṟuṇṭu! ippoḻutu uṉṉai irantu vantu oṉṟum peṟātu cellum in nikaḻcci uṉakkup perumai taruvatu illai; eṉakkum perumai taruvatu illai. ātalāl itu nām aṟintu koṇṭa aḷavuṭaṉē irukkaṭṭum. ituvē yāṉ uṉṉiṭam vēṇṭik koḷvatu eṉṟu eḻucci mikka naṭaiyuṭaṉ veḷiyēṟiṉār.
oru paṭappiṭippu
nōyiṉṟi vāḻka eṉṉum pulavarurai avaruṭaiya varuttamikutiyaip pulappaṭuttuvatāka iruppiṉum, avaṉ kēṭiṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉṟu eṇṇum peruntakaimaiyaik kāṭṭātum pōy viṭavillai. nām aṟintu koṇṭa aḷavuṭaṉ itu irukkaṭṭum - kuṟunaṇik kāṇka - eṉṟu kūṟuvatē pulavaratu māṉa uṇarvaik kāṭṭum uyariya paṭappiṭippākum.
paci vantiṭap paṟakkumō paṇpu?
vaṟumai arikkiṟatu! cuṟṟattaiyē arikkiṟatu! pulavarāl tāṅkamuṭiyāta aḷavukku vaṟumai pukuntu vāṭṭukiṟatu! ataṉāl irattalaiyum iḻivākak karutāmal pōyk kēṭ
kiṉṟār. kēṭṭa iṭaṅkaḷil vāyppu iruntum illai eṉṉum patil uraiyaiyē peṟukiṉṟār. īyeṉa irappatu iḻivu; īyēṉ eṉpatu ataṉiṉum iḻivu - ivviraṇṭu iḻivukaḷum evarukkēṉum perumai tarumō? itaṉālē tāṉ evarum aṟiyac ceyyātirukkumāṟu pulavar vēṇṭik koḷ
kiṉṟār! pacivantiṭap pattum paṟantu pōm eṉṉum uraiyaip poymmaiyākkiya pulavarkaḷ cilaruḷ cāttaṉārum oruvar eṉpataṟku aiyamuṇṭō?
poykaiyār māṇavaṉ
cāttaṉāratu neñcak kaṉal mūvaṉai viṭa villai pōlum! māṉamē uyiriṉum peritu eṉak karuti vāḻntu, 
anta māṉattaik kāppataṟkākavē uyirviṭṭa pēraracaṉāṉa cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyāl mūvaṉ tōṟkaṭikkap peṟṟāṉ. tōṟṟatuṭaṉ viṭṭuviṭātu avaṉaip paṟṟip piṭittup pallaip piṭuṅkiṉāṉ kaṇaikkālaṉ.
taṉ talainakaramāṉa toṇṭiyiṉ matil katavilē perumitam tōṉṟumāṟu pallaip patittu vaittāṉ. pulavarai ikaḻnta puṉmaikkut takka pāṭam kaṟpikka vēṇṭum eṉṟu karutic cēramāṉ icceyal ceytāṉō eṉṉavō? poykaip pulavaṉ poṉṉaṭi pōṟṟi vanta māṇavaṉ allaṉō avaṉ!
vaṟumai tanta vaḷam 
cāttaṉār eṉ ceyvār? pulamai avariṭam irukkiṟatu; vāḻuvataṟkup pukal illaiyē! pōṉa pōṉa iṭaṅkaḷi
lellām avalanilai cūḻntu koṇṭu varuvataik kaṇṭa pulavar uḷḷam puṇpaṭṭup pōyiṟṟu. anta melliya uḷḷam eppaṭit tāṉ poṟuttuk koṇṭatō! aiyakō! itu pulamaiyāl vanta vaṟumaitāṉ! pulamaiyillātavarāka irun
tiruntāl neñcattai virivākkiyirukkamāṭṭār. kuṟukiya aḷavilē niṉṟu perukiya celvam cērttuvaittiruppār! tannalamē kuṟiyeṉak koṇṭu poḻutaip pōkkiyiruppār! āṉāl āyiram āyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉarum avaratu pukaḻaip pēcumpaṭiyāṉa kavic celvaṅkaḷaip paṭaittirukka māṭṭār! itu vaṟumai tanta celvamēyākum. vāḻka vaṟumaic celvam!
mutirattil kumaṇaṉ
pulavar cāttaṉār vīṭṭukkut tirumpa niṉaikkātavarāy vēṟu vēṟu eṇṇit tuṭittār. veṟuṅkaiyiṉarāyp pōvataip pārkkilum vīṭṭup pakkamē pōkātiruttal nallatu  eṉṟa muṭivukku vantār. appōtu avaruḷḷattē ōr eṇṇam oḷiviṭalāyiṟṟu. aḵtu eṉṉa veṉil irappavarai ellām ēṟṟup pōṟṟutalaik kaṭappāṭākak koṇṭa vaḷḷal kumaṇaṉ eṉpāṉ uḷḷāṉ eṉpatēyākum. mutira
malait talaivaṉāṉa vaḷḷal kumaṇaṉaip paṟṟiyum, avaṉaip peruñcittiraṉār pāṭip paricu peṟṟatu. paṟṟiyum muṉṉarē aṟintuḷḷōm. attakaiya kumaṇaṉai aṭaintēṉum kuṭumpa nilaimaiyaik kūṟip poruḷ peṟalām eṉak karutiṉār pulavar.
peṟṟōr iṉpam
kumaṇaṉiṉ kuṇa nalaṉkaḷaik kēḷvippaṭṭuk koṇṭum, nāṭṭu vaḷattaip pārttu aṉupavittuk koṇṭum, peru
viyappuṭaiyavarāyp pulavar cāttaṉār mutiramalaiyaic cērntār. aracaṉaik kaṇṭu makiḻum perunōkkuṭaṉ araṇ
maṉaiyai aṭaintār! āṉāl pāvam!
cāttaṉār tamatu neñcam veṭittu viṭuvatu pōṉṟatāṉa pēruṇarccikku āṭpaṭṭār. ām! avar etirpārttu vanta - tam kuṭiyai vāḻa vaippāṉ eṉṟu tiṇṇamāy eṇṇi nōkki vanta - vaḷḷal kumaṇaṉ aṅku illai. vaṟumaiyiṉ āḻam iṉṉateṉak kaṇṭa cittiraṉāraiyē vāḻa vaitta perumakaṉaik kāṇappeṟṟāl peṟṟēm iṉpam eṉṟu eṇṇiya neñcam nekkurukiyatu ēṉ?
kumaṇaṉ paṇpu
kumaṇaṉ peruṅkalaiñaṉ. kalaiñarkaḷaik kākkum vaḷḷal kalaiñaṉ; āṭalum pāṭalum kiṭaittatu eṉṟāl araciyal kāriyaṅkaḷaiyum - aṭuttu iruppōr ceyalaiyum - maṟantuviṭum aḷavukkuk kalaippittuk koṇṭiruntavaṉ; avaṉatu kalai uṇarcciyiṉāl ulakattavarellārum kalaiyuṇarcci mikkavarkaḷē eṉṟum, ellōrum paranta paṇpaṭṭa kuṇam uṭaiyavarkaḷē eṉṟum piḻaipaṭak karuti viṭṭāṉ.
kumaṇaṉum iḷaṅkumaṇaṉum
kumaṇaṉukku iḷaṅkumaṇaṉ eṉṟoru tampiyiruntāṉ. avaṉ aṇṇaṉmēl aḷaviṟanta aṉpuṭaiyavaṉāka irun
tālum kēṭṭu varupavarkaḷukkellām poṉṉum poruḷum īyum aṇṇaṉ kuṇa iyalpō, nayamō uṇarātavaṉāka iruntāṉ.
pāṭupavarukkum, iravalarukkum poruḷ pōyk 
koṇṭiruppatai veṟuttāṉ. av veṟuppu uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉ eṉpataiyum maṟantu, avaṉai etiriyākkum aḷavukku vaḷarntatu. atikārikaḷ cilaraiyum, celvarkaḷ palaraiyum cērttuk koṇṭu araciyal cakkarattait taṉ 
pakkamākac cuṟṟikkoḷvataṟkup poḻutai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ.
nāṭṭil naṭanta cūḻcci
ivvaḷavu etirppukkaḷum kāriyaṅkaḷum araṇmaṉaik
kuḷḷēyē naṭantu koṇṭiruntāluṅkūṭak kumaṇaṉ itu paṟṟic ciṟitum aṟiyātavaṉāy vaḻakkam pōlavē vāḻntu vantāṉ. nāḷ cellac cella iḷaṅkumaṇaṉatu uḷḷam veṟikoṇṭatu aṇṇaṉai etirttup pēcum aḷavukku aṉṟu, nāṭṭai viṭṭē turattiviṭum. aḷavukku veṟi koṇṭu viṭṭatu. kayamai purivataṟku añcāta atikāri
kaḷaiyum, kaikkūlip paṭaikaḷaiyum perukkik koṇṭē vantāṉ. cūḻcci vēlaikaḷ ettaṉai nāḷkaḷukkut tāṉ veḷippaṭāmal irukkamuṭiyum? atilum aruṅkuṇat taṇṇal kumaṇaṉukku - nallōr vāḻvē taṉ vāḻvu eṉṟu vāḻum periyōṉukku - itu eṭṭāmalēyā pōy viṭum?
ceyvataṉaittum naṉṟē
orunāḷ taṉ tampiyiṉ ceyalai aṟintāṉ kumaṇaṉ. ciṉaṅkoṇṭu tākki etirkka vēṇṭiya nērattil ciritta mukattoṭum viḷaṅkiṉāṉ. tampiyiṉ ceyal taṉ naṉmaikkeṉa ēṟpaṭṭatē eṉṟu makiḻntāṉ. eṉ iyalpiṉait teḷivāka aṟinta paṭiyāltāṉ eṉakkup peruñ cumaiyāka irukkum araca pārattai avaṉē tāṅkik koṇṭu nāṉ urimaiyuṭaṉ taṉittu vāḻa vakai ceykiṉṟāṉ. eṉ tampipōlum tampiyiṉai evarē peṟṟār eṉṟu tuḷḷiṉāṉ. iḷaṅkumaṇaṉiṉ vañcakac ceyalkaḷ aṉaittum aṇṇaṉ eṉṉum vāñcaiyāl ēṟpaṭṭa nayammikka ceyal eṉṟē pukaḻntāṉ. kumaṇaṉaip pōlavum cilar piṟantu vāḻvatāl
tāṉ ulakamum nilaittu vāḻukiṉṟatu pōlum!
kāṭṭil pulavar
tampi āḷvatum tāṉ āḷvatum oṉṟē eṉṟa peru
nōkkiṉāl eṉṉilum nallaṉām tampiyāl iṉi nāṭu nalvaḷam peṟum eṉṟa uḷḷa niṟaivuṭaṉ avaṉē āṭciyai ēṟṟuk koḷḷumāṟu vēṇṭiṉāṉ. itaṉai maṟukkavō ceyvāṉ? iḷaṅ kumaṇaṉ āṭciyai ēṟṟukkoṇṭāṉ! cemmāntu ciṅkātaṉattē uṭkārntāṉ! āṉālum avaṉuk
kōr aiyam ēṟpaṭṭuk koṇṭē iruntatu.
oru camayam aṇṇaṉ mīṇṭum nāṭṭaik kavarntu koḷḷa eṇṇiṉāl - eṉṟu eṇṇiṉāṉ. vaḻakkam pōl tīmaikkut tuṇaipōkum kayavarkaḷ āmām appaṭi āṉālum ākum eṉṟu piṉpāṭṭup pāṭiṉārkaḷ. itaṉaiyum aṟintāṉ kumaṇaṉ. nāṭṭai viṭṭuk kāṭṭil vāḻvatē taṉakkum, taṉ tampikkum nalamtarum eṉak karutiṉāṉ. ataṉāl evarukkum teriyāmal oru kāṭṭaiyē nāṭākak koṇṭu vāḻntu vantāṉ.
ic ceytiyai aṟintār cāttaṉār. neñcam nekkuruki ōṭa niṉṟār. iḷaṅkumaṇaṉai eṇṇi irakkam. koṇṭār. pollātavarkaḷāl avaṉ muḻukka muḻukkak keṭṭup pōy viṭṭāṉ eṉṟu eṇṇiṉār. ātalāl annilaiyil avaṉaip pōyp pārkkavō avaṉōṭu pēcavō pulavar maṉam iṭantaravillai. kumaṇaṉ vāḻntu koṇṭirukkum kāṭu nōkkip puṟappaṭṭār.
koṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭṭil kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu eṉṉum aṟaneṟi cāttaṉār ceyalāl uṇmaiyākkap peṟṟatu allavā!
iḷaṅkumaṇaṉ āṇai
kumaṇaṉ nāṭṭai viṭṭuk kāṭṭiṟkuc ceṉṟavuṭaṉē iḷaṅkumaṇaṉ maṟaimukamāka āṇai oṉṟu piṟappittirun
tāṉ. atu kumaṇaṉ talaiyaik koṇṭu varupavarukkuk koḷḷai koḷḷaiyāyp poṉṉaḷippōm eṉpatākum.
accattiṉ mutircciyāl iḷaṅkumaṇaṉ ivvuttaravaip piṟappittāṉ. ēṉeṉil nallōṉ āṉa kumaṇaṉmēl nāṭṭu makkaḷellām nallaṉpu celutti varuvataiyum, taṉṉai iḻittum paḻittum veṟuttotukki varuvataiyum aṟintāṉ. iṉṟillā viṭṭālum eṉṟēṉum taṉ patavikkum, uyirukkum kēṭu varalām eṉat taṉṉaṟivukku oppa eṇṇiṉāṉ. ataṉāl
tāṉ ivvāṇaiyaip piṟappittāṉ. kumaṇaṉukkum itu teriyalāyiṟṟu.
ākā! eṉ talaikkuriya vilai eṇṇariya poṉṉā! eṉṉai mikavum perumaippaṭutti viṭṭāṉ tampi! puṉmaip piṇattaip poṟkuviyal ākkiviṭṭāṉ eṉ tampi! eṉakkup perumai tantavāṟu eṉṉē! eṉṟu makiḻntiruntāṉ.
ilakkiya maṇikaḷ
iḵtu ivvāṟākap, pulavar cāttaṉār kumaṇaṉai niṉaittu niṉaittu urukik koṇṭē naṭantār. kumaṇaṉ pōṉṟa vaḷḷalkaḷukkum ittakaiya tuyara nilaimai ēṟ
paṭukiṉṟatē eṉṟu varuntiṉār. piṉṉar atuvum nilaitta pukaḻait taruvataṟkeṉa amainta oru nikaḻcciyē eṉat tēṟiṉār. noṭitōṟum tammaiyum, tam kuṭumpattaiyum, cuṟṟattaiyum koṉṟu koṇṭirukkum vaṟumaik koṭumaiyai eṇṇik koṇṭē naṭantār. appoḻutu ēṟpaṭṭa kavalai cila kaṟpaṉaik kāṭcikaḷai uruvākkiṉa.
òytD¡F¡ ftiy V‰gLtJ« cyf e‹ik¡nf v‹gâš IaÄšiyjhnd!pulavarkaḷ aṉaivarukkum vayiṟāra uṇavum, vaḷamikka vāḻvum kiṭaittirukkumāṉāl iṉṟu kāṇum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa ettaṉaiyō kavimaṇikaḷai nām peṟa muṭiyātaṉṟō? nam nāṭṭiluḷḷa kavikaḷ palappala vaṟumai maṉaṅkuṭaiyap pulamaik kaṭaliṟ
ṟōṉṟiya putumaṇikaḷaṉṟō!
kaṟpaṉaik kāṭci
cāttaṉār kaṇṭa kaṟpaṉaik kāṭcikaḷuḷ oṉṟaik kāṇpōm.
aḻakiya puṉam oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu; appuṉattiṟku aḻaku ceyvaṉa pōla, karuṅ kuvaḷaikaḷ eṅkum kāṭci
yaḷikkiṉṟaṉa? avai makaḷir kaṇkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa kaṇkaḷai maṭṭumā avai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa? vāṭaik kālattē eḻuntum tāḻntum viḷaṅkum immalarkaḷiṉ aḻakuk kāṭci, āṭum mayiliṉ aḻakut tōkai tarum 
vaṉappu mikka kāṭciyaiyum niṉaippūṭṭukiṉṟatu. iruṭṭik koṇṭu orēyaṭiyāka maḻai koṭṭukiṉṟatu! paṭippaṭiyāka naḷḷiruḷ varukiṉṟatu. yāmap poḻutum neruṅkiviṭṭatu. ūr ayarntu uṟaṅkukiṉṟatu! āṉāl orutti maṭṭum imai mūṭavillai.
avaḷō aḻaki; iyaṟkai aḻaki; avaḷatu nerintu curinta kuḻalilē kuvaḷaip pūviṉ maṇam aṭikkiṉṟatu; tēṉ pōlum moḻi pēcukiṉṟāḷ; putitāka vanta tēmalkaḷ avaḷai aḻakupaṭuttukiṉṟaṉa. iruntum eṉṉa! naṭuṅku
kiṉṟāḷ; nalikiṉṟāḷ; aḻaku aḻiya aḻutu naikiṉṟāḷ; avaḷait tuṉpam toṭarntu vāṭṭukiṉṟatu.
ittakaiya avaḷ nilaimaiyai naṉkaṟintiruntum - taṉ piriviṉai ivvāṭaik kālattē tāṅkik koḷḷa māṭṭāḷ eṉṟaṟintiruntum - avaḷ kaṇavaṉ avaḷait taṉiyē viṭṭu viṭṭup poruḷ tēṭivarum poruṭṭu vēṟiṭam cella niṉaikkiṉṟāṉ. avaṉatu neñcam maṉaivi mītu aṉpukāṭṭi nī puṟappaṭātē eṉṟu taṭukkiṉṟatu, vaṟumaiyō pō pō eṉa veruṭṭiyaṭikkiṉṟatu.
iṟutiyil yāṉ ivaḷaip pirintu poruḷ tēṭi varuvēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭu veṟṟik koṭi nāṭṭi
viṭṭāṉ. aṉpukkuriya avaḷai ēṅka viṭṭuviṭṭu avaṉ puṟappaṭukiṉṟāṉ. avaṉum ēkkam koḷḷāmalā pōkiṉṟāṉ. pirintavaṉ eppaṭip pōṉāleṉṉa? avaṉukkup poruḷē periyatu. ammammā! vaṟumaiyiṉāl varakkūṭiya iḷi varavu pōlak koṭumaiyāṉatu ivvulakil vēṟu etuvumē illai!
naṟṟiṇaiyil oru maṇi
itu cāttaṉār eṇṇiya kaṟpaṉaik kāṭci itaṟkuk kaviyuruvam tantār. āṉāl itu kaṟpaṉaik kāṭcitāṉā? aiyakō! avar vāḻvil pukuntu arittu vanta vaṟumait tiruvuruvē itu eṉalām. āṉāl avar vāḻkkai eṉṟu veḷiyē colli viṭak kūṭātu. veṭkak kēṭu! ēṉeṉil ūr pēr vaittup pāṭakkūṭāta akattiṇaip pāṭal allavā itu?
evarukkō uriyatu pōlak kaṟpaṉai ceytu pāṭukiṉṟār cāttaṉār. āṉālum avaratu vaṟumai akkaṟpaṉaiyilum tam muttiraiyai mikat teḷivākap patittu viṭṭatu. ikkaṟpaṉai maṇi naṟṟiṇaiyilē patippikkap peṟṟu oḷirvatākum. ippaṭiyē avar tanta kaṟpaṉai maṇikaḷ cila. avai akanāṉūṟṟil patippikkap peṟṟu oḷiyūṭṭik koṇṭu irukkiṉṟaṉa.
niṉmukam nōkkiṉēṉ
cāttaṉār kumaṇaṉai ōriṭattē kaṇṭār. tāyiṉaik kaṇṭa cēypōl kaḷikūrntār; aḷavaḷāvip pēciṉār; avaṉatu aruḷ mikka kuṇattilē tamvayam iḻantu oṉṟiṉār. avaṉ irukkum iṭamō kāṭu! ippoḻutu nāṭu iḻantu tirikiṉṟāṉ! ettuṇaic ciṟu poruḷum kūṭa avaṉiṭattu illai. iruntālum pulavar tam vaṟumaik koṭumaiyaik kūṟāmal viṭavillai! vīṭṭilē kaṇṭa kāṭcikaḷ aṉaittai
yum uḷḷatu uḷḷavāṟē kūṟiṉār. uṇmai aṉpu ēṟpaṭṭa iṭattu oḷivu maṟaivu ēṉ? makavumukam nōkki maṉaivi kaṇṇīr vaṭikkiṉṟāḷ! maṉaivi mukam nōkkik kalaṅkiya yāṉ niṉ mukam nōkki vantēṉ eṉṟār.
eppaṭiyum paricu vēṇṭum
kumaṇaṉ eṉṉa ceyvāṉ! taṉatu nilaimai nōkki varuntiṉāṉ. nāṭāṇṭa kālattu nāṭivarāta pulavar, kāṭāḷum ippōtu tēṭivantuḷḷārē. yātu ceyvatu! eṉṟu ēṅkiṉāṉ. illeṉa maṟukkum ciṟucol, kumaṇaṉ aṟiyāta oṉṟu! pulavarukkut taṉ nilaimaiyai eṭuttuk kūṟip, pōtāta kālam, pōy varuka eṉṟu aṉuppiyirukkalām. āṉāl, kumaṇaṉō avvāṟu ceyvāṉ? naṉṟākac cintittāṉ;
cāvatu pōṉṟa koṭumaiyāṉa nikaḻcci ulakil etuvum illai! āṉāl antac cāvu kūṭa, irantu vantavarkku ētum koṭukka muṭiyāta iḻinilai varumpoḻutu iṉpam payappatē eṉṟa muṭivukku vantāṉ. itaṟkuḷ cāttaṉār vēntē! eṉ vaṟumai nilaimaiyai nōkkiṉāl uṉakkuḷḷa ikkaṭṭāṉa ip poḻutilum uṉṉai vaḷaittuk koṇṭum ētēṉum peṟṟē tīrvēṉ; peṟātu viṭēṉ; eṉṟār. aracāṭciyai iḻantatu kuṟittu makiḻnta kumaṇaṉ cāttaṉār pōṉṟa uyariya kalaiñarkaḷukku uṭaṉē utava muṭiyāta nilaimaiyai niṉaikkumpōtē āṭciyai iḻantatu koṭumaiyāṉatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl noṭip poḻutil ataṉaiyum maṟantu, tampi vāḻka eṉṟē vāḻtti
ṉāṉ.
aṉpiṉ ucca nilai
kālam tāḻttit tarum koṭaiyaiyē ēṟṟuk koḷḷa virumpāta pulavar uṉṉai vaḷaittuk koṇṭāvatu vāṅkiyē tīrvēṉ eṉkiṟār; kumaṇaṉ kāṭṭiya aṉpup perukkē itaṟkuk kāraṇamākum. tāy ettakaiya vaṟumaikku āṭpaṭṭiruntālum kūṭat taṉ tēvaiyaip peṟātu 
kuḻantai viṭuvatu illai! taṉ eṇṇattai eṭutturaittu - ēkkattuṭaṉ eṭutturaittu kāriyattai muṭittuk koḷḷavē muyalum! tāyum, kuḻantai vēṇṭutalaik kēṭṭu veṟukkavō ikaḻavō māṭṭāḷ. kuḻantaiyiṉ eṇṇattai niṟai 
vēṟṟumāṟē ellā muyaṟciyum ceyvāḷ. muṭiyāviṭil kuḻantai nōkkattai niṟaivēṟṟa muṭiyavillaiyē eṉṟu taṉṉaittāṉē nontu koḷvāḷ. ituvē melliyal
puṭaiya tāyiṉ paṇpum, avaḷ iyalpaṟinta kuḻantaiyiṉ taṉmaiyum ākum.
ippōtu kumaṇaṉ vaṟumai mikka tāyiṉ nilaimaiyilē niṟkiṉṟāṉ. eppaṭiyum taṉ vēṇṭutalai veḷiyiṭṭup 
payaṉ peṟṟuviṭa vēṇṭum eṉṉum kuḻantai uḷḷattilē niṟkiṉṟār cāttaṉār. itaṉai vaṟumaiyiṉ mutirnta nilai eṉṟuraikkalām. āṉāl ituvē paṇpiṉ ucca nilaiyākum! 
eṇṇiṉāṉ kumaṇaṉ
 cāttaṉār vaṟumaiyaip pōkkiyāka vēṇṭum. avar vaṟumaiyiṉai uṟutiyāka yāṉ pōkki viṭuvēṉ eṉṟa nampikkai avaṉukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. anta nampikkaiyai aḻiya viṭuvatu aṟamaṉṟu eṉṟu eṇṇiṉāṉ kumaṇaṉ. avaṉ uḷḷattilē puttuṇarcci oṉṟu eḻalāyiṟṟu. kāṇātataik kaṇṭāṉ pōṉṟu tuḷḷik kutittāṉ. pulavar vaṟumai pōṉatu pōṉatu eṉṟu makiḻntāṉ. tampiyuṭaiyavaṉ paṭaikku añcāṉ eṉpatu meyyō poyyō! āṉāl koṭaikku añcāṉ eṉpatu maṭṭum eṉmaṭṭil uṟutiyāki viṭṭatu eṉṟu talai vaṇaṅki avaṉai niṉaintu niṉaintu pukaḻntāṉ! ēṉ?
iḷaṅkumaṇaṉ piṟappittirunta āṇaiyai niṉaittuk koṇṭāṉ. pulavar vaṟumaiyai nāḷ tōṟum pōkki vanta vaṇmaik kaiyāl taṉ iṭaiyil vaittirunta cuṭarvāḷai eṭuttāṉ. periyīr! nāṉ eṉ tampiyāl piḻaittēṉ! 
itō ivvāḷāl talaiyaik koytu koṇṭupōy eṉ tampiyiṉ kaiyil tantāl tāṅkāta makiḻcci koṇṭu um vaṟumaiyaip pōkkuvāṉ. ciṟitum ayarcci koḷḷātu itaṉaic ceyka! vāḷaik koḷka! eṉṟu talaivaṇaṅkip paṇivuṭaṉ nīṭṭiṉāṉ.
pulavar paṭapaṭappuṟṟār; kāl kaikaḷum avarukku āṭṭaṅ koṭuttuviṭṭaṉa! neñcam paṟaiyaṭittatu! talaikku vilaiyiṭṭirukkum tampiyiṉ taṉmaiyaiyum, vaṟumaiyaip pōkkik koḷḷumāṟu attalaiyaip pulavaṉukkut tara muṉvarum aṇṇaṉiṉ ariya paṇpaiyum eṇṇi eṇṇik kaṇṇīr vaṭittār. cāttaṉārkku ēṟpaṭṭa uṇarccit tuṭippu avaraip pēcaviṭavillai! oru col kūṭap pēcaviṭavillai.
kumaṇaṉ, talaiyaik koṇṭu celka; koṇṭu 
celka; vaṟumai nīṅki vāḻka! eṉṟu vaṟpuṟuttik koṇṭē iruntāṉ. āṉāl pulavarō patiluraikkāta ūmaiyāka iruntār; uḷḷak kaṭal kontaḷippuk koṇṭatu! erimalaik kuḻampākavum māṟiyatu! āṉāl veḷiyē kakki viṭavillai. uṭaṉ piṟanta ivarkaḷiṉ māṟupāṭṭaip pōkki oṉṟupaṭuttiyē yāvēṉ: itu eṉ kaṭaṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār. kumaṇaṉ kaiyil vāḷ iruppatu koṭumai
yāṉatu eṉpataiyum uṇarntār. iṉṉā ceytalil valla iḷaṅkumaṇaṉ evaṉō oruvaṉaip pulavaṉākap pōkac ceytu aṇṇaṉ talaiyai vāṅka muyaṉṟālum muyalalām. vañcam cūtu aṟiyāta kumaṇaṉ pōlippulavaṉiṭam vāḷait tantu talaiyaik koytu koḷḷac coṉṉālum collalām eṉṟu eṇṇiṉār. ataṉāl avaṉ tanta vāḷiṉai maṟut
turaikkāmal malark kaiyāl vāṅkik koṇṭār pulavar.
aṉpiṉ vaḻi
talaiyai veṭṭik koḷka eṉṟu kuṉintāṉ kumaṇaṉ. caṟṟu nēram ceṉṟum taṉakku oṉṟum nērātu iruppataik kaṇṭu nimirntu pārttāṉ. āṉāl pulavaraip pakkattil kāṇavillai. eḻucci mikkak kutiraiyiṉ viraivilē cāttaṉār tolaitūrattil pōyk koṇṭiruntār. kumaṇaṉ taṉatu kaṇṇukkut tōṉṟum aḷavum pulavarai nōkkik koṇṭē iruntāṉ. cāttaṉār tam kuṭumpak kavalaiyai maṟakkum nilaimaiyai aṭaintuviṭṭār. āṉāl kumaṇaṉō avar kuṭumpa nilaimaikkāka avariṉum āyiram āyiram maṭaṅkākak kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntāṉ. aṉpiṉ vaḻiyatu tāṉē uyir nilai.
uṭaṉpiṟappiṉ uṇarcci
cāttaṉār kāṭṭiliruntu iḷaṅkumaṇaṉ irukkum araṇmaṉaiyai aṭuttār! kālam nōkkiṉār; takka camayam ituvē eṉṟaṟintu vāḷum kaiyumāy uḷḷē pōṉār. vīṟāppōṭu varum pulavaraik kaṇṭāṉ iḷaṅkumaṇaṉ. eṉṉeṉṉavō eṇṇiṉāṉ. uṟṟunōkkiṉāṉ; aṇṇaṉ kaivāḷ eṉa aṟintukoṇṭāṉ; piṟanta pācam aṇu aṇuvāka avaṉ utirattōṭu utiramāka ōṭi uṇarcciyai eḻuppat toṭaṅkiyatu. ataṉ piṟaku aiyakō! aṇṇaṉ maṟaintāṉō? eṉṟu vimmiṉāṉ. avaṉ talaikku vilai
vaitta pulliya taṉmaiyai niṉaittu muṭṭik koṇṭāṉ; mōtik koṇṭāṉ. āṭcip poṟuppai aṭaiyum ācaiyilē aṇṇaṉaik kollumāṟu ēviyavaṉ. aṇṇaṉatu vāḷuṭaṉ vanta pulavaraik kaṇṭu avaṉukku eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu ēṅkit tuṭittāṉ. veṟiyilē ekkoṭumaiyaic ceyyat tuṇintālum uṟṟa camayattē uṭaṉ piṟappu eṉpatu mūṇṭu vantu cērumallavā! 
cāttaṉār cālpurai
tuṭikkum neñcum, vaṭikkum kaṇṇum uṭaiya iḷaṅ
kumaṇaṉ, pulavar yāṉ iṭṭa āṇaiyai niṟaivēṟṟi viṭṭup poṉ peṟa vantārō? eṉṟu paṭapaṭattuk koṇṭē, naṭantatai aṟiya avāviṉāṉ. āṉāl pulavarō amaitiyāka, uṭaṉ piṟantavaṉmēl avaṉukku varum uḷḷaṉpiṉai aṉupavittuk koṇṭiruntār. avaṉukku aṟivu varac ceyyu
māṟum cintittuk koṇṭē cilai pōlāṉār. ciṟitu 
nēram kaḻittu, iḷaṅkumaṇaṉ paṭum avalam aḷavukku mīṟi
viṭak kūṭātē eṉṟu eṇṇiyavarāy nayamuṭaṉ kūṟat toṭaṅkiṉār.
nilaiyillāta inta ulakattilē nilaikkumāṟu virumpiyavarkaḷ tamatu pukaḻai niṟutti viṭṭu iṟantaṉar eṉṟu kūṟi niṟuttiṉār pulavar. antō! pāvi keṭṭēṉ; paḻi
kāraṉ koṉṟu viṭṭēṉ eṉṟu pataipataittāṉ. pulavar mēlum pēciṉār: uyarnta vaḷamikka celvam uṭaiyavarkaḷ irantu vantavarkaḷukku īyāmaiyiṉāl pukaḻāḷaruṭaṉ vaittu eṇṇappaṭum ciṟappiṉaip peṟṟārkaḷillai eṉṟār. ām ām! attakaiya pulliyaṉ vēṟu evaṉumallaṉ! yāṉētāṉ; yāṉē tāṉ eṉṟu taṉ mārpaip puṭaittuk koṇṭāṉ kumaṇaṉ tampi!
vīrayāṉaikaḷai vēṇṭuvōrkkellām varaiyaṟai
yiṉṟi aḷittutavum vaḷḷal kumaṇaṉaip pōyk kāṭṭilē kaṇṭu pāṭiṉēṉ; pāṭivantavaṉ paricu peṟātu pōvatu koṭitu koṭitu, mikak koṭitu!  eṉṟu eṇṇi vāḷai eṭuttut talaiyai veṭṭik koḷḷumāṟu eṉṉiṭam nīṭṭiṉāṉ eṉṟār. ceviyaip pottik koṇṭu aḻutāṉ iḷaṅkumaṇaṉ. iṉṉum tāmatippatu takkataṉṟu eṉṟu eṇṇiya pulavar, aṅkē mēlum niṟka muṭiyātavaṉāy vāḷ peṟṟa kaḷippilē iṅku vantēṉ eṉṟār.
iḷaṅkumaṇaṉ iyampiṉāṉ
pulavar vāḻka! paṇpup pulavar vāḻka! vaṟumait tollai oṉṟē karuti vāḷaip payaṉpaṭutti viṭātu eṉṉai uyvitta pulavar perumakaṉ vāḻka! eṉṟu vāḻttik koṇṭē pulavarait taḻuviṉāṉ. aṅkē niṟka muṭiyātavaṉāy veṟi koṇṭavaṉ pōlākat talaiviri kōlattuṭaṉ kāṭutēṭi ōṭiṉāṉ! piṉtoṭarntu cella pulavarukkup perumpāṭu āyviṭṭatu. appoḻutu iḷaṅkumaṇaṉatu pāḻmaṉam ōlamiṭṭu ōṭalāyiṟṟu. naṉmaṉam vāṭṭat toṭaṅkiṟṟu.
pulavaṉ vaṟumaiyaip pōkkumāṟu uyir taravum muṉ
vanta anta aṉpup piḻampukkuk kēṭu ceyta yāṉ viḷaṅku
vēṉō? eṉṟu araṟṟik koṇṭē aṇṇaṉ aṭimuṉ vīḻntāṉ! aṇṇaṉ kālkaḷaip piṭittuk koṇṭu viṭāta
vaṉāyt taraiyil kiṭantāṉ. talaik koṭaiyāḷaṉāṉa kumaṇaṉ vīḻntu kiṭakkum. tampiyai eṭuttut tōḷōṭu tōḷ cērat taḻuvik koṇṭāṉ. ivaiyaṉaittum pulavar ceyalē eṉṟaṟintu pulavarai nōkkip puṉ muṟuval pūttāṉ. pirintavar kūṭiya perumaik kāṭciyil pulavar oṉṟiya uḷḷat
tarāy niṉṟār.
tiruntiya peruntakai
aṇṇā! aṟivaṟṟa eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ! aruḷ kūrntu āṭcip poṟuppai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ; keñcik kēṭṭāṉ. pulavarum viṭṭār illai; vaṟpuṟuttiṉār. ivarkaḷ uraiyai maṟukka muṭiyāta
vaṉāyk kāṭupaṟṟiyirunta kumaṇaṉ nāṭunōkki naṭantāṉ. nallatoru nāḷil tampi tāṅkā makiḻcci koḷḷumāṟu muṭicūṭik koṇṭāṉ. tavaṟuvatu maṉita iyalpu! at
tavaṟṟaiyuṇarnta piṉṉarāvatu tirunta vēṇṭuvatē maṉitaṉ kaṭamai. avvāṟu tiruntiya paṇpāṭṭiṉaṉāka iḷaṅkumaṇaṉ viḷaṅkiṉāṉ. aṇṇaṉaiyē aṉṉaiyāyt, tantaiyāy, ācāṉāy, iṟaivaṉāyk koṇṭu oḻukiṉāṉ. muṉaintu niṉṟa pāḻpaṭṭa maṉattaik koṉṟu paṇpaṭṭavaṉāṉa iḷaṅkumaṇaṉum cīriyōṉ eṉpataṟku yātōr aiyamum illai aṉṟō!
cāttaṉār nilaimaiyai aṟiyātavaṉā kumaṇaṉ? avarai uṇavālum, uṭaiyālum, uraiyālum makiḻvittut tiraṇṭa nitiyamum tantu vāḻttiṉāṉ. avaratu paṇpāṭṭiṉai maṟakkātavaṉāyp pōṟṟip pukaḻntāṉ. taṉṉoṭum vaittuk koṇṭirukkumāṟē avaṉ virumpiṉālum kūṭa, urimaiyuṭaṉ ulakukkup paṇiyāṟṟum pulavarkaḷai ōriṭattē irukkumāṟu colvatu takkataṉṟu eṉṟa kāraṇattāl ūrukku aṉuppuvit
tāṉ!
kumaṇaṉatu talaiyaik kātta ciṟappumikka pulavarāṉa cāttaṉār pulavarkaḷālum ēṉaiyōrālum peruntalaic cāttaṉār eṉṟu aḻaikkap peṟṟār. ām! kumaṇaṉ talai peruntalai tāṉē! attalaiyaik kāttutaviyavarum perun
talaiyuṭaiya perumakaṉār tāṉē! vāḻka peruntalaic cāttaṉār! iṉṉoṉṟum aṟital vēṇṭum! avar piṟanta ūrp peyarum peruntalai eṉiṉ perumaikkum perumai
tāṉē! 
vāḻka tamiḻc celvam
cāttaṉār kumaṇaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu tamatu illam cērntār. veyiliṭaip paṭṭa puḻuveṉa vaṟumaiyilē tuṭittuk koṇṭirunta vīṭṭār kumaṇaṉ tanta vaḷattāl iṉpuṟṟaṉar. uṇpataṟkum, uṭuppataṟkum, uṟaivataṟkum, ettakayai kuṟaivu maṟṟuc cuṟṟattāruṭaṉ iṉitu vāḻntaṉar. cāttaṉār tanta tamiḻc celvattai ūr aṉupavittatu; avaratu tamiḻk kavic celvattai ūruṭaṉ ulakamum aṉupa
vittuc ciṟantatu. vāḻka tamiḻc celvam eṉṟa vāḻttoli kātil viḻumāṟu cāttaṉār pallāṇṭukaḷ vāḻntār.
oṉṟupaṭuttiya uyarpaṇpu
cāttaṉār kalviyaṟivu mikka kuṭumpattilē piṟantār; tantaiyāraip pōlavē kavipāṭum tiṟam peṟṟār;avar vāḻntu kāṭṭiya muṟaiyilēyē tam vaḻiyaiyum vakuttuk koṇṭu vāḻntār; vaṟumaiyilum cemmai kāttu māṉattai uyiriṉum pōṟṟi vāḻnta perumai ivarukku uṇṭu. pakaipaṭṭup pirintu niṉṟa uṭaṉ piṟantōrkaḷai oṉṟu cērtta peruṅkuṇattavarāṉa cāttaṉār varalāṟu ulakukku iṉṟiyamaiyātatu. kuṟippākap pakaimai mikkup piṇakkuṟṟu nāṭu nalivuṟum kālattē, mikamika iṉṟiyamai
yātatu. cāttaṉār paṇpunalaṉ ulakaik kāppatāka! avar tanta tamiḻ ulakai vaḷarppatāka!

4. peruṅkuṉṟūr kiḻār
tamiḻnāṭu nāṉilavaḷamum oruṅkē peṟṟa nāṭu ākum. nāṉilaṅkaḷaiyum kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum peyarkaḷāl aḻaittaṉar. malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñci eṉṟum, kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai eṉṟum, vayalum vayal cārnta iṭamum marutam eṉṟum, kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal eṉṟum kuṟippiṭṭu muṉṉavar aḻaittaṉar.
in nāṉilaṅkaḷuḷ malainilam ākiya kuṟiñci iyaṟkait tāyiṉ vaḷattiṉaip perukap peṟṟuḷḷa iṭamākum. akilum tēkkum, vēṅkaiyum, kōṅkum, kuṟiñciyum kāntaḷum, acōkum cāntamum, vāḻaiyum kamukum vaḷampeṟa vaḷarntu vāṉamaḷāvat tōṉṟum; ēlamum miḷakum, kāyamum karumpum varampiṉṟik kiṭakkum; nellum tiṉaiyum, pullum cāmaiyum mikutiyum viḷaiyum; aruviyiṉ muḻakkum, āṟṟiṉ oḻukkum, kuravaik kūttum, koṭicciyar pāṭṭum, vēlaṉ pāṇiyum, vēṭuvar cīḻkkaiyum, puliyiṉ uṟumalum, yāṉaiyiṉ piḷiṟalum, ciṅkattiṉ muḻakkamum, karaṭiyiṉ ārppum, mantiyiṉ kuralum, māṉiṉ acaivum, paṟavaiyiṉ icaiyum, vaṇṭiṉ oliyum eṅkeṅkum kēṭṭuk koṇṭē irukkum; aruviyum cuṉaiyum āṅkāṅkut tikaḻum; malaik kukai vīṭum, ciṟu
kuṭiyiruppum iṭantoṟum iṭantoṟum kāṇappeṟum! ūrum nakarum ciṟcila iṭaṅkaḷil viḷaṅkum.
peruṅkuṉṟūr
 ittakaiya vaḷappam malkiya kuṟiñciyiṉai aṭuttup peruṅkuṉṟūr eṉṉum pēr ūr oṉṟu iruntatu. avvūriṉar nākarikam kaivarap peṟṟavarkaḷāka viḷaṅkiṉar; uḻavum toḻilum uyarveṉap pēṇi vāḻntaṉar; malaiyiṉiṉṟu kiṭaikkum ariya poruḷkaḷum; uḻaviṉāl kiṭaitta varuvāyum avarkaḷai vāḻavaittaṉa. ivvūrilē uḻutoḻil puriyum vāḻkkaiyiṉarākiya pulavar oruvar iruntār. avar peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum peyarāl aḻaikkap peṟṟār.
maṉaimāṭci
peruṅkuṉṟūrkiḻār takka kālattē paḷḷik kūṭam ceṉṟu eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉak karutik kaṟṟār. ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil kai tērntār. kavipāṭuvatil nikarilāp pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār. ulakiyal aṟivum aṟaneṟimāṇpum ittakaiyateṉa eḷitil aṟintār. ciṟṟuyirkku uṟṟatuṇai kalviyē eṉa vāḻntār.
pāṭum pulavarāṉa peruṅkuṉṟūr kiḻār takuti mikka maṅkai nallār oruvarai maṇantu illaṟattai nallaṟamākkik kaṉivāy maḻalai poḻiyum arumaik kuḻantaiyaiyum peṟ
ṟeṭuttār. maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu tāṉē!
karuttotta ilvāḻvu
peruṅkuṉṟūr kiḻārukku ēṟṟa aḷavil varuvāy
variṉum avarāl ataṉaip pōṟṟi vāḻa muṭiyavillai. avaratu ūril vāḻnta palar vāḻkkai naṭattuvataṟkēṟṟa varuvāy etuvumaṟṟu iruntaṉar. avarkaḷil palarukkup pacit
tuyarum, uṭaippañcamum kuṭiyiruppuk kuṟaiyum ēṟpaṭṭiruntaṉa. melliya uḷḷam paṭaittavarāṉa kiḻārāl tam nalamē kuṟiyeṉa vāḻa muṭiyavillai.
yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟa perum paṇ
pāṭuṭaiya avar uḷḷūriṉaraip paṟṟiyā kavalaippaṭātu iruntu viṭuvār? irunta poruḷaṉaittaiyum eṇṇip
pārātu ēḻai eḷiyavarkkut tantār. koṭiya vaṟumaikku āḷāṉār. piṟarukku utavuvataṟkāka ēṟpaṭum vaṟumaiyait tammai viṟṟuk kūṭa vāṅkik koḷḷalām eṉṟa virinta uḷḷam uṭaiya kiḻār aṭutta vēḷaikku uṇavu vēṇṭumē eṉpataiyum eṇṇip pārkka maṟantuviṭṭār. avar vaḻip
paṭiyē cellum māṇpuṭaiya maṉaiviyārum piṟarukku īntukāṇum iṉpattilē tiḷaittavar ātaliṉ avarum ivartam karuttiṟku icaintu niṉṟu utavi purintār.
cūḻnilai
kiḻār tamvaruvāy tamatu cuṟṟattai vāṭṭum vaṟumaiyaip pōkkum aḷavukkup pōtātu eṉṟu uṇarntār. ataṉāl kuṉṟūriṉ vaṟumaiyaip pōkkuvatu avariṉ kaṭamaiyāki viṭṭatu. avaravar vīṭṭu vaṟumaiyaip pōkkuvataṟkē ayarā muyaṟci tēvai. kālamum iṭamum aṟintu, mey varuttam pārātu paci nōkkātu uḻaittal tēvai. āṉāl ūr vaṟumaiyaip pōkkuvatu eḷiya kāriyamā?
ittaku cūḻalilum kiḻār piṟar utaviyai nāṭutaṟku maṉamiṉṟiyē iruntār. eṉiṉum piṟar nalam karuti nēriya vaḻiyil aṟiviṉai vitaittu ataṉ payaṉāl varum poruḷ viḷaivaik koḷvatu tavaṟaṉṟu eṉṟu karutikkoṇṭu iruntār. ataṉāl uṭaṉē vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi vaḷḷalkaḷait tēṭic celvataṟkut taṉmāṉa uṇarcci taṭaiyāka niṉṟatu.
viruntiṉar varukai
innilaimaiyilēyum kiḻārait tēṭivanta viruntiṉar. eṇṇikkaikkuk kuṟaivillai. vīṭṭil vaṟumai! ūril pañcam! viruntiṉar vantāl eṉ ceyvatu! viruntiṉarkaḷaik kaṇṭu mukaṅkaṉintu varavēṟṟu, iṉcol kūṟi, irukkai tantu, aṟucuvaiyuṇṭi perumakiḻvuṭaṉ aruntac ceytu aḷavaḷāvi aṉuppivaikka vēṇṭuvatu ilvāḻvōriṉ kaṭamai.
ikkaṭamaiyaic carivarac ceyya muṭiyāta nilaimaik
kākat tammait tāmē nontu koṇṭār. viruntukku evarum varumpoḻutu vīṭṭil iruntālum, vantavarukkut teriyāmal veḷiyēṟi viṭuvār. vanta viruntiṉaraip pēṇātu makiḻntu vaṟitē vīṭṭil irukka  viruntiṉar mukattaip pārttuk koṇṭu irukka - evvaḷavu vaṉmaiyāṉa uḷḷam vēṇṭum? iyaṟkaiyāka illaiyeṉṟālum evvaḷavu muyaṉṟu vaṉmaiyāṉa maṉattai uṇṭākkik koḷḷa vēṇṭum? pāvam uḷḷoṉṟum puṟamoṉṟum āka vāḻum vaḻi aṟiyāta cāṉṟōrāṉa kiḻār ivvāṟu talai tappi ōṭuvataṉṟi eṉceyya muṭiyum? iruntōmpi ilvāḻvatellām viruntōmpi, vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu eṉpataik kiḻāruṭaṉ cērntu teḷivāka aṟintavarallarō avvammaiyār? ataṉāl vāyililē niṉṟu viruntiṉar varukaiyaik kaṇṭāl vīṭṭuk katavaic cāttiviṭṭu vēṟiṭat
tiṟkup pōy maṟaintu koḷvār.
illeli
ivarkaḷ nilaimai ivvāṟāyiṉum vīṭṭil kuṭiyirunta elikaḷ maṭṭum av viṭattai viṭṭum veḷiyēṟiviṭavillai. pakuttaṟivaṟṟa avai, uṇarvaṟṟa avai, viruntōmpal aṟiyā avai avvīṭṭilēyē vāḻntaṉa. cummā ōyntu kiṭantaṉavā? muṉṉamē tēṭumiṭamellām tēṭi, ōṭumiṭamellām ōṭi oṉṟum kiṭaikkātu vāṭṭamaṭaintu vaṟaṇṭu pōyiṉa. āṉālum ācaikku aḷavillai allavā! ataṉāl, tammāl iyaṉṟa maṭṭum iṅkum aṅkum kuṭaintu kuṭaintu cuvariṉ aṭippakuti yaṉaittum tōṇṭik kuvittaṉa. appaṭiyāvatu uṇavu kiṭaittuviṭātā eṉṟutāṉ. āṉāl arumuyaṟci yaṉaittum veṟumuyaṟciyākap paciyāl melintaṉa. cila elikaḷ ceyalaṟṟuc cōmpiṉa! cila elikaḷ cettut tolaintaṉa! cila elikaḷ tiṟaṉaṟṟu ulāviṉa! elikaḷukku innilai ēṟpaṭātu maṭṭum iruntiruppiṉ cuvarō āṭṭam koṭuttuk kūraiyuṭaṉ viḻuntirukkum. nalla vēḷai! vīṭu tappip piḻaittuk koṇṭiruntatu.
in nilaimaiyilētāṉ peruṅkuṉṟūr kiḻār pala pala eṇṇip pāṭip paricu peṟṟu varalām eṉak karuti ūrai viṭṭu veḷiyēṟiṉār.
kuṭakkōccēral
kiḻār, akkālattil cēranāṭṭai āṇṭuvanta kuṭak
kōccēral irumpoṟai eṉpavaṉaip paṟṟik kēḷvip
paṭṭiruntār. avaṉaip pārttup payaṉ peṟalām eṉak karutik koṇṭu malaināṭṭai aṭaintār.
koṭuppatum pukaḻoṭu vāḻvatum ākiya iraṇṭumē uyirukku ūtiyamāka iruppaṉa eṉpatai uṇarntavarē peruṅ koṭaiyāḷarākat tikaḻvar. ūruṇi pōla utavuvar; paḻamaram pōlap payaṉpaṭuvar; aḵtaṟiyātavar patukkik kāttuttāmum aṉupavikkātu piṟarukkum payaṉpaṭuttātu vaṟitē viṭṭuc celvar. koṭai oruvaratu piṟavikkuṇam. akkoṭait taṉmai yuṭaiyavarē pukaḻāḷarāy ulakattu nilaipeṟṟavarāy vāḻvar.
iṉamā maṉamā?
kuṭakkōccēral tērum kutiraiyum yāṉaiyum kālāḷum ākiya nāṟpaṭaikaḷum uṭaiyavaṉ tāṉ! mupperu vēntarkaḷuḷ oruvaṉtāṉ! koṭaivaḷa mikka koṟṟavar vaḻi vaḻi vantavaṉ
tāṉ! tamiḻc cuvaiyuṇarntu pāṭum pukaḻēṟṟa param
paraiyiṉaṉ tāṉ! iruppiṉum peruntaṉmai avaṉiṭam illātu pōyiṟṟu. kaṭalaiyaṭuttu naṉṉīrum ūṟum! malaiyaiyaṭuttu uvar nīrum curakkum. itupōl iṉattaip poṟuttatu maṭṭumalla oruvaṉ iyalpu. avaṉ maṉattaip poṟuttatākavum irukkum.
cēral uḷḷam pulavaraip pōṟṟumāṟō tamiḻ amutattai aḷḷip parukumāṟō aṟivuraiyaik kēṭku
māṟō virumpavillai. eppaṭiyō varavēṟṟāṉ; irukkac ceytāṉ. pulavarum pala nāḷkaḷ taṅkiyiruntār. avarukku vēṇṭiya uṇavukku oru kuṟaivum illai. āṉāl aracaṉ pulavaraik kāṇpatō, neruṅkip pēcuvatō illai. avarait takka ciṟappuṭaṉ aṉuppivaikka vēṇṭumē eṉpataic ciṟitum eṇṇip pārkkavum illai.
vāḻka nī!
kiḻār cēral ivvāṟu ceyvāṉ eṉpataic ciṟitum karutavillai. avvāṟu eṇṇiyiruppiṉ avvaraṇmaṉaikkuḷ kālaṭi eṭuttu vaittirukkamāṭṭār. pulavar cērar paramparai mītu taṇiyāta aṉpu vaittiruntār. kuṭakkōccēral mītu taṉippaṟṟuk koṇṭiruntār. ataṉālē vantu taṅkiṉār. āṉāl aṅku naṭaipeṟṟa etirpārāta nikaḻccikaḷ avaraip perumūccuviṭac ceytaṉa. peruṅ, kuṇattiṉar vaḻivanta ivaṉ icciṟu kuṇam uṭaiyavaṉ. āṉāl uṇmaiyākavē, atu ivaṉ paḻiyaṉṟu. eṉ paḻiyētāṉ eṉṟu ēṅkiṉār. mēlum avviṭattē taṅkik kālam kaṭatta virumpātavarāy aracaṉukkut takka aṟivu varumāṟu colliviṭṭup puṟappaṭat toṭaṅkiṉār.
aracē! uṉ ciṟappeṉṉa? uṉ paramparai eṉṉa? uṉ kaṭaṉ eṉṉa? uṉ paṇpeṉṉa? iṟaivaṉukku oppāka iruntu āḷum aracar poṟuppeṉṉa? ivvaḷavaiyum nī nōkka
villai. aṉpaip pōka viṭṭu viṭṭāy! aṟattaiyum nekiḻa viṭṭu viṭṭāy! piṟarai makiḻvikkāta pārvai yuṭaiyava
ṉāṉāy! uṉṉaip pōṉṟa mēṉmai uṭaiyavarkaḷum ittaṉmai uṭaiyavarāyiṉ eṉṉaip pōṉṟu piṟarai nāṭi vāḻum pulavar - kalaiñar - pāṇar - viṟaliyar iṉip piṟavātu oḻivārāka!
kuṟṟamaṟṟa kaṟpuṭaiya eṉ maṉaiviyaip pirintu uṉṉai nōkki vantēṉ. avaḷuṭaṉ vāḻum vāḻvaiyum viṭṭu nīṅki ōṭi varumāṟu vaṟumai tūṇṭiyatu. pirintu vanta eṉṉai appeṇṇiṉ nallāḷ etir nōkkik koṇṭē - vaḻi nōkki viḻi nīr pāyccik koṇṭē - niṟpāḷ. oru camayam avaḷ uyir iḻakkap peṟṟālum peṟṟirukkalām. appaṭi iḻavātu iṉṉum iruppāḷēyāyiṉ eṉṉai niṉaiyātu irukkamāṭṭāḷ; neñcu kotiyātu irukkamāṭṭāḷ. aṟamaṟṟa kūṟṟam eṉ uyiraik koḷḷa valimaiyaṟṟatō? eṉṉaik koḷḷamāṭṭātu atu iṟantu paṭṭatō? eṉ uyir pōvatāka! eṉṟu kūṟṟattait tiṭṭik koṇṭē taṉ vāḻvaiyum veṟuttuk koṇṭu iruppāḷ.
avaḷ tuyaram oḻiyumāṟu ippoḻutē yāṉ puṟap
paṭukiṉṟēṉ. nī vāḻvāyāka! vēntē! eṉṉaip pār! vaṟumaiyai muṉṉē cellaviṭṭu ataṉ piṉṉē varuntiya neñcuṭaṉ yāṉ pōkiṉṟēṉ eṉṟār.
iruvēṟu iyalpu
pulavar urai cēralai acaittatu; palavāṟu cintikka vaittatu. numma ṉōru maṟṟiṉaiya rāyiṉ emmaṉōrivaṇ piṟavalar mātō eṉṟa pulavarurai cēraṉ itayattaik kuṭaintatu. eḷiya vaḷamum vāyppum, ēvalum eṭuppum uṭaiyavaṉā cēraṉ? mūvēntaruḷ oruvaṉ; koṭai vaḷḷalkaḷ vaḻivantavaṉ; poyyā nāviṟ pulavarkaḷāl pārāṭṭap peṟum iyalpuṭaiyavaṉ; nūlaṟivum nuṇṇaṟivum mikkavaṉ; aṟattiṉ kūṟum maṟattiṉ kūṟum teḷḷitiṉ aṟinta oḷḷiyavarkaḷ marapiṉaṉ. āṉāl, nēṟṟuk koṉṟatu pōla vantu ceṉṟa vaṟumai iṉṟum varumō? eṉṟa ēkkamum, eṉṉāvārō eṉṉai nōkkiyiruppōr? uyirōṭuḷḷārō iṟantārō? eṉṟa koṭun tuṉpamum uṭaiyavar pulavar.
pulavar pulamaittulaikkōlait tūkkukiṉṟār. cēraṉ vaḷamaiyai oru pakkattē tūkkit, tam vaṟumaiyai oru pakkattē vaikkiṉṟār; neñcu veṭittu viṭuvatu pōṉṟatāṉa vēṟṟumai nilaikku āḷākiṉṟār. aṟivāl vāḻum vāḻkkaiyiṉ koṭumaik kāṭcikaḷ avar kaṇmuṉ niṉṟu kūttāṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu varuttamuṟṟu.
numma ṉōru maṟṟiṉaiya rāyiṉ
emma ṉōrivaṇ piṟavalar mātō
eṉṟu kūṟi vāḻkkaiyai veṟukkum aḷavukku neñcum tūṇṭiṟṟu. itaṉaik kēṭṭēṉum cēralukku uṇarcci varavēṇṭumē! vantatu! vantatu! eṉṉa vantatu? eppaṭi 
vantatu?
nalla paṭippu
pulavaraip pōṟṟa eṇṇam vantatu! irukka vaikkavum eṇṇam vantatu! paḻaiya puṉmaik kuṇam aṟavē pōy
viṭṭatō! avaṉavaṉ uyirōṭu uṇarvōṭu oṉṟiya
tallavā. naṟcollum naṟceyalum? cēral koṭuppatu pōlak kāṭṭiṉāṉ. taruvatu pōlap pēciṉāṉ. iṉikka urai
yāṭiṉāṉ. āṉāl uḷḷat tuṇarvaiyellām oru noṭiyil aḷaviṭṭuviṭum tiṟampeṟṟa pulavarukkā avaṉ naṭippu teriyāmal pōyviṭum? naṉṟākat terintār. mēlum ivaṉiṭam kāttiruppatu takkatu aṉṟu eṉṟu eṇṇiṉār.
pēciṉār pulavar
vēntē! nī vaḷam uṭaiyavaṉ ātalāl uyarnta paricila
ṉākiya eṉṉai varavēṟṟut tāḻntu niṉṟu paricaḷippāy eṉak karutiṉēṉ. anniṉaivilēyē īṇṭuvantu itukāṟum taṅkiṉēṉ. eṉṉai matikkāta māntarkaḷaip paṟṟi yāṉ kūṟavum nī kēṭṭāy. avvāṟu kēṭpiṉum uṉ koṭāt taṉmaiyilē tāṉ uṟutiyōṭu uḷḷāy.
kaiyil paricu iruppatākak kāṭṭic cellac cella illai eṉṟu veṟuṅkaiyōṭu pōkac ceyyum uṉ uḷappāṅkiṟku nāṉ nāṇuvēṉāyiṉum nī nāṇuvatākat teriyavillai. allāmalum, ārāycciyum cemmaiyum uṭaiya eṉ pukaḻppākkaḷai maṭṭum kuṟaiviṉṟik kēṭṭa uṉ mārpiṉai vāḻttukiṉṟēṉ. cuvarellām pāḻpaṭumāṟu tōṇṭik kuvittum peṟutaṟkōr uṇaviṉṟic ceyalaṟṟuk kiṭakkum eli mikka eṉ vīṭu uṇṭu. tāyuṇavaik kūṭap peṟum pēṟiḻantu tavikkum kuḻantai, eṉatu varukaiyai nōkki vāṭi niṟkum maṉaivi - ivarkaḷ uḷar. avarkaḷai nōkki naṭak
kiṉṟēṉ. vāḻka! eṉak kūṟiviṭṭu viraintu ceṉṟār. caṅka kālattuc cālpu mikka pulavarallarō peruṅkuṉṟūr kiḻār?
pēkaṉ
pulavar, peruñcēral irumpoṟaiyē aṉṟi vēṟu cila vēntarkaḷaiyum kēḷviyuṟṟiruntār. avarkaḷuḷ talai
yāyavaṉ pēkaṉ āvaṉ. uṭuttuk koḷḷātatum, pōrttuk koḷḷātatum ākiya mayilukkup pōrvaiyaḷittup pōṟṟiya peruṅ kuṇattiṉaṉ pēkaṉāvāṉ. maḻaikaṇṭu āṭum mayilaiyē naṭuṅkukiṉṟatu eṉṟu eṇṇi varuntum neñcam vaṟiyavarkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kēṭṭāl vaṟaṇṭu tūrntu pōyviṭāmal vāḻavaikkum eṉṟu karutiṉār. pāṭātē āṭum mayilukkē āṭai tarum koṭai vaḷḷal pāṭiyum āṭiyum varum iravalarkku vaḻaṅkātiruppāṉō? vaḻaṅkuvaṉ eṉa eṇṇiṉār.
pēkaṉ malai nāṭṭiṉ vēntaṉ. malaiyiṉ kaṇṇē taṉ talainakarai amaittuk koṇṭu cīr ciṟappuṭaṉ nāṭāṇṭu vantāṉ. vaḷḷalkaḷ eṉṟu perumaiyuṭaṉ pēcappaṭum eḻuvaruḷ oruvaṉ! āviyar kuṭiyiṉ vanta aruṅkuṇattiṉaṉ. paṇpumikka pulavar palarāl pāṭum pukaḻ peṟṟavaṉ. ātalāl avaṉatu nāṭṭiṉaip peruṅkuṉṟūr kiḻār aṭaintār.
kārkālak kavalai
pulavar kārkālattē pōṉār; maḻai perukak koṭṭik koṇṭiruntatu. makaḷir palar kūntal muṭikkātu. malar cūṭātu vāyil katavait tiṟantum aṭaittum vaḻiyaiyē nōkkik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷiṉ talaivarkaḷ poruḷ tēṭum viruppuṭaṉ kārkālam varumuṉ vantuviṭuvēṉ eṉṟu kūṟi viṭṭu vēṟu vēṟu nāṭukaḷukkup pirintu ceṉṟiruntaṉar. kārkālam vantatu uṇmaiyāyiṉ vāymai tavaṟāta talaivarum vantu viṭuvār eṉṟa eṇṇattāltāṉ niṉṟu niṉṟu nōkki nōkki makaḷir aṅṅaṉam cōrntaṉar. ik
kāṭciyaip pala iṭaṅkaḷilum pārttuk koṇṭē teruk
kaḷaik kaṭantār.
mayilkaḷiṉ uvakai naṭaṉattaiyē naṭukkamākak karutum pēraruḷāḷaṉ ākiya pēkaṉ nāṭṭilē maṅkaiyar ivvāṟu talaivarai eṇṇi ēṅkukiṉṟaṉar. ivvāṟu ēkkamikku etirnōkki vāḻvatil tāṉē illaṟattiṉ iṉpam perukak kūṭum? pāvam! āṇkaḷukku ittakaiya koṭiya neñcam irukkak kūṭātu. kuṟippiṭṭa nāḷaik kaṭatti makaḷir neñcattaik koṉṟu koṇṭu irukkak kūṭātu. poruḷ eṉṉa poruḷ ? aruḷ illāp poruḷ poruḷā? peṇmaiyai ēṅkaviṭum āṇmaiyum āṇmaiyā? ēkkattāl ivarkaḷ iṟantupaṭiṉ talaivaṉ vāḻvu vāḻvākumō? ētēṉum oṉṟu vanta piṉṉar tāṉ aṉaivarukkum aṟivu ēṟpaṭum pōlum eṉṟu ēṅkik koṇṭē naṭantār. araṇmaṉai vāyilai aṭaivataṟkup patilāka antap purattiṉ vāyilaiyē aṭaintuviṭṭār.
mutirnta kavalai
aṅkē pulavar kaṇṭavoru kāṭci avaraip puṇpaṭac ceytatu. vaḷḷal pēkaṉiṉ maṉaiviyāṉa kaṇṇaki kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntār. kaṇṇīrt tuḷikaḷ avar āṭaiyai naṉaittuk koṇṭiruntaṉa. eṉṉeṉṉavō niṉaittup pulampik koṇṭiruntār. pulavaraik kaṇṭavuṭaṉē uṭkārn
tirunta avviṭattai viṭṭum akaṉṟu pōy vēṟōriṭattē uṭkārntu koṇṭār. tam kavalaip pāṭṭiṉaip pulavar aṟiya nērntatē eṉṟu varuntuvatu pōlākap pulavarukkut tōṉṟiyatu.
avaratu aḻukait tōṟṟamum, eṇṇey pūcappaṭāta kūntalum, pūḻtiyum tūciyum paṭṭa uṭalum uṭainta uḷḷamum pulavarai āṟāt tuyarattil āḻttiṉa. anta ammaiyārē pēkaṉ maṉaiviyār eṉpatai aṟintu mēlum tuṉpuṟṟār. avar varutta muṟṟirukkum kāraṇattai aṟiyāmal cella maṉam varavillai pulavarukku. ataṉāl arukil irunta makaḷiriṭam kāraṇam eṉṉaveṉa viṉaviṉār. kaṇṇakiyāriṉ maṉai vāḻvil ēṟpaṭṭuḷḷa attuyara nikaḻkkiyaik kūṟa avarkaḷ virumpavillai. eṉiṉum, cālpu mikka peruṅ
kuṉṟūr kiḻār pōṉṟa pulamaiyāḷarkaḷiṭam kūṟuvatu āṟutalāka iruppatu maṭṭumalla. aracikku naṉmaiyākavum ākalām eṉṟu karutikkoṇṭu colla viḻaintaṉar.
aṅku avaṉ! iṅku nāṅkaḷ
mutiyavaḷāṉa orutti pulavar peruma! āviyar kuṭiyil vanta nallōṉākiya pēkaṉ tēvi kaṇṇakiyai viṭṭup pirintu ceṉṟu neṭunāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. avaṉ nallūr eṉṉum ūrilē vāḻntu varukiṉṟāṉ eṉṟāḷ. araṇmaṉai iṅkē! araciyiṅkē! aracaṉ nallūril vāḻkiṉṟāṉ! ēṉ? eṉṟu cintittuk koṇṭiruntār pulavar. avaratu cintaṉai
kiṭaiyē am mutumakaḷ aracaṉ nallūr makaḷ oruttimēl aṉpu koṇṭu avaḷē tañcamāki vāḻukiṉṟāṉ. māṭamum maṉaiyum eḻuppi avaḷoṭum vāḻukiṉṟāṉ. nāṅkaḷ iṅku irukkiṉṟōm eṉṟu muṭittāḷ.
melliya uḷḷam paṭaittavarāyiṉum ciṟcila vaḻikaḷil kalluḷḷam uṭaiyavarāka iruppar pōlum. pēkaṉ pōṉṟa
varkaḷum ittakaiya iḻitakaimaikkuriyavarkaḷāka irup
pārkaḷ eṉṟu eppaṭi eṇṇa muṭiyum? avaṉ eṉṉa kāraṇat
tālō tavaṟiviṭṭāṉ. ataṉ kāraṇattai ārāyntu koṇṭu tirivatilē payaṉ oṉṟum illai. tamiḻ tanta pulamaivaḷam namakku irukkavē irukkiṟatu. tamiḻ māṭṭuk koṇṭuḷḷa avaṉatu aṉpum irukkavē irukkiṟatu. pirinta avarkaḷaip piṇaittu oṉṟākkum iṉiya taṉmai tamiḻukkuṇṭu eṉpatait tamiḻakam aṟiyaṭṭum! ulakamum aṟiyaṭṭum! pulavar toḻil pirintavaraip puṇarppatu eṉṟu kūṟuvatu perumaiyē aṉṟic ciṟumai tarumō? eṉṟu palavāṟāka eṇṇiyavarāy avviṭattai viṭṭup puṟappaṭṭār.
melliyal uḷḷam
kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu maṟaiviṭam ceṉṟa kaṇṇakiyār tōḻiyarkaḷai aḻaittup pulavarai irukkac ceytu perumaippaṭuttumāṟu kūṟiṉār. āṉāl pulavar nillāmal pōyviṭṭār eṉṟa ceytiyiṉaik kēḷvip paṭṭavuṭaṉ puṇpaṭṭār. talaivaṉ pirivāl varuntiya varuttat
tiṉum pulavarukku oru vēḷai viruntukūṭac ceytu aṉuppa muṭiyāta aḷavukkut tamatu nilaimai ākiviṭṭamai karuti varuntiṉār. aracar iṅku iruntiruntāl pulavar pōyirup
pārō? avar illāmaiyāl tāṉē ariya viruntiṉai iḻantēṉ eṉṟu pulampiṉār. pulavarai evvaḷavō vaṟpuṟuttik kūṟiyum avar iṅkirukka maṟuttuviṭṭār. ētō peruñ cintaṉaiyuṭaṉ pōkiṉṟār. maṉṉar irukkum nallūrukkut tāṉ pōkiṉṟār. eṉṟu eṅkaḷukkut tōṉṟu
kiṟatu eṉṟārkaḷ. ayyō! nallūr ceṉṟāl iṅku avar kaṇṭavaṟṟaic colli viṭuvārē eṉṟu cila muttukkaḷai utirttuk koṇṭu iruntār araciyār.
pēkaṉ koṭai
pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār malai pala kaṭantār! aruvi
pala akaṉṟār! iyaṟkaiyai nuṇuki nuṇuki aṉupavikkum pulavar ippoḻutu aṅkum iṅkum tirumpippārkkātavarāy orē pōkkāka nallūrai aṭaintār. avar pōyc cērnta poḻutu mālaip poḻutu. kaiyilē yāḻ vaittiruntār. avyāḻ aḻakiyatoru ciṟiya yāḻāka iruntatu. mālaip poḻutiṟkuriyatāṉa cevvaḻi eṉṉum paṇṇai nayamuṭaṉ mīṭṭiṉār.
cevvaḻippaṇ kalmaṉattaiyum karaikkum taṉmaiyatu. pulavar kaṇṇakiyār nilaimaiyai niṉaittuk koṇṭē cevvaḻip paṇṇai mīṭṭiṉār. irakkam mikakkoṇṭāṉ pēkaṉ. pulavar eṇṇattai niṟaivēṟṟi yaṉuppa niṉaittāṉ. avar vaṟumaikku āṭpaṭṭu vāṭṭa muṟṟirukkum kāṭci aracaṉukkut terintatu. kuḻiviḻuntu pañcaṭaintu kāṇum pulavar nilaimaiyait teḷivākat terintāṉ. vaṟumai veruṭṭavē āṅku vantiruppatāka muṭivu kaṭṭik koṇṭu oṉṟum kēṭkāmalē perum poruḷ tantāṉ.
pulavar vēṇṭutal
pulavar poruḷaik kaṇṭavuṭaṉē makiḻntu viṭavillai. kaiyai nīṭṭi vāṅki viṭavum illai. māṟākap pāṭaloṉṟu pāṭiṉār. ēṉ, pāṭa maṭṭumā ceytār? vēntē! itaṉaip paṭi; paṭittu neñcattē niṟuttu; uṉ neñcam eṉṉa colkiṟatōataic ceytumuṭi; nāḷ kaṭattātē! eṉakkup paricu vēṇṭum. āṉāl, uṉ poruṭ paricaṉṟu yāṉ vēṇṭuvatu? aruṭparicu; ataṉai uṭaṉē tā! eṉṟu kūṟik koṇṭē pāṭṭu eḻutap peṟṟuḷḷa ēṭṭai nīṭṭiṉār; avvēṭṭil,
kaṉmaḻai aruvip paṉmalai nīntic
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi vantataik
kārvāṉ iṉṉuṟai tamiyaḷ kēḷā 
nerunal oruciṟaip pulampukoṇ ṭuṟaiyum
arimatar maḻaikkaṇ ammā varivai
neyyoṭu tuṟanta maiyiruṅ kūntal
maṇṇuṟu maṇiyiṉ mācaṟa maṇṇip
putumalar kañla iṉṟu peyariṉ
atumaṉem paricil āviyar kōvē!
eṉṟu eḻutiyiruntār. ataip pēkaṉ paṭittu muṭittavuṭaṉē, pēka! nī uṭaṉē puṟappaṭuvatē eṉ paricu! uṉ maṉaivi - maḻai olikēṭṭut taṉṉan taṉiyāy varunti niṟkum uṉ maṉaivi - aripaṭarnta kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr maḻai poḻiyak kalaṅki niṟkum uṉ maṉaivi - eṇṇey tēyttalai maṟantu, kuḷit
talait tuṟantu, irukkum uṉ maṉaivi  naṟumaṇaney tēykka, paḷiṅkunīril tōya putumalar cūṭa nī iṅkiruntum uṭaṉē puṟappaṭuvatē eṉ paricu ākum eṉṟār.
pulavar vaḻi
kiḻārukkut tam illattu vaṟumaik kāṭci ippoḻutu tōṉṟavillai. pēkaṉ kaṇṇakiyāraip pirintu vāḻum koṭumai nilaimaiyē tōṉṟiyatu. illātu varuntum tam vāḻviṉum iruppatai makiḻvoṭu aṉupavikka muṭiyāta  nilaimaikku āṭpaṭṭa kaṇṇakiyār nilaimaiyē iraṅkat takkatākat tōṉṟiyatu. āṭavark kaṭakkum āṇmai
yuṭaiya aracaṉāyiṉum aṟattiṉ muṉṉarp paṇintu niṟkat
takkavaṉē! ataik kūṟavēṇṭuvatum amaiccar, aṟivar kaṭaṉē! eṉṉum teḷivuṭaiya kiḻār pirinta kaṇavaṉ maṉaiviyarai oṉṟupaṭumāṟu vēṇṭiṉār. atuvē tam pariceṉavum pulappaṭuttiṉār. aracar tam ilvāḻviṉ iṭaiyilum pukuntu iṉpuṟuttiya paṇṭait taṇṭamiḻp pulavar vaḻiyē vaḻi! avvaḻi vāḻvatāka!
aruṭpulavar vāḻka!
peruṅkuṉṟūr kiḻār maṭṭumō it tūya toṇṭil muṉaintu niṉṟār. kapilar, vaṉparaṇar, aricil kiḻār iṉṉōraṉṉa poyyā nāviṉ pulavar maṇikaḷ muyaṉṟaṉar. uḷḷak karuttiṉait teḷḷitil eṭutturaittaṉar. neñcattai iḷakkiṉar. pulavar pāṭum pukaḻāḷaṉāṉa pēkaṉ cevi cāyt
tāṉ. avarkaḷ vēṇṭutaṟpaṭiyē taṉ antappuram aṭain
tāṉ? ām! pirintavar kūṭiṉar. perumakiḻcci aṭaintatu nāṭu; aruṭ pulavar vāḻka eṉṟa oli tikkeṅkum eḻuntatu.
aḻiyāp pukaḻ
pēkaṉ tanta peruvaḷattiṇai maṟutta kiḻār kaṇṇaki
yāruṭaṉ kūṭivāḻum pōḻtilāvatu aṭuttuc ceṉṟārā? pāṭiṉārā? paricu peṟṟārā? avvāṟu ceṉṟupāṭip paricu peṟṟiruppiṉ toṇṭiṟkum vilai peṟṟatāka allavā ākum? kūlip pulamai allavā atu? nāṉ itu ceytēṉ; nī itaṉait taruka eṉpatu māṉamikka pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār vāḻvil talaikāṭṭa muṭiyum eṉṟu eṇṇa muṭiyātu. ataṉāl tāṉ avar aḻiyāp pukaḻ peṟṟār.
vaḷḷal pēkaṉ vāḻvaic ciṟakkac ceyta pulavar tam vāḻviṉaiyum maṟantu viṭavillai. ataṉāl annāḷil cōḻa nāṭṭai āṇṭu vantavaṉāṉa uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṉum vēntaṉaik kāṇa viḻaintār. avaṉaip pāṭiyēṉum tam vaṟumaiyiṉaip pōkkik koḷḷak kūṭum eṉa niṉaittār.
iḷañcēṭ ceṉṉi
iḷañcēṭ ceṉṉi, kāvirikku aṇai kaṭṭiyavaṉum, kāṭu keṭuttu, nāṭākkik kuḷantoṭṭu vaḷam perukkiyavaṉu
māṉa karikāl vaḷavaṉatu arumait tantai āvāṉ. akkālat tamiḻaka vēntaraṉaivarukkum tērppaṭai uṇṭēṉum, ic ceṉṉiyiṉ tēr mikavum kalai nuṭpam peṟṟuk kaṇṭavarkaḷ virumpumāṟu iruntamaiyālum, ivaṉ mikap palavāṉa tēr
kaḷaik koṇṭiruntamaiyālum avai uruvappaḵṟēr eṉṟu aḻaikkappeṟṟaṉa. ceṉṉiyākiya accōḻaṉ iḷamaiyilēyē perum pukaḻāḷaṉāy ulakaṟintavaṉāy - iruntapaṭiyāl iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟu aḻaikkap peṟṟāṉ. piṉṉar ivvaṉaittum oru cērak koṇṭu cōḻaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṉum peyar peṟṟāṉ. paraṇarāl pāṭum pukaḻ peṟṟāṉ. ivaṟṟai naṉkaṟintirunta kiḻār cōḻaṉatu talainakaram nōkkic ceṉṟār.
nīrvaḷamikka nāṭu
cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam pulavar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. eṅkum kāṇappeṟṟa nīr nilaikaḷ avaratu ēkkattaip pōkkiṉa. cōḻa nāṭṭiṉ vaḷappattaik kaṇṭa
vuṭaṉēyē vaṟumai akaṉṟatāka eṇṇik koṇṭār. avveṇṇattuṭaṉēyē cōḻa vēntaṉaiyum kaṇṭār. vēntaṉ pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu iṉcoṟ kūṟiṉāṉ. ataṉāl avaṉai matittu aṅkē taṅkiyiruntār. taṅkaruttu iṉṉateṉavum takka camayattē eṭutturaittār.
nīr vaḷamikka nāṭṭiṉ vēntē uṉatu nāṭṭil nīrukkuk kuṟaivillai. maḻaikkum kuṟaivillai paruvantōṟum tavaṟātu maḻai poḻikiṉṟatu. kāviriyum nāḷum vaṟṟātu nīr curakkiṉṟatu. ētō oru camayattē maḻai poḻiyavillai eṉṟu vaittuk koḷvōm. accamayattē āṟṟilē nīrpperukku illai eṉavum koḷvōm nīr nilaikaḷ vaṟaṇṭu kōṭai veyil cuṭa nilam veṭittuk kāyntu kāṇum nilaikkuḷḷāyiṟṟu eṉavum koḷvōm. ivvaḷavum ēṟpaṭṭuviṭiṉum tuḷaiyuṭaiya taṇṭiṉaik koṇṭa āmpal niṉṉāṭṭil kuṟaiviṉṟi vāḻavē vāḻum! ataṉ ilaikaḷ ceḻippuṭaṉ kāṇavē kāṇum! avvilaikaḷiṉ niḻalilē katirpōṉṟa kompukaḷaiyuṭaiya nattaiyiṉatu āṇ ataṉ peṇṇākiya caṅkuṭaṉē kūṭip pakaṟ poḻutilē makiḻcciyōṭu tiriyavum tiriyum! itaṟku yātōr aiyamum illai. ittakaiya vaḷappam uṭaiya nāṭṭiṉ vēntaṉ nī.
yāṉō eṉṉait tēṭik koṇṭu vanta viruntiṉarkaḷai nēril kaṇṭum avarkaḷai ēṟṟup pōṟṟa muṭiyātavaṉāy ōṭi oḷintu koḷḷumpaṭiyāṉa koṭiya vaṟumaikku āṭpaṭṭavaṉ. aimpoṟikaḷum amaiyap peṟṟirukkiṟēṉ. āṉāl appoṟikaḷāl aṭaiyum aṟiviṉai aṟavē illaiyām paṭi koṉṟaḻikkum vaṟumaiyum uṭaiyavaṉāka uḷḷēṉ.
aṟivu mikkavarkaḷ kūṭiya avaikkuc ceṉṟu yāṉ tuṉpam mikak koṇṭuḷḷēṉ. periyīr! itaṉaip pōkki utavuvīrāka! eṉṟu oruvaṉ kūṟuvāṉāyiṉ avaiyōr viraintu avaṉ tuyarait tīrppatu pōla eṉ vaṟumaiyai eṇṇi nī tīrppāyāka! valiya kutiraiyum, neṭiya kuṭaiyum uṭaiya cōḻa! uṉṉiṭam yāṉ vēṇṭuvatu ituvē eṉṟār.
pulavar kuṟippurai
cōḻa nāṭṭiṉ vaḷamaiyai nayamuṭaṉ kūṟiya pulavar, tam vaṟumaiyaiyum kuṟippāl aḻakāka eṭutturaittataṉaic cōḻaṉ kēṭṭāṉ. viruntu kaṇṭu oḷikkum tiruntā vāḻkkai eṉṟavari cōḻaṉaip peritum cintikka vaittatu. cāṉṟōrkaḷ kūṭiya avaiyil oruvaṉ taṉ vēṇṭu
kōḷaik kūṟi niṟaivēṟṟik koḷvatu pōla eṉṟa nayamikka vēṇṭutal vēntaṉaik kavarntatu. uṭaṉē paricaḷittu utavu
māṟu atu tūṇṭiyatu. ataṉāl kiḻār karuttup poyttup pōkātavāṟu peruñ celvam aḷittāṉ. pulavarait takka perumaiyuṭaṉ ūrukku aṉuppuvittāṉ.
pulavar poruṭpēṟu
peruṅkuṉṟūr kiḻār vīṭum cuṟṟamum makiḻvu koḷḷu
māṟu vīṭṭai yaṭaintār. yāvar vaṟumaiyaiyum pōkkiṉār. viruntiṉarkaḷai etirkoṇṭu aḻaittup pēṇiṉār. celviruntōmpi varuviruntu pārttiruntār. ivvāṟu cōḻaṉ tanta vaḷattāl ūrukkup payaṉpaṭum vāḻvu vāḻn
tār. āṉāl poruḷ vāḻvāl ūrukkup payaṉpaṭṭu varum avar, pulamai vāḻvāl ulakukkup payaṉpaṭa vēṇṭu
mallavā! ōriṭattē oṭuṅkik kiṭappatu pulamaiyiṉ iyalpum, pulavaṉ iyalpum illaiyē! ataṉāl tam ūrē tañcamāy iruntuviṭa virumpātavarāyc cēranāṭu cella virumpiṉār.
mīṇṭum poruḷukkākat toṭaṅkiya paṭaiyeṭupput
tāṉā? illai illai! avar cēranāṭu cellumāṟu kāla nilai tūṇṭiyatu. cēranāṭṭu maṉṉaṉ ceyal tūṇṭiyatu. makkaḷ nilaimaiyum tūṇṭiṟṟu. piṟarkkeṉa vāḻum perun
takaimaiyum, aruḷuḷḷamum tūṇṭiṉa; pulavar puṟappaṭṭār.
cēranāṭu ceṉṟatu ēṉ?
cēranāṭṭiṟku muṉṉoru camayam kiḻār pōyatu paṟṟiyum, appoḻutu āṭci ceytu vanta kuṭakkōccēral irumpoṟai pulavaraip pōṟṟātu veṟuṅkaiyiṉarāy aṉuppi vaittatu paṟṟiyum aṟivōm. avvaracaṉ iṟantu
viṭavē avaṉ tampi iḷañcēral irumpoṟai āṭci
yēṟṟāṉ. avaṉ māperu vīraṉ. pōrvēṭkaiyil ivvaḷavu avvaḷavu eṉṉum varaiyaṟai aṟṟu vāḻntāṉ. vāḻviṉ perum pakutiyiṉaip pōrkkaḷattilēyē celavaḻittuk koṇṭē iruntapaṭiyāl avaṉai araciyal paṇiyil īṭupaṭac ceyyumāṟu viḻaintē pulavar cēranāṭu ceṉṟār. aṅkē cēramaṉṉaṉaiyum kaṇṭār.
pulavar cēraṉaik kaṇṭatu araṇmaṉaiyilā? araca avaiyilā? antappurattilā? illai? illai!! pōrk
kaḷattai aṭuttamaittirunta pācaṟaiyilē kaṇṭār. cēraṉ pōrvāḻvē pēr vāḻveṉak koṇṭavaṉ allavā! cōḻa pāṇṭiyarām iruperu vēntarkaḷaiyum, vicci eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉaiyum tākki aḻittāṉ. kōp peruñ cōḻaṉaiyum iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpavaṉaiyum vañciṉam kūṟi atu poykkātavāṟu veṉṟāṉ. pukutaṟkariya kāvaṟ kāṭṭaiyuṭaiya aintu matilkaḷai aḻittāṉ. it
takaiyavaṉ poḻutellām pōrkkaḷattil tāṉē kaḻin
tirukka vēṇṭum? itaṉaik kēḷviyuṟṟu varuntiya neñcat
tāl tāṉ pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār avaṉaik kaṇṭār!
maṉṉaṉ oruvaṉukkum maṟṟoru maṉṉavaṉukkum pōr naṭantāl maṭipavar avarkaḷ maṭṭumō? makkaḷum vilaṅku
kaḷum oru cēra allavā aḻintu oḻiya nēriṭukiṉṟatu! nāṭaṉṟō kēṭuṟukiṉṟatu! ciṟu pañcilō, kucciyilō paṟṟiya neruppu nāṭu nakaraṅkaḷaiyum, kāṭu malaikaḷaiyum aḻippatu pōlāka allavā maṉṉaṉukku varum ciṟu ciṉamum makkaḷai aḻikkiṉṟatu? paṭaivīrar ettaṉaipēr paṭukiṉṟaṉar! karikaḷ ettaṉai, parikaḷ ettaṉai pōril māykiṉṟaṉa! eṇṇiṟan
taṉavaṉṟō! ataṉāltāṉ ciṉam eṉṉum cērntāraik kolli, iṉameṉṉum ēmap puṇaiyaic cuṭum eṉṟu aṟanūl kūṟiṟṟu eṉṟu eṇṇiṉār kiḻār.
pāṭiṉār: pācaṟai nīṅkiṉāṉ
ataṉāl vēntaṉai nayamākap pāṭiṉār! nallurai pala naviṉṟār! avaṉ nāṭṭu vaḷattaiyum, vīra vāḻvaiyum periteṭutturaittār. paramparaip perumaiyaip palapaṭap pēciṉār. iruppiṉum pēcciṉ iṭaiiṭaiyē tām koṇṭu vanta kōṭpāṭṭiṉai eṭutturaikkat tavaṟavillai. vanta nōkkattaiyum aiyattuk kiṭamiṉṟi eṭutturaittār.
māṟṟār nilaṅkaḷaik kavarntu nāṭṭaip perukkik koṇṭa periyōy! uṉ pōr irukkai uṉṉai virumpu
vōrkku iṉitu. āṉāl uṉṉaip pakaippōrkkō mikak koṭitu. iṭi pōla muḻaṅkik koṇṭu varum kaḷiṟṟiṉ kālil mitipaṭṭa mūṅkiliṉ iḷamaiyāṉa muḷaikaḷ aḻintu paṭuvatu pōl pakaivar aḻintupaṭuvar. uṉṉaip pakaittuk koṇṭu etirttu niṉṟavarkaḷ paṭṭa aḻivupāṭu peritām. ittaku vaṉmaiyaṉākap pōr puriyum niṉṉai veṉmaiyāḷaṉ eṉṟē  niṉṉai nēril kāṇāta poḻutuvarai eṇṇiṉēṉ. āṉāl nīyō tūya nīriṉum taṇṇiyaṉāka uḷḷāy! itaṉaik kaṇṭu makiḻntu uṉṉaip pārāṭṭukiṉṟēṉ. uṉṉaik kāṇuvataṟkiṉṟi vēṟu etaṉaik karutiyum. yāṉ iṅku vantēṉallēṉ. uṉakku nāṉ kūṟa virumpuvaṉa aṉaittum kūṭṭic cērttuk kūṟiṉāl inta oṉṟē tāṉ. kaṉavil kūṭa uṉṉaip piritalai aṟiyātu araṇmaṉaiyilē taṉittu varunti irukkum uṉ kaṟpuṭaiya peruntēviyiṉ kūntal pūviṉaip peṟa vēṇṭum. neṟṟi poliviṉaip peṟavēṇṭum. ataṟkāka ippoḻutē tēriṉaip pūṭṭip puṟappaṭuvāyāka! ac celavu uṉakku viruntākum; uṉ tēvikku nalamākum! uṟaṅkāta kaṇṇarkaḷāyt tirintu pōrpurintu vāḻum uṉ pakaivarkaḷum pōrai niṟuttic ciṟitu kaṇ
ṇuṟaṅkuvataṟkut tuṇaiyākum eṉṟuraittaruḷiṉār.
cēraṉatu vīra neñcam pulavar collai eṇṇiyatu. pulavaratu aruḷuḷḷattiṉ vēṇṭutalai akaṟṟiviṭa muṭiya
villai. avar vēṇṭiyavāṟē pācaṟai nīṅkip puṟappaṭṭāṉ.
uyirōviyam
tēviyiṉ pirivut tuyarait teḷivāka eṭutturaitta taṉmaiyum, pakaivēntarukkākap parinturaitta pāṉmaiyum, cēraṉiṉ taṉmaikaḷaip pōṟṟik kūṟiya cemmaiyum, niṟkāṇumāṟē vantēṉ eṉṟa cīrmaiyum cēraṉ ceviyait tiṟantaṉa eṉṟāl pukaḻcci yuraiyākumō?
tēriṉait talainakaram nōkkic celuttiṉāṉ. avaṉ varaviṉai etirnōkkiyirunta tēvikku viruntāyiṉāṉ. villum vēlum ceyya māṭṭāta ceyalkaḷaip pulavaṉ collum kuṟippum ceytu viṭukiṉṟaṉa. kāraṇam aṉṟu vāḻnta pulavarkaḷ nēriya vāḻvuṭaiya cīriyarkaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ collukkum ceyalukkum makkaḷum maṉṉarum matippuk koṭuttaṉar. pulavar kūṟum nalluraiyai ēṟpatilē perumai kaṇṭaṉar. ataṉāl tāṉ pulavar pāṭum pukaḻait talaiyāya pukaḻākak karuti aracarkaḷ vāḻntaṉar. itaṉāl keṭṭā pōyviṭṭārkaḷ?
avarkaḷ āṇṭa nāṭu iṉṟu illai! irunta naka
rillai! uṟainta araṇmaṉai illai! urimaic cuṟṟam uṟṟār evarum illai. āṉāl avarkaḷ pukaḻaip pāṭik koṇṭē irukkum  pulavar tanta poyyā uṭalkaḷ pāvaṭivilē aḻakoḻuka eḻutip pārttirukkum uyirōviya mākat tikaḻkiṉṟaṉa allavō? ivaiyaṉaittum cākāp pēṟu peṟṟavai tāmē?
paricaḷippum maṟuppum
talainakaram aṭainta irumpoṟai peruṅkuṉṟūr kiḻārai maṟantu viṭavillai. paṉmuṟai varavaḻaittu avar uraiyaik kēṭṭu makiḻntāṉ. aḷavaḷāvip pēcic ciṟappuc ceytāṉ. pulavar poṉṉuraikaḷaik kēṭṭut talaivaṇaṅki niṉṟu taṉ vāḻvil koṇṭoḻukum tiṇmai koṇṭāṉ. itaṉ iṭaiyē avaṉukkoru vēṭkaiyum kiḷarn teḻa
lāyiṟṟu. oru nāḷ pēcciṉūṭē, pulavar peruma! nīvir īṅkaṇ vantu perumaip paṭuttiyatu kuṟittu makiḻkiṉṟēṉ. ammakiḻcciyiṉāl yāṉ numakkuttara virukkum pariciṉaip peṟṟaruḷa vēṇṭum eṉṟāṉ. pulavarō yāṉ uṉṉaik kaṇṭu makiḻntu celluvāṉ vēṇṭi vantēṉē aṉṟip pāṭip paricu peṟak karutiṉēṉ allēṉ; cōḻaṉ tanta vaḷamē eṉ cuṟṟam muḻuvatum pallāṇṭu kākkap pōtumāṉatu eṉṟu kūṟi aracaṉ tanta paricup poruḷai maṟuttār. nīvir umakkāka ippariciṉaik koḷḷīr āyiṉum eṉ vēṇṭu
talukkākavāyiṉum ēṟṟaruḷa vēṇṭum eṉṟāṉ aracaṉ. ataṟkum pulavar cevicāykkātu iruntār. kuṟaivaṟṟa poruḷ irukkum poḻutu mēlum ēṉ poruḷ eṉṟu eṇṇiṉār. irum poṟai avvaḷavuṭaṉ amaiyāmal vaṟumaikkō allalukkō āṭpaṭātavarkaḷāka nummavar iruppiṉum avarkaḷ viyappaṭaiyum oṉṟaik karutiyēṉum ippariciṉaip peṟuka eṉṟu vaṟpuṟuttip poṟkācukaḷ vaḻaṅkiṉāṉ.
cēralaiviṭṭu ūr cērtal
cēral pulavarukkut tara eṇṇiya paricukaḷ palavām. āṉāl pulavar ēṟṟuk koḷḷātavarāka iruntār. āṉāl avarait tiṅkaḷ pala taṉṉuṭaṉ iruntu cellumāṟu vēṇṭiṉāṉ. aṟattai nilai nāṭṭum oṉṟē tam toṇṭeṉak koṇṭa pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār, cēraṉ uraiyai ēṟṟuk koṇṭu araṇmaṉaiyilē vāḻntār. cēraṉatu aṉpuṭaimaiyilum, iṉcollilum cuṟṟam taḻuvik koḷḷum ciṟappilum, araciyal kāriyaṅkaḷaic cevvaiyāka naṭattivarum arumaip pāṭṭilum, aṟiviṉ māṭciyilum īṭupaṭṭup peritum makiḻntār.
tam karuttukkaḷaip pattup pāṭalkaḷāl pāṭic ciṟappuc ceytār. avai patiṟṟuppattil oṉpatām pattu eṉap pēr peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. ataṉ piṉṉarum aṅkēyē taṅkiyirukka virumpātavarāyp peruṅkuṉṟūr cella viḻaintār. aracaṉum, pulavariṉ perumaikkēṟṟapaṭi avarai uyarnta yāṉai mēl ēṟṟi vaittu ēvalāḷarkaḷuṭaṉ ūrukku aṉuppuvittāṉ. ūr vantu cērntār.
viyantār pulavar
ūrukku vanta pulavar peruviyappukku āḷāṉār. eṉṉa
veṉil peruṅkuṉṟūr tām pirintu vanta pōtu irunta nilaimaiyilē ippoḻutu illai. ūrāraṉaivarum makiḻcciyilē tiḷaippataik kaṇṭār. pūtta malarpōla aṉaivar mukamum akamum tikaḻak kaṇṭār. vīṭukaḷ aṉaittum aḻaku aḻakākak kāṭcitarak kaṇṭār. iṭintatum kūrai pōṉatum, citaintatumāṉa vīṭukaḷaiyō, vāṭivataiyum makkaḷaiyō avar kāṇavillai.
uḻavukkuriya vāyppukkaḷ attuṇaiyum ceyyap peṟṟu vaḷam ciṟantu kāṇappeṟṟaṉa. eṅkum paccaiyum payirum kīraiyum kiḻaṅkum kāyum kaṉiyum ākavē kāṇappeṟṟaṉa. vēṟōr ūrukku vantu viṭṭōmō eṉṟa tikaippum ēṟpaṭṭatu. āṉāl varavēṟka vantōr aṉaivarum peruṅ
kuṉṟūr kiḻār vāḻka! pulavar perumakaṉār vāḻka! eṉṟu vāḻttikkoṇṭu niṟpataik kaṇṭē tam ūr eṉa uṟuti koṇṭār. ataṉpiṉ āṅkiruntavarkaḷoṭum aḷava
ḷāvip pēci ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittavaṉum, ērum iṉpamum iyalvarap parappiyavaṉum cēramāṉ iḷañ
cēral irumpoṟaiyē eṉpatai aṟintār.
eṉakkut terintāl icceyaliṉai nāṉ ēṟṟuk
koḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu eṇṇiyē eṉṉait taṉ araṇ
maṉaik kaṇṇē tiṅkaḷ pala taṅkiyirukkumāṟu ceytuḷḷāṉ pōlum! kaimmāṟu vēṇṭāta ik kaṭamaiyaiyuṭaiya cēraṉ koṭai, maḻaikku oppāvataṉṟi etaṟkō oppukkūṟa iyalum? vēṇṭā eṉa maṟukkum poḻutum avaraṟiyāmal tarum vaḷḷalkaḷ tamiḻakattaṉṟi eṅkē peruka vāḻntār! avarkaḷ vāḻka! eṉṟu ticainōkki, uḷḷam kaḷituḷumpa vāḻttiṉār.
pulavar vīṭu
piṉṉar pulavar tam vīṭṭiṉai aṭaintār. aṅkē kuvikkap peṟṟirunta aṇikalaṅkaḷaiyum, aḻakup poruḷ
kaḷaiyum, poṉmaṇikaḷaiyum aḷaviṭṭuk koṇṭirukka avar virumpavillai. cēral vāḻka eṉṟē avar cintai mīṇṭum kūṟiyatu. ūrār aṉaivarum pulavarai vāḻttiṉar. pulavarō tamiḻai vāḻttiṉār. vāḻka tamiḻ vaḷam! eṉṟu vāḻttik koṇṭē iṉitu vāḻntār.
malaik kāṭci
peruṅkuṉṟūr kuṟiñci nilattatu eṉṟum, kiḻār malaik kāṭcikaḷil tōyntu niṉṟu kaṇṭu kaḷittavar eṉṟum muṉṉarē aṟivōm. kiḻāriṉ malaikkāṭcic ciṟappiṉai avartam pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkē kāṇpōm.
malaip pakutiyilē puṟṟu oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. atu īyalkaḷ vāḻvataṟkāka amaittuk koṇṭatākum. ceṟinta marakkūṭṭattiṉ iṭaiyē puṟṟu iruppatālum, ōyāmal oḻiyāmal aṅku maḻai poḻintu koṇṭiruppatālum atu taṇṇitāka irukkiṉṟatu. ippuṟṟiluḷḷa puṟṟāñcōṟṟai uṇpataṟkākak karaṭi oṉṟu māṉkaḷ cellum pātaiyil, miṉṉal veḷiccattait tuṇaiyākak koṇṭu metuvāka varukiṉṟatu. vantu puṟṟiṉ mēṟpuṟattē carintu uṭkārntu koṇṭu puṟṟāñcōṟṟai uṇpataṟkākak kaiyaip puṟṟiṉuḷḷē nīṭṭukiṉṟatu; tuḻāvukiṉṟatu. āṉāl karaṭi varuvataṟku muṉṉarē appuṟṟuḷ pukuntu īyalai uṇṇac ceṉṟirunta pāmpu, karaṭiyiṉ tōluṟaikkuḷ poruntiyatāṉa kūriya nakaṅkaḷukkuṭ cikkuṇṭu valimai tolaintu aḻikiṉṟatu.
periya paṉṟiyoṉṟu malaivaḻiyē varukiṉṟatu. atu āṇpaṉṟiyākum. ataṉaip piṉ toṭarntu vāyaip piḷantu koṇṭu āṇpuliyoṉṟu varukiṉṟatu. atu takka iṭattē paṉṟiyai aṭittuk kollukiṉṟatu. irattam kaciya iṭa
mellām iḻuttuc cellukiṉṟatu. ic ceyalāl maṇam mikunta palāt tōppum pulāl nāṟṟam uṭaiyatākiṉṟatu
mūṅkil kāṭukaḷ ceṟinta malai atu. ōriṭattē 
mūṅkiluṭaṉ puṉṉai vāḻai ākiya maraṅkaḷum ceṟintuḷḷaṉa. ataṉ pakkattē amainta tāḻnta kuḻiyoṉṟil nīr niṟain
tuḷḷatu. mūṅkil muḷaiyaiyum vāḻaip paḻattaiyum uṇṇa vanta kaḷiṟu āḻnta nīrkkuḻiyilē akappaṭṭuk koṇṭu mēlēṟa muṭiyātu varuntukiṉṟatu. ataṉ varukaiyaik kāṇāta peṇ yāṉai aṅkum iṅkum tēṭik kaṇṭu piṭittu, periya periya maraṅkaḷaiyum, kiḷaikaḷaiyum oṭittup pōṭṭuk kaḷiṟu ēṟi mēṭṭukku varat tuṇai ceykiṉṟatu. peṇyāṉai maraṅkaḷai muṟitta ōcai viṇmuṭṭukiṉṟatu.
kuḷirmikka muṉpaṉip paruvam muṭintatu. piṉ paṉip paruvam toṭaṅkiyatu. apparuvattu mālaip poḻutil āṇmāṉ peṇmāṉuṭaṉ taṇmaiyum ceṟivum mikka niḻal oṉṟil taṅkiyuḷḷatu. aṅkuḷḷa malarc ceṟivāṉa paṭukkaiyilē tuyilukiṉṟatu. poḻutu pōvatu kaṇṭu cuvaimikka payaṟṟiṉait tiṉṟu iṉpuṟukiṉṟatu.
arumpu etuvum illaiyāka vēṅkai maram pūkkiṉṟatu. appoḻutu malai atirumpaṭi yāṉaiyoṉṟaic cāṭi vīḻttukiṉṟatu puli. malai imaippatu pōl miṉṉal 
veṭṭukiṉṟatu. akaṉṟa vāyiṉaik koṇṭa taṇṇumaiyai aṭittāl pōla aruvi viḻukiṉṟatu.
tiṉaiyait tiṉṟaḻikkum paṉṟiyaip piṭippataṟkuc ceytuvaitta aṭār eṉṉum kaṟpoṟiyilē puli yoṉṟu māṭṭik koḷkiṉṟatu. mucukkalaikaḷ makiḻccimikkuk kāṭṭu āṭukaḷuṭaṉ cērntu ōṭiyāṭi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa.
ivai peruṅkuṉṟūr kiḻār kaṇṭuraitta kāṭcikaḷuṭ cilavām.
karuttu nuṇmai
ivaiyēyaṉṟi malaiyil vaḷarum cantaṉa marattaip paṟṟi ariyatōr ārāyccik kuṟippum kiḻār vaḻaṅkiyuḷḷār. cantaṉak kaṭṭaikaḷil cila naṟumaṇamāṉavaiyākavum, cila maṇamaṟṟavaiyākavum irukkak kāṇkiṉṟōm. avvēṟṟumaikku marattiṉ vairattaiyē kāraṇamākak kāṭṭuvar. āṉāl kiḻār nuṇuki ārāycci ceytu ataṉ payaṉāka vēṟoru kāraṇaṅ kaṇṭu uraittār. atu, ēṉai maram ceṭi koṭikaḷiṉ vērkaḷ cantaṉa marattiṉ vērkaḷōṭu piṉṉip piṇaintu cellumāyiṉ ammarattiṉ kaṭṭai naṟumaṇam uṭaiyatākum, eṉpatām. itaṉai naṟaippavar naṟuṅkāḻ ārañ cuṟṟuvaṉa eṉṟu kūṟiṉār. iṅkuk kūṟiyaṉavaṟṟāl peruṅkuṉṟūr kiḻāratu kāṭcic ciṟappum, karuttuc ceṟivum oruvāṟu pulaṉām. virivu avar tam pāṭalil kāṇaṟkuriyatu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl peruṅkuṉṟūr kiḻāratu varalāṟu oruvāṟu pulaṉām. ivar uḻutuṇṇum uyar kuṭiyilē piṟantār. akkuṭiyiṉ iyaṟkaip paṇpukkēṟpa vāḻ nāḷellām piṟarukkutavi purintu vāḻupavarākavē iruntār. tam vaṟumaiyaip pōkka niṉaikkum nērattē uṟṟār ūrār vaṟumaiyaiyum pōkka niṉaittār. makkaḷoṭu tuvaṉṟi maṉaiyaṟaṅkāttalil ciṟantu viḷaṅkiya avar ēṉaiyōrum avvāṟu iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṉum perunōkku uṭaiyavarāṉār. ataṟkākap pēkaṉiṭattuc ceṉṟum, iḷañ
cēral irumpoṟaiyiṉiṭattuc ceṉṟum payaṉ karutātu palavāṟāy eṭutturaittut tam vaḻikkuk koṇṭu vantār. ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē allāmal vēṟoṉṟaṟiyāta avartam māṉa vāḻvum, illaṟa māṇpum, piṟarkkeṉa vāḻum peṟṟiyum ulakaik kākkumāka! uyar
viṉait tarumāka!


paṇṭait 
tamiḻ maṉṟaṅkaḷ


muṉṉurai
paḻantamiḻ ilakkiyam cevviyatu; iṉiyatu; cālpu mikkatu. ataṉaip pāṭiya perumakkaḷ aṟiviyaliṉ ēṟṟamum, aṟaneṟiyiṉ ūṟṟamum, kalai māṇpum, paṇpāṭum, paṭṭaṟivum vāyntavarkaḷāka viḷaṅkiṉar. avarkaḷ kālattil, tamiḻ ilakkiyam maṉpataiyiṉ potuvuṭaimaiyāka iruntatē aṉṟit taṉiyuṭaimaiyāka iruntatillai. avvilakkiyap poṟkālattil pulavar pēravai maṭṭum allāmal putupputu maṉṟaṅkaḷil pukuntum tamiḻ polivuṟa viḷaṅkiyatu. ataṉai, iṉiya, eḷiya muṟaiyil viḷakkukiṉṟatu innūl, itaṉaik kaṟpōr paṇṭait tamiḻar varalāṟṟaiyum, vāḻviyalaiyum, pēraruṭ pāṉmaiyaiyum, paṉmāṇ pulamaiyaiyum oruṅkē aṟintu payaṉ peṟuvar eṉpatu eṉ karuttu.
innūlai eḻiluṟa acciṭṭut tamiḻ ulakukkup payaṉ
paṭac ceyyum tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarukkum, kaḻaka āṭcik kuḻuviṉ 
talaivar uyar tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷukkum eṉ uḷḷārnta naṉṟiyaṟitalait terivittuk koḷkiṟēṉ.
			tamiḻ vāḻka!

						iṅṅaṉam,
					irā. iḷaṅkumāraṉ.

1. aracavai
aracavai kūṭiyiruntatu. avaiyiṭaiyē aracar polivuṭaṉ amarntiruntār. avarukku muṉṉar iraṇṭu pakkaṅkaḷilum varicaivaricaiyāka amaiccar, paṭait talaivar, atikārikaḷ ākiyōr tattamakkuriya iṭaṅkaḷil amarn
tiruntaṉar. araciṉ varuvāy kuṟittu ārāycci nikaḻntu koṇṭiruntatu. araciṉ varuvāy kuṟaivākavum, celavu mikutiyākavum iruntamai aracarkkup peruntalaivali
yākavē iruntatu. pala nalaṅkaḷum palkip perukiyuḷḷa innāṭṭiṉ poruḷnilai ivvaḷavu iḻinilaiyil iruppāṉēṉ eṉṉum aiyam aracarait tikaikkac ceytatu. avar cintaṉaiyil teḷivoṉṟum tōṉṟuvatāka illai. an nilaiyil avaikkup periyavar oruvar vantār.
paṉikkaṭṭiyiṉ pāṭam
vanta periyavar, ārāyccip poruḷai aṟintu uṇmai teḷintār. ataṉai aracarkku nayamāy veḷippaṭuttum vaḻiyoṉṟu kaṇṭār. ēvalaṉai aṉuppi iraṇṭu taṭṭuk
kaḷaik koṇṭuvarac ceytār. iraṇṭu periya paṉik
kaṭṭit tuṇṭukaḷaiyum koṇarac ceytār. akkaṭṭikaḷait taṭṭukku oṉṟāka vaittu, aracarkku iraṇṭu pakkaṅkaḷilum iruntavarkaḷuḷ kaṭaiciyilirunta iruvariṭam koṭuttut taṭṭukkaḷai aracariṭam cērppikka vēṇṭiṉār. avar vēṇṭiyapaṭiyē taṭṭukkaḷ kaimāṟik kaimāṟi iṟutiyil aracarai aṭaintaṉa. āṉāl paṉikkaṭṭikaḷō uruki urukik kuṟaintu pōyttāṉ aracarai aṭaintaṉa. mutaṟ kaṇ irunta paṉikkaṭṭikaḷiṉ aḷavu eṉṉē! aracarai aṭainta paṉik
kaṭṭikaḷiṉ aḷavu eṉṉē! eṅkē karaintaṉa paṉikkaṭṭikaḷ! ivai kāṭṭuvaṉa eṉṉa?
nāṭṭil vaḷam iruntum, varuvāy peruki iruntum nāṭṭukkup payaṉpaṭātu eppaṭi eṅkeṅkellām karai
kiṉṟatu eṉpatait teḷivākak kāṭṭiṉār periyavar. 
ataṉ piṉṉar atikārikaḷaiyum, amaiccarkaḷaiyum muṟai
peṟa ārāyntu aracar vaḻippaṭuttiṉār. varuvāy perukiṟṟu. ittakaiya nikaḻcci oṉṟu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉart tamiḻakattu avai oṉṟil nikaḻntatu.
aṟivuṭai nampi
pāṇṭi nāṭṭaip pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉṉum aracaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ kāvalaṉāka iruntatēyaṉṟip pāvalaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. veḷḷai uḷḷattiṉaṉāṉ avaṉiṭam aṟam aṭaikkalam pukuntiruntatu. taṉṉaip pōlavē atikārikaḷum makkaḷum aṟaneñcam. paṭaittavarkaḷāka iruppar eṉavē karuti iruntāṉ. ataṉāl araciyalil āṅkāṅkē cila pala kuṟaipāṭukaḷ kiḷampiṉa. naṉṉeñcam uṭaiyavaṉām vēntaṉ, nāṭṭilē naṭantu vanta ivvaṉ
ceyalkaḷai aṟintāṉ allaṉ. aṟintiruntōrum araca
ṉiṭam ceṉṟu uṇmai uraittārallar. atikārikaḷum, patavi vēṭṭaikkārarkaḷum ceyyum koṭumaiyaik kuṟittuk kāṭṭuvatil ellārukkum tuṇivu ēṟpaṭṭuviṭamuṭiyumā? avarkaḷaik kuṟṟam cāṭṭuvatu kattiyai naṭṭu ataṉ mītu pāyvataṟku oppāṉatu aṉṟō!
picirāntaiyār
potunalam nāṭupavarkaḷ accattāl nāṭṭil naṭakkum tīya ceyalkaḷaiyellām poṟuttuk koṇṭu irukka māṭṭārkaḷ. nallavaṟṟaip pārāṭṭuvatai evvāṟu nayattakka ceyalkaḷākak karutuvārkaḷō, avvāṟē allavaṟṟai iṭittuk kāṭṭuvataiyum ariya kaṭamaiyākak karutuvārkaḷ. ittakaiya potunalam pūttuk kuluṅkum pukaḻvāynta pulavar
maṇiyākat tikaḻntār oruvar. avar picir eṉṉum ūraic cērntavar. āntaiyār eṉṉum peyariṉar. aracaṉai naṉku aṟintavar; avaṉaic cūḻntuḷḷavarkaḷaiyum aṟintavar; aracarālum naṉku aṟiyap peṟṟavar. attakaiyavartāmē aṟivurai kūṟattakavuṭaiyavar!
aracavaiyil pulavar
picirāntaiyār aracaṉ iyalpaiyum, atikārikaḷ ceyalaiyum, makkaḷ nilaiyaiyum teḷḷitiṉ aṟintu, uṇmaiyai uraittu nāṭṭaik kāppatoṉṟē kālattāl ceyyum naṟkaṭaṉ eṉṟu tuṇintu aracaṉ avaiyai aṭaintār. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi araciyaṟ cuṟṟam cūḻntirukkac cintaṉaiyil īṭupaṭṭu iruntāṉ. nāṭṭiṉ varuvāy nilai kuṟitta cintaṉaikku iṭaiyē - cikkalāṉa poruḷātārac cintaṉaik kiṭaiyē - evarum pukamuṭiyumā? mDkâ »£Lkh? aracarum, avaiyiṉarum ēṟpārā?
āṭcic cakkarattai uruṭṭic cellum uyar vaṭṭārat
tiṉar aṉṟi evarum pukamuṭiyāta avaikkaṇ pukuntār picirāntaiyār. kāṭcikku eḷiyaṉām pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai
nampi, kavik kulak kōmakaṉaik kaṉinta coṟkaḷāl varavēṟṟu irukkac ceytāṉ; iṉṉurai pala kūṟiṉāṉ. piṉṉar, avai, tāṉ mēṟkoṇṭa paṇiyai ārāyat toṭaṅkiyatu. pulavar perumakaṉārkkut tēṭi vanta vāyppu eḷitil kiṭṭiyatu; uḷḷattil eḻunta uṇarvai aṭakkik koṇṭu amaitiyāka iruntār.
pulavar porumal
nāṭṭiṉ varuvāy pōtātu eṉṟum, kuṭikaḷiṭam varikaḷaik kūṭṭi vāṅkutal vēṇṭum eṉṟum atikārikaḷ aṉaivarum oṉṟupōl uraittaṉar. avarkaḷ uraiyaiyum ārāyāmal, makkaḷ uṇmai nilaimaiyaiyum aṟiyāmal nallapaṭi naṭakkum eṉṉum karuttāl amaitiyāka iruntāṉ pāṇṭiyaṉ. ivvaḷavu pōtum allavā atikārikaḷ vēṭṭaikku! ētētō varikaḷai aṭukkiṉar. pulavar picirāntaiyār porumiṉār; puṇpaṭṭār. iṭitturaittu iyalneṟi kāṭṭutaṟku uriya iṭam ituvē eṉat teḷintār. tiṭṭamāṉa karuttuṭaiya avar teḷivākac collamāṭṭārā? arumaiyāka avaiyōr añca, aṟivuṭai nampi uṇmai nilai aṟiya aṉṉait tamiḻ moḻiyil pēciṉār.
pulamai urai
vaṟṟā vayalvaḷa mikka pāṇṭiya nāṭṭiṉ vēntē! aṟivuṭai nampi! iṉṟu inta avaiyiṉiṭai oṉṟu kūṟa viḻaikiṉṟēṉ. aḵtu uṉporuṭṭē āṉa oṉṟaṉṟu; ulakuk kellām urittāṉa potumaiyāṉa ceyti. āṉāl uṉ muṉṉilaiyil kūṟutaṟkuriya nilaimai ippoḻutu eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷatu. kēḷ! nī aṟivuṭai vēntaṉ ākaliṉ - pain
tamiḻp pāvalaṉ ākaliṉ - eṉ moḻiyai iṉitu kēṭṭu naṭappāy eṉṟu nampukiṉṟēṉ 
pulavar maṇiyē! aiyam vēṇṭā; taṅkaḷ poṉṉuraiyai eṉ talaimēl koṇṭu pōṟṟi oḻukattavaṟēṉ; pukaluṅkaḷ eṉṟu kaikūppit talaitāḻttu niṉṟāṉ nampi. avaiyō, pulavar uraiyai nōkki cevicāyttuk kiṭantatu.
uvamai viḷakkam
nīr vaḷamum nilavaḷamum oruṅkamaintatu niṉ nāṭu. ivvaḷaṅkaḷāl niṉṉāṭṭil vayal nilameṅkum neṟpayir karumpō, vāḻaiyō, kamukō, eṉṟu aiyuṟumāṟu vaḷarntu vaḷam nalkivaruvatu kaṇkūṭākum. makkaḷ pacittuyarkku vēṇṭiya aḷavil uṇavutara muṭiyāta nāṭā uṉ nāṭu? mā eṉṉum aḷaviṉaiyuṭaiya ciṟu nilattiṉ viḷaivu kūṭa malaipōṉṟa periya yāṉaikkum pala nāḷaikku uṇavākap pōtumē! ittakaiya vaḷa nāṭṭiṉ varuvāykkuk kuṟaivu ētu? kālvāyil nīr kuṟaiviṉṟip perukkeṭut tōṭi vantum kuḷattil nīrp perukku illai eṉṟālum, maṭaiyil iruntu vāykkāl vaḻi veḷiyēṟiyum vayalukku nīr eṭṭavillai eṉṟālum ētō takka kāraṇam irukka vēṇṭum allavā! eṉṟu pulavar tām kūṟa vanta aṟivuraikku mukavurai vakuttuk koṇṭār.
aṟiñarē! ituvē eṉakku ippoḻutuḷḷa cikkal; inta avaikkum, nāṭṭukkum potuvākavuḷḷa cikkal; itaṉait tīrttu vaikkum aḷavil tiṭṭam tantāl mika makiḻvēṉ. kālattil taṅkaḷ varukai kiṭaittamai eṅkaḷ kaṭamaiyaic ciṟappuṟa āṟṟat tuṇai ceyyum eṉṟu karutu kiṉṟēṉ eṉṟu akamum mukamum malarntu pulavarai vēṇṭiṉāṉ aṟivuṭai nampi. avaikkaṇ irunta palarum tiru tiru eṉa viḻittaṉar. kuṟṟamuḷḷa neñcum, kuḻipaṟittuk koṭumai ceyyum neñcum kuṟu kuṟu kkum allavā
tiṟamāṉa muṟai
mā aḷavuḷḷa nilattiṉ viḷaivum yāṉaikkup paṉṉāḷ uṇavākalām! eppaṭic ceytāl? maṇi muṟṟiya
piṉ aṟuttup pakkuvayamāy aṭittuc cintic citaṟip pōkāmal kāttu, vēṇṭum aḷavukku arici ākkic camaittuk kavaḷam kavaḷamāka uruṭṭi uriya poḻutukaḷil uṇavākat tantāl, yāṉaikkup paṉṉāḷ uṇavākum. āṉāl katirai aṟukkāmalē kaḷiṟṟaik kaḻaṉikkuḷ kaṭṭuppāṭaṟṟu ēvit tiṉṉa viṭṭu viṭṭāl, illai, katir īṉumuṉṉē - paccaip payirāka irukkumpōtē - kaḷiṟṟaic cuṟṟit tiriya viṭṭu viṭṭāl? eṉṟu viṉāvil niṟuttiṉār colal valla pulavar perumāṉ.
avvaḷavum ciṟitu poḻutil aḻin toḻiyum; 
yāṉaiyiṉ pacikkum aḵtu uṇavākātu eṉṟāṉ aṟivuṭai nampi. pulavar toṭarntār.
āmām! mā aḷavu aṉṟu, māperum nilamākavē irukkaṭṭumē! yāṉai maṭṭum kaṭṭuk kāval iṉṟi nuḻaintu tiṉṉat toṭaṅkiṉāl pōtum! aṉaittum keṭṭoḻiyum. yāṉai yāvatu niṟainta payaṉpeṟumā? ataṉ vāykkuḷ cellum uṇavaip pārkkilum, kālāl mitipaṭṭu maṇṇōṭu maṇṇākik keṭuvatē mikutiyākum. ataṉ mitippilum, nacukkutalilum, acaippilum, āravārattilum keṭāp payir irukka muṭiyumā?
muṭiyavē muṭiyātu eṉṟāṉ nampi.
muṭippurai 
ivvuṇmaiyai aṟivuṭaiya vēntaṉ uṇara vēṇṭum. uṇmaiyāka uṇarntu, uḷḷattē koṇṭāl nāṭu nalam peṟum; kōṭi kōṭiyākac celvam perukik kuvintu maṉṉaṉukkum makkaḷukkum naṉmuṟaiyil payaṉpaṭum. āṉāl, aracaṉ immuṟaiyiṉai aṟiyātu, aṟaneñcam ciṟitum illāta araciyal cuṟṟattārkaḷuṭaṉ kūṭi iruntu, irakkam eṉṉum oru poruḷai eṇṇāmal makkaḷai alaṟavaittu, varivāṅkuvatai mēṟkoṇṭāl, yāṉai tāṉum uṇṇāmal, vaḷattaiyum keṭuttatu pōl, aracaṉ tāṉum payaṉ peṟātu nāṭṭaiyum keṭuttavaṉ āvāṉ. avaṉ nāṭu oṉṟu maṭṭumō keṭum? tīya avvēntaṉiṉ ceyal ulakaik keṭukkavum tavaṟātu. itaṉai aracaṉāya nīyum, uṉ cuṟṟamākiya ivvavaiyiṉarum naṉku aṟintu ceyalpaṭuvīrkaḷāka eṉṟār picirāntaiyār.
colliya vaṇṇam ceyal
aṟivuṭai nampi, āṉṟavintu aṭaṅkiya cāṉṟōrām āntaiyār uraiyil taṉṉai maṟantu ariyaṇaiyil cāyntu iruntāṉ. avaiyōr mukattil uyirkkaḷai illai. pulavar poṉṉurai naṉṟāka vēlai ceyyat toṭaṅkiyatu. collum collai, velluñ col illātavāṟu coṉṉār allarō pulavar!
kaṭṭaviḻttu viṭappeṟṟa kaḷiṟu kaḻaṉiyaic citaippatu
pōla, atikārikaḷ makkaḷaic citaittu varutti varivāṅku
kiṉṟaṉar eṉṟum, katir, yāṉaiyiṉ vāy pukuvataṉiṉum kālil paṭṭuk keṭṭu oḻivatu mikutiyātal pōlak karuvūlam varum poruḷiṉum kaiyāṭal, kaiyūṭṭuk (ilañcam)kaḷāl atikārikaḷ koḷḷai koṇṭu celvatē miku poruḷ eṉṟum, araciṉ varuvāyum kuṟaintu, nāṭum cīrkēṭu aṭaiya nēriṭukiṟatu eṉṟum teḷivāka aṟintāṉ pāṇṭiyaṉ nampi. aṟintatai nāḷai eṉṟu taḷḷip pōṭāmal uṭaṉē naṭai muṟaikkuk koṇṭuvarat tiṭṭam tīṭṭiṉāṉ; ceyalāṟṟiṉāṉ; nāṭu vaḷam peṟṟatu; makkaḷ nalam uṟṟaṉar; nampiyum, pukaḻum polivum oruṅku peṟṟu makiḻntāṉ aṟivuṭai nampi allavā!
pulamaip payaṉ
pulavar pulamai avarukku maṭṭumō payaṉ paṭṭatu? 
avar cuṟṟattiṉ avavilēyō niṉṟatu? avar pulamai nalam nāṭṭukku - ēṉ? ulakukkē payaṉ paṭṭatu; payaṉpaṭukiṉṟatu! payaṉ paṭavum ceyyum! avar vāḻka!
pulavar picirāntaiyār tam ilakkiyap pulamaiyai ilakkiyam valla pulavar iṭaiyilā kāṭṭiṉār? pulavar
kaḷukku maṭṭumā ilakkiyam urimai uṭaiyatu? ilakkiyam potuc cottu! moḻi pēcum aṉaivarukkum uriya potu nalac cottu! ataṉait teḷḷitiṉ aṟinta peru makaṉ ātalāl, picirāntaiyār aracaṉatu poruḷ āyvuk kaḷattil pukuntu viruntu paṭaittār; nalla maruntākavum paṭaittār. viruntākavum maruntākavum amaiyac camaittup paṭaippatu, ariya kalai vallārkkum ariya kalai! ak kalaiyil kaitērntavar āntaiyār. ātalāl, aracavaiyaiyē ilakkiya maṉṟa mākki iṉṟamiḻ viruntu paṭaittu viṭṭār. viruntiṉ cuvaiyō, īrāyiram āṇṭukaḷ kaṭantum nayattakka naṟumaṇam kamaḻvatāka uḷḷatu. avar ceyta
viruntup paṭaiyal itō...!
    	kāynel laṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
	māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum,
	nūṟuceṟu vāyiṉum tamittuppuk kuṇiṉē
	vāypuku vataṉiṉum kāl peritu keṭukkum;
5.	aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
	kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum;
	melliyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum
	varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
	parivutapa veṭukkum piṇṭam nacciṉ
10.	yāṉai pukka pulampōlat
	tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē
	(puṟanāṉūṟu: 184)

2. araṇmaṉai
paci vantiṭap pattum paṟantupōm eṉkiṟārkaḷ. uṇmai
tāṉ! āṉāl, ivvuraiyai māṟṟi amaikka valla māṇpiṉar evarum mānilattil piṟakkavillaiyā? ūḻaiyum puṟaṅkāṇum ūkkam mikkavarkaḷaip pacittuyar eṉṉatāṉ ceytuviṭa muṭiyum?
vaṟumaip pulavar
periya aṭuppu; ulaiyēṟṟi ettaṉaiyō nāṭkaḷ irukkum; kāṭṭuk kāḷāṇum vīṭṭiṉ aṭuppil koḻuttu vaḷarum paṭiyāṉa vaṟiya vāḻvu; paciyāl tuṭittu aḻum paccaik kuḻantai; ataṉai āṟṟum vaḻivakai etuvum aṟiyāta aṉput tāy; iruvar tam iṭarmikka nilaimaiyaiyum eppaṭit tīrppatu eṉṉum ēkkamikka tantai - ittakaiya kuṭumpam; kuṭumpattiṉ talaivar yār? vaṟumait tantaiyai talaivar; avar oru pulavar - perum pulavar! peruntalaic cāttaṉār eṉpatu avartam peyar.
mutirattu vaḷḷal
mutira malaikkut talaivaṉum, nikarillāta koṭai
yāḷaṉumāṉa kumaṇaṉaik kāṇap puṟappaṭṭār. pulavar cāttaṉār. koṟṟa māmuṭi tāṅkik kōl celuttik koṇ
ṭiruppāṉ kumaṇaṉ eṉṟu eṇṇik koḷḷai ācaiyōṭu vanta pulavar kumaṇaṉaikkaṇṭār allar. ēṉ?
kumaṇaṉukku iḷaṅkumaṇaṉ eṉṉum tampi, oruvaṉ iruntāṉ. aṇṇaṉ pukaḻ ōṅkuvatu kaṇṭu poṟāmaiyum, pulavar mutalāyavarkaḷukku vāri vāri vaḻaṅkiṉāl poruḷ aṉaittum tolaintu pōkumē eṉpatāl uṇṭāya kavalaiyum koṇṭu aṇṇaṉ kumaṇaṉ mēlum, aṭuttu irunta perumakkaḷ mēlum kōpamum kotippum uṭaiyavaṉāy vāyppuk kiṭaitta pōtellām koṭuñcol kūṟik
koṇṭiruntāṉ avaṉ. ām! avaṉ aṟanilai piṟaḻntu maṟanilai pēṇiṉāṉ. kaṇṇiṉum, karuttiṉum nalla aṇṇaṉaip pakaivaṉākavē karutiṉāṉ. iḷaṅ kumaṇaṉ neñcil vañcam nilaittatu; vāyil vacai kiḷaittatu. ceyalil vaṉkoṭumai ūṉṟiyatu. taṉṉotta kuṇamuṭaiya vaṭṭattait taṉṉa
tākkik koṇṭu, cūḻcciyāl nāṭṭaik kavarat tiṭṭa
miṭṭāṉ. vaḷḷal  kumaṇaṉ - vaiyam vāḻa vāḻum tāymaik kumaṇaṉ - tampi cūḻcciyaiyum, takavaṟṟa tuṇivaiyum, avaṉukkamainta tuṇaiyaiyum eṇṇi nayattakka oru ceyalaic ceytāṉ.
kāṭṭil kaviñar
tampi makiḻa, kalaivallār kavala, nāṭu viṭuttuk kāṭu tañcamāka aṭaintāṉ kumaṇavaḷḷal pārāṇṭa vēntaṉ pāḻuṅ kāṭṭilē vāḻum pōḻtilētāṉ pulavar perun
talaic cāttaṉār avaṉait tēṭi araṇmaṉaikku vantār; naṭanta ceytiyai aṟintār; kāṭṭukkē naṭantār. koṭuṅ
kōl maṉṉar vāḻum nāṭṭil, kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu eṉpatu maṉṉaṉ ativīra rāmaṉ āyntu kaṇṭa muṭivurai allavā!
tāyum cēyum
tāykku ettuṇaiyō tollaikaḷ irukkalām. eṉiṉum kuḻantai avaṟṟaippaṟṟi eṇṇip pārttā taṉ āvalai  veḷiyiṭukiṉṟatu? iṭam, kālam terintā taṉ vēṭkaiyai veḷiyiṭukiṉṟatu? ataṉ karuttu aṉaittum tāṉ virumpiyatai evvāṟēṉum peṟa vēṇṭum eṉṟa oṉṟai aṉṟi vēṟeṉṉa uṇṭu? kuṇaṅkaḷāl uyarnta vaḷḷal kumaṇaṉ tāyāka iruntāṉ. vēṭkaiyai uraittu niṟai
vēṟṟik koḷḷum viruppu mikka kuḻantaiyāka iruntār peruntalaiyār.
nonta pulavar
vaṟiyavar tuyar tuṭaikkum vaḷḷal perumāṉē! kumaṇa! kuḻantai pacittuyarāltāy mukattai nōkkiyatu; tāyō eṉ mukattai nōkkiṉāḷ; nāṉō, vaḷḷalākiya niṉ mukattai nōkki vantēṉ; nēṟṟuk koṉṟatu pōl vanta vaṟumai iṉṟum varumō eṉṟu eṇṇi eṇṇi noṭi tōṟum vaṟumait tuṉpattil tattaḷittuk koṇṭirukkum nāṉ, uṉṉai eppaṭi vaṟpuṟuttiyākilum paricu peṟāmal pōtaṟku iyalātu eṉṟu vanta nōkkattai yuraittār nonta pulavar.
vāṭ koṭai
pāvam! kumaṇaṉ yātu ceyvāṉ? koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu eṉpatu uṇmai tāṉ. āṉāl vaṟumait tuyaraik kēṭṭa aḷavil ataṉai ōṭṭa vaḻivakai vēṇṭumē! allatu, etuvum tarutaṟku illai; pōyvā eṉṟu kallāka niṉṟu collutaṟku ēṟṟa uḷḷa uṟutiyēṉum vēṇṭumē! pulavaṉaip paṟṟiya pollāta vaṟumaiyaik kaṇṭu porumi aḻum puravalaṉ kumaṇaṉ neñcattil at
takaiya vaṉmai uṇṭākumā? tarukai nīṇṭa taṉip peruṅ koṭaiyāḷaṉākiya avaṉ kaikaḷ tām vāḷā kiṭaikkumā?
nāṭṭai iḻantatu eṉṉaip poṟutta aḷavil ciṟiya aḷavil kūṭat tuṉpamāka iruntatu illai. nallavarkaḷum, kalai vallavarkaḷum kāppār iṉṟik kavalai aṭaivārkaḷē eṉṟa kaṉivāl ēṟpaṭṭa tuyaram maṭṭum ōraḷavu eṉakku iruntatu uṇmai. karuppaikkuḷ muṭṭaikkum, kalliṉuḷ tēraikkum viruppuṟṟu amutu aḷikkum iṟaivaṉ irukkum
poḻutu ik kavalai namakkēṉ eṉṟu tuṇivu koḷḷa eṉṉāl muṭintatu. āṉāl vāṭṭum vaṟumai, piṭar piṭittut taḷḷak kāṭṭukku vunta pāṭṭut tiṟaṉ mikka pāvalaṉai veṟuṅkaiyaṉāka viṭuvatutāṉ koṭun tuyarāka uḷḷatu eṉṟu ēṅkiṉāṉ. varicai aṟintu vaḻaṅkip paḻakiya kai vāḷā kiṭakkāmal, vāḷait tūkkiyatu. puḻuttalaip pulaiyaṉēṉ talaikkup perumatippuḷḷa vilai taruvatākak kūṟiyuḷḷāṉ tampi iḷaṅ kumaṇaṉ; eṉ talaiyaik koytu koṇṭu ceṉṟu koṭuttu um vaṟumaiyaip pōkkuka eṉṟu valiyuṟuttik kūṟi vāḷaip pulavar kaiyil tantāṉ. eḻuttāṇi piṭittu vaḷarnta melliya nalla kai, vāḷai vāṅkiyatu; ēṅkiyatu uḷḷam.
potu nalap pulavar
pulavar uḷḷattē puttuṇarvu oṉṟu pukuntatu. nalla vēḷai! nāṭṭukku nalla vēḷai! ivvēḷaiyai naḻuva viṭutalkūṭātu  eṉṟu eṇṇiṉār. ivvāḷai iv
vaḷḷal kaiyil iruntu vāṅkiyatē nalam; itaṉaik koṇṭu evvaḷavō ceyyalām; iṉṉāta poḻutil kūṭa iṉiya vāyppu eytukiṉṟatu! eṉṟu tuṇintu, kāṭṭellaiyilē nillāmal, nāṭṭellaiyilē kāl vaittār pulavar cāttaṉār; iḷaṅkumaṇaṉ irukkum araṇmaṉaiyai aṭaintār.
taṉittirunta iḷaṅkumaṇaṉ, taṭaiyiṉṟi uḷḷē vāḷuṭaṉ varum pulavaraik kaṇṭu tayaṅkiṉāṉ. ataṟkuḷ veṟṟi! veṟṟi eṉṟu muḻakka miṭṭār pulavar. tikaittu niṉṟāṉ. iḷaṅkumaṇaṉ.
pulavar pacittuyar pōṉa iṭam teriyavillai; vaṟumaik koṭumai talaikāṭṭavē illai; mutaṟkaṇ vanta pōtirunta nōkkam cintai viṭṭu akaṉṟatu. puriya putiya eṇṇam; putiya putiya vēṭkai; putiya putiya ceyalkaḷ; ām! taṉṉalaṅ kaṭanta potunalap pulavar kōṉ ākiviṭṭār!
veṟṟi ! veṟṟi ! 
cintaṉaiyil āḻntirunta iḷaṅkumaṇaṉ nimirntu pulavaraip pārttāṉ. vēntē! vekuṇṭu vantārai viṇṇulakukku aṉuppuvatai viḷaiyāṭṭākak koṇṭa vīra vēntaṉ kumaṇaṉai eḷitil veṉṟa ariya veṟṟic ceruk
kōṭu varukiṉṟēṉ eṉṟār.
veṟṟi koṇṭa makiḻcci ! - kumaṇaṉai - aṇṇaṉai - veṟṟi koṇṭa makiḻcci! kaiyilē vāḷ! ... kumaṇaṉaik koṉṟuviṭṭārā?... uṭaṉ piṟappiṉ uṇarcci eḻumpiyatu iḷaṅkumaṇaṉukku. pulavar toṭarntu pēciṉār:
ulakanilai
inta nilaipēṟu illāta ulakattē oruvaṉ nilaikka vēṇṭumāṉāl yātu ceytal vēṇṭum? cāvāmal evarum irukka muṭiyumā? muṭiyātē! āyiṉ, iṟappiṉaik kaṭakkum tiṟaṉaṟṟa makkaḷ nilaippatu eppaṭi? iṟappu eṉpatai aṟiyāta oṉṟaṉait tañcamāka aṭaital vēṇṭum. iṟappu illāta anta oṉṟu etu? atuvē pukaḻ, pukaḻai ulakil nilainiṟutti iṟantavarkaḷē eṉṟum nilaittavarkaḷ. pukaḻai nilainiṟutta vaḻiyeṉṉa? īkaiyē vaḻi! illai eṉṟu irantu vantavarkku illai eṉṟu kūṟāmal utavavēṇṭum. īyum kai uṭaiyavarē īkai yāḷar. īkait taṉmai illātavar ulakil iruntum illātavarē! palar tam celvattaic cikkeṉap piṭittup piṟarkkuc ciṟitum utavāk kuṟṟattāl, vaḷḷalkaḷ varicaiyil vaittu eṇṇappaṭāmal pōy oḻintārkaḷ ittakaiyavaruḷ oruvaṉā yāṉ veṟṟi koṇṭu vantirukkum vēntaṉ! 
vaḷḷaliṉ vāḷ 
kāl aḷavum tāḻntu toṅkum maṇikaḷ olikka, pār atira naṭantu, kaḷattilē veṟṟi kāṇum aḻakiya neṟṟiyiṉai uṭaiya yāṉai mutalāka uḷḷa uyarnta poruḷkaḷaiyum eṇṇip pārāmal pāṭi vantavarkaḷukkup paricākat tarum vaḷḷal kumaṇaṉaik kaṇṭu eṉ vaṟumai nilaimaiyaic coṉṉēṉ. pāṭi vanta pulavaṉ pariciṉṟi mīḷvatu nāṭu iḻantatiṉum mikak koṭumaiyāṉatu eṉṟu eṇṇit taṉ talaiyait tarumāṟu vāḷait tantāṉ. uyiriṉum uyariya poruḷ oṉṟu uṇṭā? uyirk koṭai peṟṟa uvakaikku ōr aḷavum uṇṭā? avvuvakai piṭar piṭittut taḷḷavē uṉṉiṭam vantēṉ eṉṟār cāttaṉār.
vilaṅkiyal vilakiyatu
pulavar urai, iḷaṅkumaṇaṉ ceviyait taṭṭit 
tiṟantatu; cintaṉaiyai mūṭṭiyatu. taṉ ceyal tavaṟu mikkatu eṉpatait teḷḷat teḷiya eṭuttuk kāṭṭiyatu. vaḷḷal kumaṇaṉukkum kēṭu cūḻntāyē koṭiyāy!eṉṟu neñcam kuttik kuṭaintatu. kaḷiṟukaḷai veṭṭi veṭṭik kaḷattilē paraṇi pāṭiya vāḷ - cāttaṉār kaiyil iruntavāḷ -, kavip pulavaṉ kaip poruḷ āṉēṉ eṉṟu iḷaṅkumaṇaṉai nōkkic cirippatu pōl oḷiviṭṭatu. innilaimaiyil vilaṅku nilaimai vilaki ōṭa maṉita nilaimai vantu cērntatu.
aṇṇaṉ irunta kāṭṭukku ārvam unta ōṭiṉāṉ kumaṇaṉ tampi. kālaṭiyilē vīḻntu kaṇṇīr corintāṉ. kaṭṭit taḻuvi eṭuttuk kalakkam pōkkiṉāṉ aṇṇaṉ. pulavar ceyta poruḷ mikka ceyalai aṟintāṉ kumaṇaṉ.
peruntalai
tampi vēṇṭalum, pulavar tūṇṭalum untak kumaṇaṉ kāṭu viṭuttu nāṭu vantu cērntāṉ. mutirattu makkaḷ makiḻvil mutirntaṉar. pulavar cāttaṉār kumaṇaṉatu peṟaṟkariya talaiyai - perumai mikka talaiyaik kāttamaiyāl peruntalaic cāttaṉār eṉṟa pulavar perumakkaḷāl perumaip paṭuttap peṟṟār. kōvēntaṉ ciṟumaiyaip pōkkiya pāvēntar perumaiyai eṇṇumpōtu perun talaic cāttaṉār eṉṉum peyart takavu naṉku tōṉṟum!
nalla naṭuvar
cāttaṉār tamiḻp pulamai etaṟkup payaṉ paṭṭatu? evvāṟu payaṉpaṭṭatu? evviṭattē payaṉpaṭṭatu? nāṉku pēr naṉṟu! naṉṟu! eṉṟu talai acaittup pōṟṟutaṟ kākavā ilakkiyattaip payaṉ paṭuttiṉār? piḷavupaṭṭu niṉṟa - paṇpil peru vēṟṟumaiyuṭaṉ niṉṟa - uṭaṉ piṟantavarkaḷai oṉṟupaṭuttum naṭuvarāka iruntār cāttaṉār. oṉṟupaṭuttum aṟattiṉ varic caṭṭamāka iruntatu avar urai aṟam vaḷarum maṉṟamākavē ākkiviṭṭār iḷaṅkumaṇaṉ irunta araṇ maṉaiyai! kālam karuti iṭam terintu, uḷḷattil ūṉṟu
māṟu uriya muṟaiyil uraittu nalamoṉṟē ceyyum nalla naṭuvarāka iruntār cāttaṉār. atē poḻutil, ariya ilakkiyap pulavarākavum iruntār. ataṉāl araṇmaṉaiyil irunta aracaṉ oruvaṉaiyē muṉṉilaip paṭuttit tam ilakkiyac coṟpoḻivai veṟṟiyuṟa naṭattik koṇṭār. virumpiya payaṉaiyum peṟṟār. avar aṉṟu paṭaitta anta ilakkiyam iṉṟum polivōṭu puṟanāṉūṟṟil viḷaṅkak kāṇkiṟōm. tāyt tamiḻ eṉṉa āḷat takutiyaṟṟa moḻiyā? caṭṭattait tāṅkum cālpillāta moḻiyā?
peruntalaic cāttaṉār paṭaippu varumāṟu
	maṉṉā vulakattu maṉṉutal kuṟittōr
	tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē;
	tuṉṉaruñ ciṟappiṉ uyarnta celvar
	iṉmaiyiṉ irappōrk kīi yāmaiyiṟ
	ṟoṉmai mākkaḷiṟ ṟoṭarpaṟi yalarē;
5. 	tāṭāḻ paṭumaṇi iraṭṭum pūnutal
	āṭiyal yāṉai pāṭunark karukāk
	kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
	pāṭi niṉṟaṉe ṉākak koṉṉē
	pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
10.	nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiiṉ ṉāteṉa
	vāṭanta taṉaṉē talaiyeṉak kīyat
	taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ
	āṭumali uvakaiyoṭu varuval
	ōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē.
		(puṟanāṉūṟu : 165)

3. antap puram
cilappatikāram  uyariya centamiḻk kāviyam ākum. akkāviyat talaivi kaṇṇakiyār. avarai aṉṟi maṟṟoru kaṇṇakiyārum caṅka kālattē vāḻntār. avar mayilukkup pōrvai aḷitta māperuṅ koṭaiyāḷaṉām pēkaṉ eṉṉum aracaṉiṉ maṉaiviyār āvar.
paḻam potiṉi
murukaṉ tirukkōyiluṭaṉ tikaḻum paḻaṉi paṇṭaiya nāḷil potiṉi eṉṉum peyaruṭaṉ ilaṅkiyatu. potiṉiyait talainakarākak koṇṭu āviyar kuṭiyiṉar eṉṉum paḻantamiḻk kuṭiyiṉar paṉṉeṭuṅkālam naṉṉilaiyil āṇṭu vantaṉar. akkuṭiyilē pukaḻoṭu tōṉṟi polivuṟa viḷaṅkiyavaṉē pēkaṉ āvāṉ.
koṭai maṭam
pēkaṉ pukaḻ, nāṭeṅkum paraviyatu. ataṟkuk kāraṇam avaṉatu koṭait taṉmaiyēyām. maḻaiyāṉatu ev viṭattil peyya vēṇṭum, ekkālattil peyya vēṇṭum, evarkkup peyya vēṇṭum, evvaḷavu peyya vēṇṭum eṉṟa karuttu illāmal ellārkkum oṉṟu pōla niṉaitta poḻutil niṉaitta aḷavil koṭṭic celkiṉṟatu allavā! ammaḻai pōlavē arum poruḷkaḷai aḷḷi vaḻaṅkiyavaṉ pēkaṉ! attakaiya koṭaiyaiyum iṉṟu ceyyiṉ nāḷai avar taruvār eṉṟum, ippiṟaviyil koṭai purintāl maṟupiṟavi nalattiṟkut tuṇaiyām eṉṟum eṇṇik koṭuppavarē mikutiyāṉavarkaḷ. āṉāl pēkaṉō immai, maṟumai nalaṅkaḷai nōkkik koṭuttāṉ allaṉ. piṟar vaṟumai nōkkiyē koṭuttāṉ. kārmukil kaṇṭu kaḷippu mikku āṭum kalāpa mayilaik kaṇṭu maḻaiyiṉ kuḷirāl naṭuṅkukiṉṟatākak karutit tāṉuṟṟa vāṭait tuyaraiyum 
oru poruḷāka eṇṇāmal taṉ mēlāṭaiyai eṭuttup pōrttum aḷavukku īram amaintirunta avaṉ iḷakiya neñcam, ēḻaiyar tuyarai, iravalar vaṟumaiyai, itu vēṇṭum eṉṟu vēṇṭi vantōr avalattaip pōkkāmal irukkumā? poḻutellām koṭaip poḻutākavē kaḻittāṉ. taṉṉiṭam poruḷ peṟṟapōtu iravalar mukattil tōṉṟiya puṉmuṟuvalaiyum, kaḷippaiyum kaṇṭu kaṇṭu iṉpuṟṟāṉ. īttuvakkum iṉpamē iṉpamākak koṇṭa avaṉ pukaḻ puvi curuṅkum aḷavukkup peruki vaḷarātā eṉṉa?
iṉiya illaṟam
vaḷḷal pēkaṉukku aṉpuṭaiya maṉaiviyāka vāyttavar kaṇṇakiyār allarō! avar tiṇṇiya kaṟpum, iṇaiyilā aḻakum vāyntavar maṉaimāṇpu mikkavar; maṟantum piṟar tuyar kāṇap poṟukkātavar; piṟarukkut tuyaram ūṭṭumāṟu vāḻvataik kaṉavilum karutātavar; ittaku kuṇak kuṉṟām kaṇṇakiyārum, vaḷḷal pēkaṉum karuttu orumittu illaṟa vāḻviṉai iṉitu naṭatti vantaṉar. illaṟam eṉpatu iv
vāṟallavō iruttal vēṇṭum eṉṟu kaṇṭōr pārāṭṭi
yuraikka avarkaḷ illaṟam ciṟantu tikaḻntatu.
nallūr naṅkai
āṇṭukaḷ cila uruṇṭaṉa. pēkaṉ, nallūr eṉṉum ūrukku oru camayam ceṉṟiruntāṉ. avvūr avaṉai mikak kavarntatu. ataṉiṉum avvūril irunta maṅkai nallāḷ oruttiyiṉ aḻaku avaṉaip peritum kavarntatu. kāṇpavar uḷḷattaik koḷḷum aḻakiyāṉa avaḷiṭam taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttuviṭṭāṉ. avaṉ araṇmaṉaikku vantapōtum avaṉ uṭaltāṉ vantatē aṉṟi. uyir nallūriltāṉ vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. evvaḷavu muyaṉṟum avaṉāl nallūr naṅkaiyai maṟakka muṭiyavillai. vēntaṉāṉa avaṉ aṭikkaṭi avvūrukkuc ceṉṟu avaḷ vīṭṭaiyē tañcamāka aṭaintāṉ. nāḷ cellac cella avaḷaip piriya māṭṭāta aḷavukku aṉpaṉ ākiviṭṭāṉ. avaḷum taṉ uyiraip pēkaṉiṭam oppaṭaittavaḷākavē viḷaṅkiṉāḷ. irumpum kāntamumāy iṇaintuviṭṭa avarkaḷ pirintu vāḻa orup
paṭavillai. nallūrilēyē taṅkalāyiṉāṉ pēkaṉ.
mullai vēli
aracaṉē kuṭivantapiṉ kuṭicai kuṭicaiyākavē irukkumā? vaḷamaṉaiyāka māṟiyatu; cōlaikaḷum, nīrāḻi maṇṭapaṅkaḷum, kalaik kūṭaṅkaḷum, nilā muṟṟaṅkaḷum uruvāyiṉa. vaḷamaṉaikku vēli amaittāṉ. eppaṭi? cuvarālā? kaṟkaḷālā? muṭceṭikaḷālā? illavē illai! mullaik koṭip pantarkaḷālēyē vēli amaittāṉ. kāṟṟūrntu varumpoḻutu kāta tūram maṇam parappum vaṇṇam kaviṉmikka mullaip pantaraiyē vēliyāka amaittāṉ eṉṟāl, malai pōlak kāṭci vaḻaṅkiya maṉaikkuḷḷē avaṉ eṉṉeṉṉa vēlaippāṭukaḷ ceyti ruppāṉ! avaṉ vīṭṭiṟkuḷ ceytuḷḷa vaṉappai evar kaṇṭār? vēli vaṉappil āḻntavarkaḷ mullai vēli nallūr eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ eṉpatu uṇmai.


pirivum parivum
eṉ kaṇ, eṉ uyir eṉṟu pēkaṉai eṇṇi uyir vāḻntu koṇṭirukkum kaṇṇakiyārkkup pēkaṉaippaṟṟiya intac ceyti eppaṭi iruntirukkum? kaṇṇakiyār neñcam puṇṇāki viṭṭatu! avariṭam vantavarkaḷum, pōṉavarkaḷum pēkaṉatu nilaimaiyai aṉpiṉarpōl eṭutturaittu āṟāt
tuyarukku āḷākkivaittaṉar. paḻam puṇṇilē paḻukkak kāycciya irumpu pukuntāṟ pōla avarkaḷ col irun
tuṅkūṭa, kaṇavaṉāvatu kavalaiyaṟṟu irukkaṭṭumē eṉṟu aṭakki vaittiruntār. eṉṟālum, uṇṇuvatu kuṟaintatu! uyariya uṭai uṭutti aḻaku koḷvatu niṉṟatu; putunīr āṭutalum, pūccūṭutalum nīṅkiṉa. kaṉaliṭaippaṭṭa puḻuveṉat tuṭittu vāḻntār; cilavēḷaikaḷil kavalai tāṅkamāṭṭāmal kaṇṇir corintār. pāvam nallūrilē, mullai vēli māḷikaiyilē iṉpamē poruḷākat tañcam pukuntirukkum pēkaṉukkuk kaṇṇakiyār niṉaivu varumā? avaṉukku niṉaivu vārāmal pōyiṉum, uyir pōvatāka iruntālum uṇmai pōyiṉum, uyir pōvatāka iruntālum uṇmai uraippataṟku añcāta uyarperumakkaḷ palarākap peruki irunta annāḷil niṉaivu paṭuttupavarkaḷ illāmalā pōyviṭṭārkaḷ?
nālvar vaḻi nalvaḻi
potiṉi araṇmaṉaikkup pēkaṉait tēṭip pōṉa perum pulavarkaḷ nālvar. avarkaḷ pēkaṉaik kaṇṭārkaḷ allar. pēkaṉai niṉaintu naintu urukikkiṭanta kaṇṇaki yāraik kaṇṭārkaḷ. avalattai aṟintārkaḷ. paricil peṟutaṟkākavum, pārttuc celvataṟkākavum, paṇpuṟṟa paḻakkattiṟkākavum vanta avarkaḷ nallūrai nōkki naṭaiyiṭṭārkaḷ. nālvar ceṉṟa vaḻi atilum aṟivum paṇpāṭum mutirnta nālvar ceṉṟa vaḻi - nalvaḻiyākat tāṉē irukka muṭiyum. anta nālvar evar? kapilar, paraṇar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉpavarkaḷ āvar.
collum col
eḷiya oruvaṉai iṭittuk kēṭpataṟkākap pulavarkaḷ cellavillai. valiya oruvaṉai vayappaṭuttuvataṟkāka - vaḻippaṭuttuvataṟkākac celkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ nānalam vāyntavarkaḷ; tammuṭaiya takutiyaiyum kēṭpavar takutiyaiyum aṟintu pēcavallavarkaḷ. ākavē colla vēṇṭiyatai muṟaippaṭi colvārkaḷ. avarkaḷ collum col, vellum collāka irukkum. nā eṉṉum kalappaiyāl aṟivu nilattai uḻutu tērnta pulamai uḻavarkaḷ allavā avarkaḷ!
kapilar karutturai
vaḷḷal pēka! vaḷanāṭa! uṉṉaiyum uṉmalaiyaiyum yām pāṭiṉōm; ataṉaik kēṭṭuk kuḻal varunti olippatu pōl pulampi ōyātu aḻutāḷ orutti; avaḷ yāvaḷ? nī aṟivāyō? eṉṟu aṟiyāta oruttiyaic cuṭṭik kāṭṭi viṉāvuvatupōl viṉāviṉār vāymoḻik kapilar.
paraṇar pāṅkurai
vēntarē! nāṅkaḷ num kāṉakattai iṉikkap pāṭi
ṉōm; ataṉaik kēṭṭuk kaṇṇīr corintāḷ oru kārikai. ammē! nī em talaivaṉām pēkaṉukku urimai uṭaiyavaḷō eṉak kēṭṭōm. avaḷ yāṉ urimai uṭaiyavaḷ allaḷ! avaṉ nallūril irukkum naṅkai oruttiyiṉ nalam nukarntu varukiṉṟāṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ eṉṟāḷ. uṉṉaiyē niṉaintu irukkum avaḷukku aruḷ ceyyātu iruppatu koṭitu eṉṟār kapilariṉ naṇpar paraṇar. pēkaṉ neñcat
til naṉṟākat taittatu! pēccu etuvum ōṭavillai pēkaṉukku! paraṇar mēlum toṭuttār.
mayil naṭuṅku meṉṟu maṉam iraṅkit tāṉ maḻaiyil naṉaivataiyum poruṭṭāka eṇṇāmal pōrvai vaḻaṅkiya maṉṉava! aruḷāḷa! ah‹ gá bfh©L ï§F tªnj‹ mšny‹; ‘tWikahš thL« bgUŠ R‰w¤â‰F v‹d brŒnth«? eṉṉum, ēkkattuṭaṉum iṅku vantēṉ allēṉ; emakku naṉporuḷ etuvum vēṇṭā! nī ippoḻutē uṉtēril ēṟi, uṉ maṉaiviyiṉ tuyarait tuṭaikkac celluvatu oṉṟē emakku vēṇṭiya poruḷ. ippoḻutē puṟappaṭu; pūṭṭap paṭuvatāka uṉ kutiraikaḷ.
aricilār aṉpurai
āmām aracē! uṉ poruḷ etuvum emakku vēṇṭā. uṉ maṉaivi taḻaittuk kiḷaitta kūntalilē pūccūṭumāṟu ippoḻutē puṟappaṭu! uṉ kutiraikaḷai uṭaṉē tēril pūṭṭu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār aricil kiḻār.
kuṉṟūrār kuṟippurai
kāṭumalai kaṭantu vantēṉ, uṉṉaik kaṇṭu uraikka virumpiyatu oṉṟē! pulampi aḻutu koṇṭu irukkum uṉ maṉaivi pūccūṭi makiḻumāṟu puṟappaṭu eṉṉum oṉṟē atu eṉṟu ēviṉār peruṅkuṉṟūr kiḻār.
tiruntiya vēntaṉ
perunalaṅ kaṉintu pēṇic colliya ipperu makkaḷ urai pēkaṉ cevikkaṇ cellāvā? neñcattil nillāvā? naṉṟākac ceṉṟaṉa; naṉṟāka nilaittaṉa; pēkaṉ vāyāl etuvum coṉṉāṉ allaṉ. vāyc coṟkaḷāl vāykkum payaṉ tāṉ eṉṉa? ceyya vēṇṭiyatu iṉṉa teṉac cemmai
yākac coṉṉārkaḷ cīriya pulavarkaḷ. ceyalil iṟaṅkiṉāṉ tiruntiya vēntaṉ pēkaṉ. vēṇṭuvatu atu tāṉē!
kutiraikaḷ tēril pūṭṭap peṟṟaṉa; pēkaṉ tēr ēṟiṉāṉ; potiṉi polivuṟṟatu; kaṇṇakiyār kalakkam kalaintatu; kaḷippuk kuṭipukuntatu; kaṇṇakiyārkku maṭṭumā kaḷippu? kaviñar perumakkaḷ koṇṭa kaḷippukkuk karai
yuṇṭā? avarkaḷ ceyta - toṇṭutāṉ ettakaiyatu. avarkaḷ evvaḷavu paranta maṉappāṉmaiyiṉar! aracaṉatu ilvāḻkkai iṭaip pukuntu tirunti vāḻumāṟu ēviya peruntaṉmaip pulavarkaḷai ec coṟkaḷāl pukaḻvatu?
pulavar pukaḻ neṟi
tām aṭaiyum iṉpattai ulakamum aṭaiyak kaṇṭu makiḻvatu allavā pulavar neṟi! anneṟiyaip puviyeṅkum parappa vēṇṭik kiṭakka, ataṉaip pulavar maṉṟattē maṭṭum ciṟaippaṭutti viṭuvarā? potiṉi araṇmaṉaiyiṉ antap purattil kaṇṭa kāṭci, nallūr antap purattai aṭaikkala
mākak koṇṭirunta aracaṉ muṉṉilaiyil vivarikkappaṭu
kiṉṟatu. virivurai kēṭṭa vēntaṉ tiruntukiṉṟāṉ. vāḻvu vaḷam peṟukiṉṟatu! putumai pūkkiṉṟatu. kāraṇam, antap puraṅkaḷum tamiḻ maṉṟaṅkaḷākat tikaḻntamaiyē yām.

4. paṭaikkalak koṭṭil
oru kiḻavi kāṭṭu vaḻiyē naṭantu ceṉṟu koṇ
ṭiruntār. nalla mutumai; naraitta talai; uṭaleṅkum tōṟ
curukkam; caṟṟē kūṉiya mutuku; kaiyil taṭi; eṉiṉum naṭaiyil viraivu; iḷamaiyum eḻucciyum kūṭiya uṇarcci; kaṉivu mikka kaṇkaḷ; kaṟkaṇṭuc coṟkaḷ; āṇṭi mutal āḷpavar varai aṉaivarum varavēṟṟup pōṟṟum perumai; ivvaḷavu taṉmaikaḷum oruṅkē peṟṟavar anta mutiya ammaiyār.
aruntamiḻ aṉṉai
avar peyaraik kēḷvippaṭṭirāta tamiḻar irār; kaṟṟavarkaḷuḷ avar coṟkaḷil cilavaṟṟaiyēṉum aṟiyātavar irār; avar kālaṭi paṭāta araṇmaṉai avar vāḻntanāḷil etuvum iruntatillai; avarai varavēṟṟuc ciṟappuc ceyyāta-  varukaiyai etirnōkki irukkāta - aracar iruntatillai. maṉṉavaṉ māḷikaiyil viruntāḷiyāka orunāḷ iruntiruppār; maṇkuṭicaiyiṉ maṉaṅkaṉinta viruntāḷiyāka maṟunāḷ iruntiruppār; aracar tarum yāṉaip paricilaiyum akamuvantu peṟṟiruppār; noy nuṟuṅku ariciyaiyum ēḻaiyar tanta iṉiya paricākap peṟṟiruppār; amarkkaḷattil pukuntu āṇmai ūṭṭumāṟum pāṭṭup pāṭiyiruppār; antap purattil pukuntu aṉpu tatumpi vaḻiyavum icait
tiruppār; uyarattu uyarē ceṉṟu āyntu āyntu aruṅ
karuttukkaḷaik koḻittiruppār; uppukkum puḷikkum uḷḷan tōyntu pāṭiyiruppār; ivar peyarai iṉṉum aṟiyāmal irukka muṭiyātu! teṉ moḻikaḷil pāṭṭiyaik kuṟikkum oru potup peyar uṇṭē, appeyarkkuriya ammaiyār avar. auvaiyār eṉpatu avar peyar.
paḻimikka paṟṟu
auvaiyār eṅkē pōkiṉṟār? ēṉ pōkiṉṟār? kāñci paḻam peru nakarākum. ataṉait talainakarākak koṇṭatu toṇṭai nāṭu. toṇṭaimāṉ eṉṉum tamiḻ araca marapiṉar ataṉai āṇṭu vantaṉar. avarkaḷuḷ toṇṭaimāṉ eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ paṭaip perukkattāl pār pukaḻ perumai eytalām eṉṟum, pakkattu nāṭṭai ellām kavarntu
koḷḷalām eṉṟum paṟṟu vaittiruntāṉ. ap paṟṟutalāl paṭaivīrarkaḷaiyum, paṭaikkalaṅkaḷaiyum aḷaviṟantu perukkiṉāṉ. kōṭṭaic cuvarkaḷai uyarttiyum, putup
pittuk kaṭṭiyum uṟutippaṭuttiṉāṉ. akaḻikaḷaiyum āḻap
paṭuttiṉāṉ. araṇkaḷil putupputup poṟi vakaikaḷaip poruttiṉāṉ. nāḷellām paṭaikaḷaiyum paṭaikkalaṅ
kaḷaiyum kaṇṭukaḷippataiyē toḻilākak koṇṭāṉ. ivaiyellām avaṉai aḷaviṟantu cerukki veṟi koḷḷumāṟu tūṇṭiṉa.
cīrilāc cerukku
emmai etirkka evarālum iyalātu. ‘ï¥gil njh‰
ã‹ v¥gil btšY«!’ ï¤jifa gil¡fy§fS«, 
mu© tÈikí«, âwÄ¡f gilfS«,  cilnah® cy»š vt®? eṉṟu eṇṇit eṇṇi taṉṉaittāṉē viyantu
koṇṭāṉ; tarukku viñciyatu! ākavē tamiḻ nāṭṭu vēntarkaḷai veṉṟu aṭimaip paṭuttuvatu taṉ vēlai eṉṟum, avvāṟu ceyya niṉaittāl atu mika eḷitil niṟaivēṟum eṉṟum eṇṇiṉāṉ.
viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal
(kuṟaḷ , 471)
āṟṟuvataṟku evvaḷavu nuṇṇaṟivu vēṇṭum? āṉāl, uṇarccimikka uḷḷam, aṟivukku avvaḷavāka vēlai taruvatu illaiyē!
kutiraimalaik kōmāṉ
toṇṭai nāṭṭiṉ aṭuttu iruntatu kutiraimalai. immalaippakutiyait takaṭūr eṉṉum ūriṉait talainakarākak koṇṭu atiyamāṉ eṉṉum pukaḻmikka ciṟṟaracaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ māperum vīraṉ! māṟṟāraip puṟaṅkāṇutalil tērntavaṉ; āṉāl, piṟar maṇṇaik koḷḷa vēṇṭum eṉṉum koḷḷai viruppuṭaiyavaṉ allaṉ. avaṉ koṇṭirunta vīrarkaḷ maḻavarkaḷ eṉṉum peyar peṟṟaṉar. iṉṟum maḻavar eṉiṉ vīrar eṉṉum poruḷē tarum aḷavukku avarkaḷ vīrarkaḷāka iruntaṉar. mikamika akavaiyāl mūttōrāka irukkalām. eṉiṉum avarkaḷ iḷantuṭippu uṭaiyavarkaḷākat tikaḻntaṉar. maḻa kuḻa eṉṉum coṟkaḷ iḷamaip poruḷ uṭaiyaṉa eṉpatu tolkāppiyaṉār urai. iḷantuṭippuṭaiya valiya vīrarkaḷ maḻavar eṉpataṟku iḵtoru cāṉṟākum.
kuṭipaṭai
atiyamāṉ paṭaivīrarkkum, maṟṟai aracarkaḷ paṭai
vīrarkkum periyatoru vēṟṟumai uṇṭu. maṟṟavarkaḷ vīrarkaḷaip pōrukkākavē tērnteṭuttup payiṟci tantu, araciṉ varuvāyil iruntu ūtiyamum tantu vantaṉar. paṭaik kalakkoṭṭilkaḷ pala kaṭṭi vaittuk kāttu vantaṉar. āṉāl, atiyamāṉukku ivarkaḷ tām vīrarkaḷ eṉpatu illai. avaṉ nāṭṭil irunta aṉaivarum paṭaivīrarkaḷē. kuṭikaḷē paṭaikaḷ! paṭaikaḷē kuṭikaḷ! mtDila eh£oš ïUªjt®fŸ midtU« ‘Fo gilfŸ! innilaiyil viral viṭṭu eṇṇum vīrarkaḷaik koṇṭuḷḷa vēntarkaḷ vīra nilaimai eṉṉām? kuṭikaḷiṉ vīṭellām paṭaikkalak koṭṭil eṉṟāl etirppavar nilaimai eṉṉām? eṅku muṟṟukai iṭuvatu? eṅkut tākkuvatu? evvaḻiyait taṭuppatu?
caturaṅka āṭṭam
inta  nilaimaikaḷai yellām aṟiyavallavaṉ 
allaṉ toṇṭaimāṉ. avaṉ kaṇṇōṭṭam mikamikac curuṅki viṭṭatu. pakaivaṉ valimaiyai eṇṇip pārppatai viṭuttu veṟṟi namatē; eṉṟu tappuk kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭāṉ. kutirai malaiyaic cūḻntu tākkuvataṟ
kuriya poḻutaiyum etirnōkki yiruntāṉ. etiriyiṉ 
āṭṭak kālkaḷaiyum, avai niṟkum nilaikaḷaiyum eṇṇip pārāmal, taṉ āṭṭak kāykaḷai maṭṭumē karutic caturaṅkam āṭupavaṉ veṟṟi koḷḷa muṭiyumā?
ōr eṇṇam
nāṭṭumakkaḷaiyellām nalla vīrarkaḷākak koṇṭa atiyamāṉukkut, toṇṭaimāṉ tarukku eṇṇam aṟiya
vantatu. ciṉam koṇṭāṉ; cīṟi eḻuntāṉ. āṉāl ciṟitu poḻutil ciṉam māṟic cintittāṉ. maṉṉaṉ toṇṭai
māṉatu matiyillāc ceyalāl nāṭṭu makkaḷallavō aḻintu paṭa nērum? ētum aṟiyā makkaḷai etiriyākki aḻippatu kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ pōrai niṟuttuvatu, amaitikku muyalvatu eṉṉum uyariya eṇṇaṅkaḷ avaṉukku uṇṭāyiṉa.
pōr niṟuttam vīrarporuḷ.
valimaiyaṟṟa oruvaṉ ārāyāmal valuvākap pōr toṭaṅkap pārkkiṉṟāṉ. velluvataṉṟi vēṟaṟiyāta maṉṉaṉ pōr niṟuttattai virumpukiṉṟāṉ. itutāṉ uṇmaiyāṉa pōr niṟuttat taṉmaiyākum. iṇaiyaṟṟa vīrarkaḷiṉ poruḷākap pōr niṟuttam irukka vēṇṭumē oḻiyat tōṟkum kōḻaikaḷiṉ poruḷākap pōr niṟuttam iruttal kūṭātu eṉpataṟku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭē atiya
māṉatu pōr niṟutta muyaṟci! avaṉ muyaṟci vāḻka!
tuṇintu niṟkum toṇṭaimāṉiṭam pōrt tūtu aṉupputal vēṇṭum. evarai aṉuppuvatu? 
tūtar yār?
paṭait talaivarai aṉuppalām. āṉāl paṭait
talaivar, ceṉṟa iṭattilum paṭait talaivarāka naṭantu koṇṭāl, etirpārtta ceyal iṉitu niṟaivēṟātallavā! iṉi, amaiccarai aṉuppalām; āṉāl avar paṇiyāṟṟum vēntaṉukkuc cārpāḷarāka iruppavar eṉṉum eṇṇam eḻumpāmal pōkātē. eḷiya eṇṇaṅkūṭa evvaḷavō taṭaiyāka niṟkak kūṭumē!  potu makkaḷuḷ evarēṉum oruvarai aṉuppalām. avarkku eṭutta paṇiyait toṭuttu muṭikkum āṟṟalum, nayamum vēṇṭumē? ataṉiṉum, aṉuppum vēntaṉ matippatu pōla, ēṟkum vēntaṉum matikkum aḷavu takuti vāyntavarāka aṉuppap peṟupavar iruttal vēṇṭum. eṅkāyiṉum cari, evarāyiṉum cari, vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟu pārāmal uṇmaiyai vaṉmaiyāka - atē poḻutil meṉmai kalantatāka - uraittal vēṇṭum. it takutikaḷ aṉaittum poruntiya oruvarait tēṭik kāṇavēṇṭumē eṉṉum cintaṉaiyil atiyamāṉ āḻntu irunta pōtutāṉ, auvaiyār avaṉ niṉaivil muṉvantu niṉṟār. avaraiyē toṇṭaimāṉiṭam tūtāka aṉuppa niṉaittāṉ. aruḷē uruvāṉa tāyk kulattiṉ talaimaṇi
yām auvaiyār uvakaiyōṭu ataṉai ēṟṟuk koṇṭār. ippaṇi talaimēṟ koṇṭēṉ eṉṟu viṭai koṇṭu kāñcimā nakar ceṉṟār.
arumaittāy - aṉpumakaṉ
pōr veṟiyilē mayaṅkiyirunta toṇṭaimāṉukku auvaiyār varukai tikaip pūṭṭiyatu. kāraṇam eṉṉa? ulakellām oru kuṭumpam eṉṉum uyarnta kōṭpāṭu uṭaiyavarkaḷ tām pulavarkaḷ. eṉiṉum, avarkaḷum maṉitarkaḷ tāmē! viruppu, veṟuppu, aṉpu, vaṉpu ivaṟṟai aṟavē tuṟantu
viṭa muṭiyātu aṉṟō! itaṟku auvaiyār maṭṭum viti vilakku ākiviṭa muṭiyumā? atiyamāṉ mēl, maṟṟai vēntar
kaḷiṉum maṭṭaṟṟa aṉpu uṭaiyavar avar. maṟṟai vēntar
kaḷukkum  auvaiyārukkum, puravalar, pulavar eṉṉum aḷavil aṉpu iruntatu. atiyamāṉaip poṟutta aḷavilē, arumait tāy, aṉpu makaṉ eṉṉum nilaiyil vaḷarntiruntatu. ataṉāl vāḻviṉ oru perum pakutiyai atiyamāṉ araṇ
maṉaiyil celaviṭṭār. araciyal kaṭamaikaḷilum karuttuc celuttum aḷavukku urimai vāḻvu vāḻntār. ittakaiya auvaiyār varukai - atilum atiyamāṉ araṇmaṉaiyil iruntē varum varukai - toṇṭaimāṉukkut tikaip
pūṭṭāmal eppaṭi iruntirukka muṭiyum?
paṭaikkalam pārttal
toṇṭaimāṉ aruntamiḻ auvaiyārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ; vāḻttu iyampiṉāṉ; pōriṉai nīkkum karuttuṭaṉ avar vantuḷḷa kuṟippai oruvāṟu aṟintāṉ. taṉ perumitattai veḷikkāṭṭavum, paṭaikkalap perukkattai aṟivikkavum virumpiṉāṉ. ākavē, vāṉuṟa vaḷarnta pēraraṇukkuḷ vakai vakaiyāka vaṉappuṟa aṭukki vaikkappeṟ
ṟirukkum paṭaikkalak koṭṭilukku auvaiyārai aḻaittuc ceṉṟāṉ. vāyārac colli aṟivippataip pārkkilum, kaṇṇārak kāṇac ceytu viṭuvatu nallatu allavā!
paṭaikkaruvikaḷaip pakuti pakutiyākak kāṭṭik koṇṭu vantāṉ toṇṭaimāṉ. auvaiyārum āvalākap pārttuk koṇṭu vantār. iṭai iṭaiyē paṭaikkalap paḷapaḷappu, vēlaippāṭu ivaṟṟaip pārāṭṭip pārāṭṭi makiḻntāṉ toṇṭaimāṉ. auvaiyārum pārāṭṭuvār eṉṟu taṉṉuḷ eṇṇiṉāṉ. auvaiyār etuvum kūṟiṉār allar. koṭṭil pakuti muḻumaiyum kuṟaivaṟak kaṇṭu, veḷi
vāyilukku vantaṉar. iṉiyum auvaiyār etuvum collāmal irukkalāmā? toṇṭaimāṉ kuṟippaiyum, tammaip paṭaikkalak koṭṭilukku aḻaittu vantu kāṭṭiyataṉ uṭkaruttaiyum, tām toṇṭai māṉiṭattu vantirukkum nōkkattaiyum oruṅkuraikkat takka iṭam ituvē eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl, toṇṭaimāṉai nērākap pārttup pēcutaṟkukkūṭa avarukku maṉam varavillai. paṭaikkalam irunta araṇmaṉaiyaip pārttukkoṇṭē pēciṉār.
nayamikka nallurai
iṅku aṭukki vaikkap peṟṟuḷḷa paṭaik kalaṅkaḷ aṉaittum mika aḻakāka irukkiṉṟaṉa. ataṟku mēlum aḻaku ūṭṭuvatupōl mayil tōkaiyum, mālaiyum cūṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. karuvikaḷ tiraṇṭa vairamāṉa kaippiṭikaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. iyalpāka amainta paḷapaḷappukku mēlum paḷapaḷappu ūṭṭuvatupōl ney taṭavap peṟṟuḷḷaṉa! piṟarāl aṇukutaṟku ariya nilaimaiyil amainta, kāval mikka araṇukkuḷ vaikkap peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl, ūravarai yellām uṟṟārākak koṇṭavaṉum, ēḻaikaḷai yellām cuṟṟamākak karutupavaṉum ākiya atiyamāṉ paṭaikkaruvikaḷō ittakaiya nilaiyil illai. nāḷum poḻutum naṭukkum pōrkkaḷam ceṉṟu ceṉṟu atiyamāṉ paṭaikkalaṅkaḷ pakkaṅkaḷ citaintaṉa; nuṉikaḷ murintaṉa; piṭikaḷai iḻantaṉa; uruc citaintu eḷiya kollaṉatu karipaṭinta ulaikkaḷattil kāppāraṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa. ippaṭaik kalaṅkaḷukku oppākat takkavaiyō avai? eṉṟu nayamāka moḻintār auvaiyār.
toṇṭaimāṉ, auvaiyār  uraiyaik kēṭṭa aḷavil makiḻntāṉ. aruntamiḻ auvai avaṉ karuvikaḷaip pārāṭṭi viṭṭār allavā! poḻutu cellac cellac, cintaṉai arumpa arumpa auvaiyār vākkil amaintirunta kuṟippup poruḷ toṇṭaimāṉukku veḷippaṭat toṭaṅkiyatu.
colliṉ payaṉ
uṉ karuvikaḷ aḻakukkāka uḷḷavai; atiyaṉ paṭai
kaḷō pōrkkaḷattē pukuntu ennāḷum viḷaiyāṭupavai; payaṉaṟṟa karuvikaḷaiyum, paḻakka maṟṟa vīrarkaḷaiyum koṇṭu iṟumāppuṟum nī atiyaṉaip pakaittu uṉ paṭaiyuṭaṉ kiḷampiṉāl keṭṭoḻivatu uṟuti eṉṟu kūṟāmal kūṟiya uraiyai uṇarntāṉ. uṇarāviṭṭāl oru payaṉum illaiyē! colliṉāl uṇṭākum payaṉ colpavaraip poṟuttatu illaiyē! kēṭpavarai allavā poṟut
tirukkiṟatu.
ilakkiyap paṭaippu
ōr auvaiyār tuṇintu uraittār; oru toṇṭai
māṉ uṇarntu ēṟṟāṉ. ettuṇaiyō uyirkaḷ kuruti koṭṭāmal, kollap peṟāmal tappiṉa. vēntar iruvar tam nāṭum ettakaiya iḻappukkum āṭpaṭāmal iṉitu piḻaittaṉa. ivvaḷavu naṉmaikaḷukkum tuṇaiyāka iruntatu etu? paṭaik
kalak koṭṭilaiyē paintamiḻ maṉṟam ākkiya pāṉmai oṉṟutāṉ ivvaḷavu naṉmaikaḷukkum tuṇaiyāyiṉa. tamiḻ eṅkeṅkup pukuntu payaṉpaṭa vēṇṭumō, paṇiyāṟṟa vēṇṭumō aṅkaṅ kellām pukuntu payaṉpaṭṭatu; paṇiyum āṟṟiyatu. nam muṉṉōr ilakkiyattai ēṭṭaḷavil niṟut
tāmal, nāṭṭiṉar vāḻvāṅku vāḻvataṟkē paṭaittaṉar. ākavē atuvum vāḻkiṉṟatu; nāṭṭaiyum vāḻa vaikkiṉṟatu.
paṭaikkalak koṭṭilil auvaiyār pāṭiya pā itu
ivvē, pīli aṇintu mālai cūṭṭik
kaṇtiraḷ, nōṉkāḻ tiruttiney aṇintu 
kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē; avvē,
pakaivark kuttik kōṭu nuti citaintu 
koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō! eṉṟum
uṇṭāyiṉ pataṅkoṭuttu
illāyiṉ uṭaṉ uṇṇum
illōr okkal talaivaṉ
aṇṇaleṅ kōmāṉ vainnuti vēlē.	(puṟam: 95)

5. pōrkkaḷam
pāñcālaṅ kuṟicci maṇṇukku oru taṉic ciṟappu 
uṇṭu eṉpar. vēṭṭaikku vanta nāyoṉṟu oru muyalai veruṭṭiyatām. veruṇṭōṭiya muyal iṭattiṟku vantu cērntatām! ōṭṭattai viṭuttu uramāka etirkkat toṭaṅkiya tām! veruṭṭi vanta nāyē, veruṇṭōṭumāṟu muyal tākkiyatām. muyal, nāyai etirttataṟkuriya kāraṇam, am maṇṇiṟku iyaṟkaiyāka amaintirunta valimaiyē eṉṟu karutik, kōṭṭai,  ttaḷaṅkaḷ amaittārkaḷām.  atuvē pāñcālaṅ kuṟicciyām. vāṉam poḻikiṟatu; 
pūmi viḷaikiṟatu; vantavaṉukkēṉ varippaṇam eṉṟu viṉāvi āṅkilēyarai alaṟat tākkiya aṭalēṟu kaṭṭa pommaṉ iruntāṉ allavā! avaṉ ūrc ciṟappu atu.
kōḻiyūr
cerukku mikka yāṉai oṉṟu cemmāntu naṭantatu. ataṉ varukai kaṇṭum, oruṅkaṟṟuk kala kalakkum ataṉ maṇi oli kēṭṭum makkaḷ ōṭi ōṭi maṟaintaṉar. mataṅ koṇṭa yāṉai atu. āṉāl oru kōḻi accam ciṟitum iṉṟip, paṟantu pāyntu yāṉaiyiṉ mattakattiṉ mēl ēṟi niṉṟu, avyāṉai ceyalaṟṟuppōkum aḷavukkuk kuttik kuṭaintatu; yāṉaiyāl oṉṟum ceyya muṭiyavillai. kōḻi taṉṉāl iyalum iṭukkaṇ viḷaittu yāṉaiyiṉ neṟṟiyil niṉṟu veṟṟi muḻakkam ceytatu. itaṉai aṟintāṉ annāṭṭai āṇṭa aruntiṟal vēntaṉ. immaṇṇiṉ ciṟappē in nikaḻccikkuk kāraṇam eṉṟu karuti avviṭattil oru nakaram eḻuppiṉāṉ. an naṉṉakaraiyē nāṭṭut talainakarum ākkiṉār. annakarukku eṉṉa peyar iṭṭāṉ? kōḻiyiṉ ceyaṟkarum ceyalāl allavā annakar eḻuntatu. ākavē annikaḻcciyiṉ niṉaivākak kōḻiyūr eṉṟu peyariṭṭāṉ. kōḻiyūrē cōḻa nāṭṭut talainakar āyatu. piṉṉāḷil aḵtu uṟaiyūr eṉṉum peyarum peṟṟatu. uṟaivataṟku ēṟṟa ūrtāṉē uṟaiyūr! iṉṟum, tiruccikku arukil uṟaiyūr uḷḷatu!
kōḻiyām uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu cōḻa
nāṭṭaic cevvaiyuṟa āṇṭa vēntarkaḷ palar. avarkaḷuḷ kōpperuñ cōḻaṉum oruvaṉ.
um peyar eṉṉa?
aṟivuṭai nampiyiṉ aracavaikkuc ceṉṟu, aṟavurai kūṟiya āntaiyārai aṟivōm allavā! avvāntai
yāḷīṭam ‘um peyar eṉṉa? eṉṟāl eṉpeyar kōp
peruñcōḻaṉ eṉpārām. nfh¥bgUŠ nrhHÅl« br‹W ‘c‹ bga® v‹d? eṉṟāl, eṉpeyar picirāntai yār eṉpāṉām. innilaiyil iruvarum māṟippukku itayam eytiya uṇarcci otta naṇparkaḷāka iruntaṉar.
aṉṉat tūtu
ōr aṉṉattiṭam colkiṟār āntaiyār: aṉṉamē! āṇ aṉṉamē! nī teṟkē iruntu vaṭakkē celkiṟāy! cellum vaḻiyil kōḻiyūr uḷḷatu. ataṉ uyariya māṭattil uṉ maṉaiviyuṭaṉ taṅki iḷaippāṟu! aṉumati etuvum peṟāmalē cōḻaṉ araṇmaṉaikkuḷ cel! uṉ maṉaivi cumakkamuṭiyāta aḷavu poṉ aṇikalaṅkaḷai nalkuvāṉ! picirāntaiyār ittakaiya naṭpiṉ uṟutiyāḷarāka iruk kiṉṟār! āṉāl, ituvarai iruvarum oruvarai oruvar kaṇṇāl kaṇṭatu illai! kātārak kēṭṭatu maṭṭum uṇṭu!
pēṟaṟṟa pērāḷaṉ
kōpperuñ cōḻaṉ māperum vīraṉ! pakaivar avaṉ peyar kēṭṭālē añci naṭuṅkumāṟu vāḻntāṉ. avaṉukku maintar iruvar iruntaṉar. aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉṟu uṇarntu, tantai tāyppēṇi ivaraip peṟṟa vayiṟuṭaiyāḷ eṉṉa nōṉpu nōṟṟāḷō eṉṟu pukaḻumāṟu vāḻntu nalam perukkum makkaḷ ellāp peṟ
ṟōrukkumā kiṭaittuviṭukiṉṟaṉar? kōpperuñ cōḻaṉ ellā vakaikaḷilum nalla pēṟu peṟṟavaṉāka iruntālum, putalvarkaḷaip poṟutta aḷavil attakaiya pēṟu peṟṟāṉ allaṉ!
māṇpilā maintar
tantaiyār taṉmaikku māṟupaṭṭavarāka iruntaṉar cōḻaṉ maintar. tantaiyār āṭciyait tarumuṉṉē tāmē valintu kavarntukoḷḷum nāṭṭa mikkavarāka iruntaṉar. tīyavarkaḷ kūṭṭattaiyē tam tiruk kūṭṭamākak koṇṭu maṉam pōṉa pōkkellām pōyiṉar. maṉṉavaṉ maṉattai evvaḷavu kalakka vēṇṭumō avvaḷavu kalakkiṉar. tam makkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻai amiḻteṉak karutit tam makkaḷ maḻalai moḻiyaik kuḻaliṉum, yāḻiṉum iṉikkac cuvaittut tam makkaḷ meytīṇṭi iṉpuṟṟu vāḻnta tantaiyām cōḻaṉ, takuti yaṟṟavarāka vaḷarntuḷḷa am makkaḷaik kaṇṭu eṉṉa ceyvāṉ? uṭaiyāta avaṉ uḷḷamum uṭaintatu. taḷarāta uṇarcciyum taḷarntatu. āṉāl, talaikāl teriyāmal tiriyum makkaḷait taṇṭikkāmal iruntāl nāṭu eṉṉa āvatu? nāṭṭaik kākkum kaṭamai eṉṉa āvatu? aṟaccaṭṭam tāṉ eṉṉa āvatu? ākavē, avarkaḷai aṭakki vaikka eṇṇi irunta poḻututāṉ āravārattuṭaṉ makkaḷ eḻuntārkaḷ. etaṟku? tantaiyōṭu pōriṭṭu aracaik kaippaṟṟuvataṟkāka ulakattil kāṇutaṟku ariya nikaḻcaci itu. tantaiyum maintarum pakaivarākap pōrkkaḷattil etiretir niṟpatu putumaik kāṭci tāṉē! maṟaintu niṉṟu, piṟarait tūṇṭi niṉṟu tantaiyaik koṉṟu āṭcikku vanta maintarkaḷ palar pala nāṭukaḷil iruntatuṇṭu. āṉāl nērukku nēr tantaiyuṭaṉ pōrukku niṟkum maintar ariyar.
nāṭṭōr naṭukkam
nāṭē iraṇṭu kūṟu paṭṭatu. tantaiyār pakkam oru piriviṉar; maintar pakkam maṟṟoru piriviṉar. kariyum, pariyum, tērum, kālāḷum kaḷattil etir etirāka niṟkiṉṟaṉa. taṉṉalap paṭukuḻiyil āḻntu kiṭakkum maintar ceyal, potunalat tantaiyaiyum pōrk kaḷattiṟku iḻuttu vantu niṟutti
viṭṭatu. nāṭṭu makkaḷaiyum, vilaṅkukaḷaiyum aḻikkum koṭumaikku āḷākki viṭṭaṉar maṉṉavaṉ maintar. in
nikaḻcci nāṭṭiṉar. aṉaivar uḷḷattaiyum naṭuṅkavum naliyavum vaikkāviṭṭāl kūṭa, nallavar uḷḷattaiyumā naṭuṅkavum naliyavum vaikkātu?
nallōr nalivu
vāṭiya payiraik kaṇṭālum vāṭi varuntupavarkaḷum, maṇṇulakattilē uyirkaḷ tām varuntum varuttattai oru ciṟitu eṉiṉum, kaṇṇuṟap pārttum ceviyuṟak kēṭṭum kaṇamum nāṉ cakittiṭamāṭṭēṉ eṉṉum aruḷāḷarkaḷum nāṭṭil aṅkoruvarum iṅkoruvarumākavāvatu illāmal illaiyē! attaikaiyarkkut tantaiyum maintarum poruvatu tāḻāt tuyarāka iruntatu.
piṟar tuyaraṅkaṇṭu tāmum tuyaraṅkoḷpavar mikap palarāka irukkalām; piṟar tuyar tuṭaikka niṉaippavar palarāka irukkalām; piṟar tuyarait tuṭaikka muyalpavar cilarākavē iruppar; āṉāl, piṟar tuyarait tuṭaittu niṟutta vallavar mikac cilarē āvar. accilaruḷ oruvarāka iruntār pullāṟṟūr eṉṉum ūraic cērnta eyiṟṟiyaṉār eṉṉum iṉ
ṟamiḻp pulavar perumāṉ.
eyiṟṟiyaṉār muyaṟci
pullāṟṟūr pulavar pōrkkaḷattiṟku viraintu ceṉṟār. paṟai aṭikka vēṇṭum; caṅku muḻaṅkavēṇṭum; uṭaṉē kuruti maḻai koṭṭum; iratta āṟu perukkeṭuttu ōṭum; attakaiya nerukkaṭiyāṉa vēḷaiyil iru pakkap paṭaikkum iṭaiyē pōṉār pulavar. mutaṟ paṭaiyiṉ mutal vīraṉāka niṟkum cōḻa vēntaṉiṭamē pōṉār. avaṉ kaiyaip paṟṟiṉār. kaḷattiṟku veḷiyē naṭantār. pākaṉukkup piṉṉē varum yāṉai pōlap pulavar piṉṉē naṭantu pōṉāṉ kōccōḻaṉ.
maintarkaḷ niṉṟa pakutiyil iruntu caṅku muḻaṅkiyatu; paṟai tuṭittatu; āravāram mikkatu; āṉāl patil muḻakkam etuvum illai; tuṭippum illai. ākavē eḻunta āra
vāram aṭaṅkiyatu! pōrkkaḷam amaitikkōlam pūṇṭatu.
kaḷattil kaṉivurai
kaḷattiṉ oru kaṭaicip pakutikkuc ceṉṟa kaviñar pul
lāṟṟūrāriṉ kaṉivurai kēṭṭatu:
vanta pōrkaḷil ellām vākai cūṭiya vēntē! veṟṟikku aṭaiyāḷamākak koṟṟak kuṭai tāṅkiya kōvē! ettuṇaiyō pōrkkaḷam pōyavaṉ nī! enta oru kaḷatti
lāvatu ittakaiya pakaivarkaḷaik kaṇṭatu uṇṭā? niṉṉai etirttu niṟkiṟārkaḷē, avarkaḷaik kūrntu pārttāyā? avarkaḷ yār? uṉ paramparaip pakaivarkaḷā? uṉ nērp
pakaivarkaḷā? uṉṉait tākkuvataṟku uṉ nāṭṭup paṭai
kaḷuṭaṉ niṟkum avarkaḷ yār?
kāvalaṉ kaṭaṉ
cari ! pakaivarkaḷ pōkaṭṭum; avarkaṭkut tuṇaiyāka niṟkum vīrarkaḷaip pārttāyā? avarkaḷ uṉakku et
tuṇaip pōrkaḷil tuṇaiyāka niṉṟārkaḷ? uṉ veṟṟik
kāka ettuṇaip pōrkaḷil pāṭupaṭṭārkaḷ? kuruti koṭṭi
ṉārkaḷ? avarkaḷiṉ uṟaviṉarkaḷuḷ ettuṇaip pērkaḷ tām uṉ vīra veṟṟikkākat tam uyiraiyē tantirukkiṟārkaḷ? ivarkaḷ tām uṉ pakaippaṭaiñarkaḷā? ā ! ā! naṉṟāka irukkiṟatu. evaṉ kāppavaṉ eṉṟu karuti vāḻntārkaḷō avaṉē aḻikkak kiṭaikkum pēṟu eṉṉa eḷitil vāyppatā?
etu cālpu
avvīrarkaḷ ārāyāta uṇarcciyāl uṉ nēril vantu viṭṭārkaḷē oḻiya uṇmaiyai uṇarntiruntāl vantiruppārkaḷā, avarkaḷ aṟiyāmaikkāka allavō nī irakkam kāṭṭa vēṇṭum. nī avarkaḷ pakaivaṉ allaṉ. avarkaḷum uṉ pakaivar allar. avarkaḷ uṉṉaip pakaivaṉākak karuti iruntāl naṉṟi koṉṟavarkaḷē āvar. aṟiviṉṟit tavaṟu ceyyum avarkaḷaip poṟuppatu allavā aṟivaṟintavaṉ cālpu!
eṇṇit tuṇika
vēntē! nī vellutaṟku ariya vīraṉ! aiyam illai. āṉāl ettakaiya vēntaraiyum veṟṟi koḷḷum vīraṉ oruvaṉ uḷḷāṉ eṉpatai uṇarvāyē! avaṉ kālaṉ allaṉō ak kālaṉ vāyppaṭāta, kāvalaṉ kūṭa uḷaṉā? nī maṭṭum ivvitikku vilakkāki viṭa muṭiyumā? itaṟku muṉ evaṉukkēṉum attakaiya viti vilakku iruntiruntāl allavō uṉakkum attakaiya oṉṟai etirpārkka muṭiyum? nī kālaṉ vāyppaṭum kālattil uṉ āṭcikku urimai uṭaiyavar evar? nī maṉaṅkaṉintu utavāviṭṭāl kūṭa āṭci urimai evaruṭaiyatu? avarkaḷukkē uriya nāṭṭai avar
kaḷiṭam tārāmal taṭuppatum, keṭuppatum urimai nilai uṇarntavaṉ ceyyum ceyalākumā? uṉṉaiyē etirntu niṟkum ivarkaḷ, nī vēṟoruvaṉiṭam urimaiyāka aracait tantuviṭṭuc ceṉṟāl viṭṭu viṭuvārkaḷā? nī uḻīrōṭu hirukkum pōtum hiṟanta niṉṉarum nāṭṭukkut tīṅku uṉ peyarāl naṭakkum vaṇṇamō uṉ ceyal hiruttal vēṇṭum? eṉṟār pulavar.
cōḻaṉ talai cuṟṟiyatu; pulavar urai perum pāṟai oṉṟu talaimēl mōtuvatu pōl iruntatu. nimira
māṭṭāmal irunta maṉṉaṉ talai mārpuṭaṉ poruntit toṅkiyatu. kaiyil irunta vēl kīḻē viḻa vimmutaluṭaṉ niṉṟāṉ maṉṉaṉ.
nī tōṟṟāl?
vēntaṉē! vīraṉē! iṉṉum colvēṉ kēḷ! ip
poḻutu nikaḻa virukkum pōril nīyē veṟṟi peṟuvāy uṟutiyē! āṉāl teṟkil iruntu vanta kāṟṟum orunāḷ tirumpi aṭippatu uṇṭē yāṉaikku orukālam eṉṟāl pūṉaikkum oru kālam uṇṭē! atupōl uṉ veṟṟi nilai māṟi uṉ maintar veṟṟi peṟṟāl.... uṉ nilaimai evvāṟu irukkum? iyaṟkaiyākavē cerukkit tiriyum avarkaḷum, avarkaḷ kūṭṭamum etirpārāta anta veṟṟiyāl ekkaḷikka māṭṭārkaḷā? uṉakku atuvarai irunta ēṟṟaṅkaḷ aṉaittum eṉṉa ākum? appaṭi nēra vēṇṭum eṉṟu nāṉ collavillai! nēravum kūṭātu. oru vēḷai avvāṟu nērntu viṭṭāl....? eṉṟu tāṉ eṇṇip pārkkac col
kiṟēṉ itaṟku muṉ uṉ peyar kēṭṭālē naṭu naṭuṅkik kiṭanta uṉ pakaivarkaḷ tāmē uṉṉai veṉṟatākat tarukki makiḻa māṭṭārkaḷā? veṟṟiyē eytivantavaṉ tōṟpatil tāṉē veṭkakkēṭu! ākavē, vēntē! nī pōr ceyvatai viṭṭu viṭu. uṉṉai nampiyuḷḷa nāṭṭu makkaḷai mayaṅka vaikka vēṇṭā! ataṉaittāṉ innāṭṭavar aṉṟi viṇṇāṭṭa
varum virumpuvar eṉṟār.
cōḻaṉ kāl viralkaḷ nilaṅkiḷaittaṉa; kaikaḷ picaintaṉa; uḷḷam vetumpiyatu; utaṭukaḷ tuṭittaṉa; meym mayir poṭittatu; kaṇkaḷil nīr malkiyatu; vāy taḻutaḻuttatu! mayaṅkit tayaṅkip pēciṉāṉ peruñ cōḻaṉ.
vaṇakkam ; vāḻka
pulavar peruntakaiyē! paḻivaḻic cellā vaṇṇam eṉṉaip paṇpaṭuttiṉīrkaḷ. veṉṟālum cari, tōṟṟālum cari, eṉakku iḻivē eṉpatai aṟintēṉ. ataṉiṉum iḻi
vākum, eṉṉaiyum poruṭṭāka eṇṇi ippōrk kaḷat
tiṟku vantu uraitta taṅkaḷ poṉṉuraikaḷai eṉṉuḷattil koḷḷātu pōriṭutal eṉpatai uṇarntēṉ. ākavē, taṅkaḷ uraiyai eṉ talaimēl koḷkiṟēṉ. atē poḻutil, taṉṉai viyanta acciṟuvarkaḷ eṉṉa āravāram ceyvārkaḷ eṉpataiyum aṟivēṉ. iruntālum pulavar collukku - ulaka nalam nāṭum pulavar collukkuc - cevicāyttal eṉ kaṭaṉ! vaṇakkam! num payaṉ karutāt toṇṭu vāḻvatāka! eṉṟāṉ kōp peruñcōḻaṉ. kaṭṭip piṭittuk koṇṭu kaṇṇīr vaḻiya viṭai koṇṭār pulavar eyiṟṟiyaṉār.
ilakkiya vāḻvu
pāṭal iyaṟṟuvatum, pāṭalai ārāyvatum, ataṉaip paṉṉip paṉṉip palkālum payiṟṟuvatum maṭṭumē pulavar toḻileṉap potuvākak karutuvatuṇṭu. āṉāl, uṇmai aḵtu aṉṟu oru vēḷai, veṟum ilakkiyap pulavaṉukku vēṇṭumāṉāl atu kaṭamaiyāka irukkalām. vāḻvē ilakkiyamākavum, ilakkiyamē vāḻvākavum koṇṭu vāḻntu vanta pulavar perumakkaḷ avvāṟu karutār! avarkaḷ ilakkiyap paṭaippē toṇṭiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ vaḷarkiṉṟatu! atē toṇṭiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ mutircciyuṟṟu vāḻkiṉṟatu! attakaiya toṇṭiṉaic ceytuvarum pulavar peru makkaḷ tām em kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē eṉṉum toṇṭu vāḻvaic cuṭṭik kāṭṭit tāmē ilakkiyamākac cuṭar viṭukiṉṟaṉar. avar tam toṇṭiṉ nāṭṭamē, ūṉākavum, uyirākavum karutum oḷḷiya ilakkiyap paṭaippāka unti eḻukiṉṟatu. ataṉai evarum eḷitil moḻiyum urainaṭaiyil kūṟāmal iṉiya kavitai naṭaiyil kūṟit tāmum vāḻkiṉṟaṉar; moḻiyaiyum vāḻa vaikkiṉṟaṉar. avarkaḷ naṟpaṇi nāḷum vāḻvatāka!
eyiṟṟiyaṉār iyaṟṟiya pāṭal
	maṇṭamar aṭṭa mataṉuṭai nōṉtāḷ
	  veṇkuṭai viḷakkum viṟalkeḻu vēntē!
	poṅku nīr uṭuttaim malartalai ulakattu
	niṉtalai vanta iruvarai niṉaippiṉ
5. 	toṉṟuṟai tuppiṉniṉ pakaiñarum allar;
	amarveṅ kāṭciyoṭu maṟṟetir(pu) eḻuntavar
	niṉaiyuṅ kālai nīyu maṟṟavark(ku)
	aṉaiyai allai; aṭumāṉ tōṉṟal
	parantupaṭu nallicai eyti maṟṟunī
10. 	uyarntōr ulakam eytip piṉṉum
	oḻitta tāyam avarkkurit taṉṟē;
	ataṉāl,
	aṉṉa tātalum aṟivōy naṉṟum
	iṉṉum kēṇmati icaivey yōyē;
	niṉṟa tuppoṭu niṟkuṟit teḻunta
15. 	eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ
	niṉperuñ celvam yārk(ku) eñ cuvaiyē;
	amarveñ celva ! nī avark(ku) ulaiyiṉ
	ikaḻunar uvappap paḻieñ cuvaiya;
	ataṉāl,
	oḻikatil attai niṉ maṟaṉē; valvirain
20. 	teḻumati vāḻka niṉ uḷḷam; aḻintōrk(ku)
	ēmam ākumniṉ tāḷniḻal mayaṅkātu
	ceytal vēṇṭumāl naṉṟē; vāṉōr
	arumpeṟal ulakat(tu) āṉṟavar
	vitumpuṟu viruppoṭu viruntetir koḷaṟkē.
(puṟam:213)

6. kolaikkaḷam
uḻavaṉum vaḷavaṉum
pulavarkaḷ poruḷai virumpip, puravalarāka irukkum vaḷḷalkaḷaiyum maṉṉarkaḷaiyum pāṭuvārkaḷ. āṉāl, tam kuṭiyāka irukkum ōr uḻavaṉai vēntarē pāṭuvatu uṇṭā? pāṭi irukkiṟāṉ cōḻa vēntaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ. pāṭal peṟṟirukkiṟāṉ, ciṟu kuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ. poruḷai vēṇṭiyā vaḷavaṉ paṇṇaṉaip pāṭiṉāṉ? taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉākap paṇṇaṉ vāḻntamaiyāl tāṉ perumuṭi vēntaṉākiya vaḷavaṉ paṇṇaṉatu ciṟu kuṭiyait tēṭic ceṉṟāṉ: muṭṭai koṇṭu tiṭṭai ēṟum eṟumpukaḷ pōla ēḻai makkaḷ cōṟṟut tiraḷaip paṇṇaṉ ciṟukuṭiyil  iruntu vāṅkik koṇṭu pōvataik kaṇṇārak kaṇṭāṉ. kaḻi
pēruvakai yuṟṟāṉ; anta uvakaiyil taṉṉai maṟantāṉ! taṉ vāḻvai maṟantāṉ! paṇṇaṉ pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻutaṟkuk kiḷḷi peru nāṭṭaṅ koṇṭāṉ. anta nāṭṭam nallatoru kavitaiyāka veḷippaṭṭatu. atil toṭakkatti
lēyē, nāṉ vāḻum nāḷaiyum eṭuttuk koṇṭu intap paṇṇaṉ vāḻvāṉāka eṉṟu vāḻttiṉāṉ. yāṉ vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya eṉpatu am maṉṉaṉ vāyurai! 
maṉitakkuṟai
paṇṇaṉai nām neñcārap pārāṭṭalām. avaṉaip pāṭiya maṉṉaṉaiyum neñcārap pāraṭṭalām. pārāṭṭu
talkaḷ etaṟkāka? nallavaṟṟai nāṭṭuc cottāka ākkiya peruntakaimaikkāka! āṉāl mikamikap peruntakaimai peṟṟavarkaḷ eṉkiṟōmē! avarkaḷiṭattil kuṟṟam kuṟai
kaḷuḷ etuvum arumpiya tillaiyā? poruntāc ceyalkaḷ iruttatu illaiyā? ecciṟu kuṟṟamum illātavaṉ ivaṉ eṉa oruvaṉaik kāṭṭuvatu aritu. avvāṟu ecciṟu kuṟṟamum kāṭṭa iyalāta vāḻvuṭaiyavaṉ oruvaṉ iruntāl avaṉē, vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkat takkavaṉ.
vaḷavaṉ vaṉṉeñcam
meṉṉeñcam paṭaittavaṉāṉa vaḷavaṉ, vaṉṉeñcamum uṭaiyavaṉ eṉpatu uṇmai! īrattaip periteṉap pēṇiya vēntarkaḷ, vīrattaiyum pēṇiṉar. vīrattaip periteṉap pēṇiyavariṭam, īrattiṉ viḷai nilamāṉa koṭai taṉṉikaraṟṟu viḷaṅkiyatu kaṇkūṭu! attakaiya vīrattai vaṉṉeñcam eṉa iṅkuk kuṟittukkāṭṭavillai. m¿ah¢ áWt® ïUtiu., avartam tantaimēl koṇṭa koṭum pakai kāraṇamākak kollat tuṇintāṉ vaḷavaṉ! itu vīramākumā? vīrattiṟkē iḻukku illaiyā? vīrattiṉ ilakkaṇattait  teḷḷitiṉ aṟinta aruḷāḷaṉ ākiya avaṉ, āṟācciṉattāl allatu ceyyat tuṇintāṉ allavā! atu kuṟṟamēyām! avaṉ neñcam appoḻutu valitēyāyiṟṟu!
vaḷḷal  kāri
kāri eṉṟoru vaḷḷal iruntāṉ. vaḷḷalkaḷ eḻuvar eṉa varaiyaṟuttuk kūṟappaṭuvōruḷ kāriyum oruvaṉ. avaṉ muḻup peyar malaiyamāṉ tirumuṭikkāri; avaṉ nāṭu malaiya
māṉāṭu eṉṉum malāṭu! avaṉukkuriyatu muḷḷūrmalai; avaṉ talai nakar kōvalūr.
kāriyiṉ vīram
koṭait taṉmaiyil talainiṉṟa kāri paṭait taṉmai
yilum talainiṉṟāṉ. avaṉ kuṟunila maṉṉaṉē eṉiṉum peru nila vēntarum avaṉ talai vāyilil tāḻntu niṉṟaṉar. tām tām ceyyavirukkum pōrukkut takka tuṇaiyākak kāri irukka vēṇṭum eṉṟē avaṉ talaivāyilai nāṭiṉar muṭivēntar. avaṉ eppakkam cērntāṉō appakkamē veṟṟiyuṟum. avaṉait tuṇai peṟātār eytuvatu tōlviyē eṉpatu teḷivu. ātalāl, kāri tuṇaikku vantatāl tāṉ nāṉ veṉṟēṉ eṉṟu veṉṟa vēntaṉum kūṟuvāṉ. kāri eṉpakkam vārāmal eṉpakaivar pakkam iruntamaiyāl tāṉ nāṉ tōṟṟēṉ eṉṟu tōṟṟavaṉum colvāṉ. veṉṟōṉum tōṟṟōṉum oruṅku pukaḻum kāriyiṉ vīrattiṟaṉai iṉi viḷakkutal vēṇṭā!
māriyaṉṉa kāri
taṉṉalattāl kāri piṟar pōrai ēṟṟuc celvatu illai. pōrukkuc celvatē, koṭaik kuṟippuṭaṉ tāṉ. pōrt tuṇaiyāl kiṭaikkum poruḷai ellām illai eṉa irantu vantavarkku ellai iṉṟi vaḻaṅkutaṟkē cela
viṭṭāṉ. enta oru poruḷaiyum taṉakkeṉa vaittuk
koṇṭāṉ allaṉ. muḷḷūr malaiyil peyta maḻait tuḷiyiṉum mikutiyākat tērkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ! pōkak kūṭāta nāḷil, poruntāta vēḷaiyil, kāriyaik kaṇṭu, poruttamaṟṟa coṟkaḷaic coṉṉāl kūṭa iravalaṉ veṟuṅ kaiyuṭaṉ tirumpāṉ eṉṉum pārāṭṭaip peṟṟavaṉ kāri! evar vāyāl? peyyā nāviṉ pulavar perumāṉ   kapilar vāyāl. vaḷḷuvar vāyālēyē aṟavōṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟuviṭṭāl, maṟṟavarkaḷ colla eṉṉa irukkiṟatu?
uṇarcci mikka uḷḷam
vēṇṭiyavarkaḷuk kellām, vēṇṭiya poḻutu ellām virumpic ceṉṟu pōriṭṭa kārikku vēṇṭātavar illāmal pōvārā? kāriyiṉ pakaivar palar. avarkaḷuḷ oruvaṉē paṇṇaṉaip pāṭiya kiḷḷivaḷavaṉ.
kiḷḷiyiṉ pakaimai kāri iṟanta piṉṉarum niṟkavillai. avaṉ maintar mēlum pakaimai pāyntatu! ētum aṟiyā iḷaiñar eṉṉa ceyvar? eytavaṉ irukka ampai nōvatil poruḷillai eṉṉumpōtu, ivveṟuppil ētēṉum poruḷuṇṭō? uṇarcci vayappaṭṭa uḷḷam uṇmaiyai uṇarat talaippaṭuvatillai eṉpatu nāḷum aṟinta oṉṟu tāṉē!
kāriyiṉ vaḻiyaiyē oḻittu viṭavēṇṭum eṉpatu kiḷḷiyiṉ eṇṇam. ākavē kāriyiṉ iḷañciṟuvar iru
varaiyum koṇṭu varacceytāṉ. eṅku? kolaik
kaḷattiṟku! oḷivu maṟaiviṉṟik kolla vēṇṭum ( ūraṟiyak kolla vēṇṭum) eṉpatē avaṉ eṇṇam
aiyō aḻātīr
iḷaiñarkaḷ niṟkiṉṟaṉar; cuṟṟilum makkaḷ kūṭṭam niṟkiṉṟatu! maṉṉaṉukkup pakaivaṉ makkaḷukkum pakaivarē eṉpatutāṉ aṉṟu makkaḷiṭam ūṟikkiṭanta eṇṇam. kuṉṟam naṭantu varuvatu pōlak koṭiya yāṉai oṉṟu kolaik kaḷattiṟku varukiṉṟatu. kūṟṟuvaṉ pōṉṟa pākaṉ kuttuttaṭi koṇṭu viraintu celuttukiṉṟāṉ. ataṉ maṇi oli kēṭpōrai naṭuṅka vaikkiṟatu. pakaivar kaḷiṟukaḷukkuk kālaṉāka irunta kāriyiṉ maintarkaḷaik kālāl mitittu vañcan  tīrttuk koḷḷa varuvatu pōl ataṉ āṟṟal vāynta naṭai uḷḷatu! āṉāl, niṉṟa ciṟuvarkaḷō, atu varaikkum aḻuta aḻukaiyai viṭuttu, yāṉaiyai viruppoṭu vēṭikkai pārkkiṉṟaṉar! ettakaiya koṭumai!
niṟuttu
kaḷiṟu kolaikkaḷattiṉ iṭaiyē kuṟukukiṉṟatu. kōvēntaṉ celuttu eṉṟu ēva vēṇṭum. āṉāl niṟuttu eṉṉum oru kural ōṅki eḻukiṉṟatu. avvoli kōkkiḷḷi vāyil iruntu varavillai. kōvūr kiḻār eṉṉum aruṭ pulavar aruntamiḻ vāyil iruntu veḷi
vantatu! colloṭu poruḷ uṭaṉ varuvatu pōla, oli
yuṭaṉ kōvūrārum muṉ vantu niṉṟār.
paṟṟi eriyum vīṭṭuḷ pukuntu poruḷaip pātukākkum ūkkam ellārkkum ēṟpaṭuvatu illai. uyirai oru poruṭ
ṭāka eṇṇāta uram uṭaiyavarkaḷukkē iyalum. ataṉiṉum uram uṭaiyavarkaḷē cīṟṟamikka vēntaṉ muṉ niṟkamuṭiyum. atilum avaṉ koṭumai ceyyat tuṇintu niṟkum poḻutil tiṭumeṉap pukuntu niṟuttu eṉpatu, neruppuṭaṉ viḷaiyāṭuvatāka allāmal vēṟu evvāṟu irukka muṭiyum? anta viḷaiyāṭṭukkum tuṇintavar aruḷāḷar kōvūrār.
paramparaip perumai
ēṉ? eṉṟu kēṭṭāṉ yāṉaiyai ēva niṉṟa vēntaṉ.
vēntaṉē! uṉ viruppam pōl cey! taṭaiyaṟṟuc cey. āṉāl, nāṉ collap pōkum uraiyaik kēṭṭu
viṭṭuc cey eṉṟār. eṉṉa arumaiyāṉa toṭakkam! toṇṭu ceyya niṉaivārkku ittakaiya pēccut tiṟam allavō vēṇṭum! toṭakkam maṭṭum tāṉā nayam? cuvaik kaṭṭiyai entap pakkattil kaṭittāl tāṉ eṉṉa?
aracē! oru puṟāvai veruṭṭik koṇṭu vantatu oru paruntu; añciya puṟāvō puviyāḷum vēntaṉai aṭaik
kalamāka aṭaintatu. eḷiya puṟāvē eṉṟu vēntaṉ puṟak
kaṇittāṉā? valvāyp paruntiṉ vāyp poruḷāka viṭṭu viṭṭāṉā kāvalaṉ? illai! puṟāvukku aṭaikkalam aḷit
tāṉ. paruntukkum parivu kāṭṭiṉāṉ. eppaṭi? puṟāviṉ tacaiyiṉ aḷavukkut taṉ tacaiyai arintu arintu tarācil vaittāṉ. puṟāviṉ uyiraip puvi āḷum vēntaṉ taṉ uyiriṉum peritākak karutiṉāṉ allavā! avaṉ yāvaṉ? uṉ muṉṉōṉāṉa cempiyaṉē avaṉ eṉpatai nāṉ collavum vēṇṭumō? attakaiya aruḷaiyuṭaiyōr paramparaiyil vanta uṉṉiṭam colla eṉṉa irukkiṟatu?
maruttuvaṉ maintar
aruḷāḷaṉē! ic ciṟuvarkaḷ irukkiṟārkaḷē! ivarkaḷ maraputāṉ ettakaiyatu! taṉṉalattāl poruḷ tēṭit tāṉē uṇṭu, maṇṇukkuc cumaiyāka irukkum marapā ivarkaḷuṭaiyatu? aṟivē aruñ celvamākak koṇṭu vāḻuma pulavarkaḷatu, pulliya paciyait tīrkkum pacippiṇi maruttuvar allarō ivar marapiṉar?
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ
eṉpatai aṟinta nī aṟiyātatu eṉṉa?
virumpiya vaṇṇamē.......!
pāl vaḻiyum mukattaiyuṭaiya ip pacciḷañ ciṟuvar
kaḷaik kūrntu pār! aṟiyāta iṭattil, aṟiyāta makkaḷiṉ iṭaiyē etuvum puriyāmal vimmi vimmi aḻuta ic ciṟuvarkaḷ, āravārattuṭaṉ varum yāṉaiyaik kaṇṭu aḻukaiyai viṭuttu vēṭikkai pārkkiṟārkaḷē! ivarkaḷ nilaimaiyaip pārtta piṉṉum kollattāṉ uṉakku viruppam uṇṭākiṉṟatā! avvāṟu uṇṭāṉāl uṉ viruppampōl cey! eṉṟār.
kōvūrār kuṇam
kōvūrār peruṅkuṇamē uruvāṉavar; pēraruḷāḷar. atē poḻutil perum pulavarākavum iruntār; piṟar tarum paricilaip periteṉak karuti vāḻa vēṇṭāta uḻutūṇ vāḻviṉar avar. ākavē piṟarkku ariyaṉavāka irunta ceyalkaḷ aṉaittum avarkku eḷiyaṉavāka iruntaṉa.
nalaṅkiḷḷiyiṉ iṭattil iruntu neṭuṅkiḷḷiyiṉiṭam vantāṉ oru pulavaṉ. avaṉ peyar iḷan tattaṉ eṉpatu. avaṉ, kiḷḷiyar iruvarukkum perum pakai eṉpatai aṟiyātavaṉ. ākavē, avaṉaip pakavaiṉiṉ oṟṟaṉ eṉṟu eṇṇi neṭuṅ kiḷḷi kolai ceytaṟkup pukuntāṉ. ap
poḻutu tattaṉ ceyta nalviṉaiyāl tamiḻk kōvūrār āṅku iruntār. avar, paḻumaram nāṭum paṟavai pōlap, paricilai nāṭum pāvalar vāḻvu paḻutuṭaiyatu aṉṟu; piṟarukku aḻivu cūḻvatum aṉṟu, eṉṟu nayamāka eṭut
turaittuk kolaiyait taṭuttu niṟuttiṉār. attakaiya peruntakaitām iṅkuk kāriyiṉ makkaḷaik kāttār.
yārukkup pārāṭṭu?
poṅki eḻunta pālai, nīr aṭakki viṭuvatu pōl kiḷḷi vaḷavaṉ kōpattaik kōvūrār amaitip paṭuttiṉār. kiḷḷi, maṉitaṉ āṉāṉ; maṉṉavaṉum āṉāṉ. kōvūr kiḻār uriya iṭattil uriya poḻutil ōṭippōy utaviyataṉaip pārāṭṭa vēṇṭum. atē poḻutil, avar uraiyaik kēṭṭu aruḷ ceytāṉē kiḷḷi, avaṉaiyum neñcārap pārāṭṭa vēṇṭum. kolaikkaḷattiṟkum pōyk koñci viḷaiyāṭik kuḷirac ceyta taṇṭamiḻ irukkiṟatē ataiyum uṇmai neñcam uyarttip pārāṭṭat tavaṟātu!
nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē nalamikka
nallār col kēṭpatuvum naṉṟē - nallār
kuṇaṅkaḷ uraippatuvum naṉṟē avarō(ṭu)
iṇaṅki iruppatuvum naṉṟu
eṉpatu poṉṉurai yaṉṟō!
kolaik kaḷattil kōvūrār koḻitta pā:
	nīyē,
	puṟaviṉ allal aṉṟiyum piṟavum
	iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai;
	ivarē,
	pulaṉ uḻu tuṇmār puṉkaṇ añcit
	tamatupakut tuṇṇum taṇṇiḻal vāḻnar;
5. 	kaḷiṟukaṇ ṭaḻūum aḻāal maṟanta
	puṉtalaic ciṟāar maṉṟumaruṇṭu nōkki
	viruntiṉ puṉkaṇō uṭaiyar;
	kēṭṭaṉai yāyiṉ vēṭṭatu ceymmē.	(puṟam : 46)

7. ciṟaik kōṭṭam
vīram
paṟpala vīṭṭu vāyilkaḷil māṉ kompukaḷaik kāṇ
kiṟōm. cilar māṉ talaiyai marattāl ceytu atil kompaic cērttu uruvākki vaittuḷḷaṉar. kalaip
poruḷkaḷāka iṉṟu māṉ talaiyum, kompum kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ toṭakkam kalaiyāl amaintatu illai! vīrattāl eḻuntatu!
marapup perumai
vēṭṭaikkuc ceṉṟiruppāṉ oru vīraṉ. avaṉ valiyatum ariyatum ākiya vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭi aḻittiruppāṉ. avaṉ āṟṟiya vīrattiṟku aṭaiyāḷam vēṇṭāvā? vīḻttiya vilaṅkukaḷai ūraṟiyak koṇṭu vantāṉ; vīḻttiya vīrattai nāṭaṟiyap parappiṉāṉ. eṉiṉum avai nilaitta aṭaiyāḷaṅkaḷāka avaṉukkut tōṉṟa
villai. ākavē, tāṉ vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkiṉ talai, kompu, tantam, tōl ākiyavaṟṟai eṭuttu, avai keṭṭup pōkāmal irukkavum, eḻilōṭu viḷaṅkavum ēṟṟa pāṭaṅ
kaḷaiyum vēlaippāṭukaḷaiyum ceytāṉ. avvāṟu amaikkap peṟṟavaiyē pulittalai māṉ talai, yāṉait tantam, māṉ kompu, kāṭṭerumait talai mutaliyavai ākum. ip poruḷkaḷai vīṭṭiṉ uḷḷiṭattē ōr iṭattil maṟaittu vaippatāl āvatu eṉṉa? ākavē, vīṭṭu vāyililē, māḷikai mukappilē, araṇmaṉai araṅkilē vīra viḷakkamāṉa  ikkāṭcip poruḷkaḷaik kaviṉuṟa vaittāṉ. iṉṟum paḻaimai pōṟṟum pala iṭaṅkaḷil ivaṟṟaik kāṇalām; ovvoṉṟiṉ uḷḷēyum maṟaintu kiṭakkum varalāṟṟuc ceytikaḷait tam marapup perumaiyākak kūṟuvataik kēṭkalām.
iṅkuk kuṟippiṭap peṟṟa kāṭcip poruḷkaḷukku māṟupaṭṭa oru poruḷ oru maṉṉavaṉ araṇmaṉai mukap
pilē - vāyil katavilē - iruntatu! aḵtu oru pallākum. appallum oru vilaṅkiṉ pallaṉṟu! oru maṉitaṉ pal ! atilum oru maṉṉavaṉ pal!
pallaip paṟittal
etiriṭṭa vēntarkaḷiṉ maṇimuṭikaḷaiyum mārpu āraṅ
kaḷaiyum, māṇ poruḷkaḷaiyum kavarntu varuvatutāṉ vaḻakkam. āṉāl oruvaṉ pallaip paṟittu vantu araṇ
maṉaik katavilē patittu vaittu nāṭaṟiyac ceyvatu viyappuk
kuriyatu maṭṭumaṉṟu - vētaṉaimikkatum kūṭa! pallai iḻan
tavaṉ mūvaṉ eṉṉum aracaṉ. pallaip paṟittavaṉ, cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṉum vēntaṉ.
kaṇaikkālaṉ ippoḻutu oruvaṉ ciṟaik kōṭṭattil kiṭakkiṟāṉ. pallaip paṟikkum vīram eṅkē? paṭuciṟaikkuḷ kiṭakkum tuyara nilaimai eṅkē? vīraṉukku vīraṉ illāmalā pōkiṟāṉ? valiya vīraṉukkum avaṉ vīram ennāḷum nilait tiruppatu illaiyē! muppatil muṟukkāka iruppavaṉ, nāṟpatil naḻuvat toṭaṅki viṭukiṟāṉē! aimpatu aṟupatil, acatiyum āṭṭamum kaṇṭu viṭukiṟāṉē! appoḻutu avaṉ vīram vīramāka irukkumā? ataṉāl allavā aṟapperu
vēntar,
valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikka tāṉtaṉṉiṉ
meliyārmēl cellum iṭattu	
		(kuṟaḷ, 250)
eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
pulavar poykaiyār
nāṉila vaḷamum oruṅku amainta toṇṭi nakarait talainakarākak koṇṭu cēra nāṭṭai āṇṭu vantāṉ, kaṇaikkālaṉ. avaṉ aṟivu nūl nāṭṭam mikkavaṉ ; pulavar tōḻaṉ ; kaviyaraṅku ēṟiya kāvalaṉ ; avaṉ, aracavaiyil mikutiyākap poḻutaip pōkkiṉāṉā? aṟiñar avaiyil mikutiyākap poḻutaip pōkkiṉāṉā? araca avaiyaiyum aṟiñar avaiyāka ākki aṟivu nūl ārāyvilum, kalai nukarcciyilum kālattaic celaviṭṭāṉ. avaṉ taṉ uyiriṉum mēlāka matitta pulavar, poykaiyār. cēraṉ vāḻvukkup polivūṭṭiya peruntakai ippoykaiyārē!
paḻaiyaṉ maṟaivu
aṟivu nūlil mikutiyākak kaṇaikkālaṉ īṭupaṭṭirunta kālattil kōcceṅkaṭ cōḻaṉ eṉṉum ceṅkaṇāṉ cēranāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttāṉ. paṭai eṭuppaik kēṭṭa
vuṭaṉ pulipōl veḷiyēṟiṉāṉ cēraṉ. vīrarkaḷum oru
varai munti oruvar veḷiyēṟiṉar. paṭaiyeṭuppu nērumeṉa eṇṇāmal aṟivuk kaḷattil iruntu nēriṭaiyāka amark
kaḷam ceṉṟavaṉ cēraṉ! avaṉ vīrarkaḷum pōrai nōkki
yiruntār allar. etirttu niṉṟavaṉō eḷiyaṉ allaṉ! peruvīraṉ! avaṉ paṭaittalaivaṉ paḻaiyaṉ eṉpavaṉ, māperum vīraṉ. cēraṉ taṉ paṭaikaḷai nāṉku pirivu paṭutti naṉṉaṉ, atti, kaṅkaṉ kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉṉum nālvaraiyum pirivut talaivarkaḷ ākkiṉār. pōr, kaḻumalam eṉṉum iṭattil naṭai peṟṟatu. taṉittalaivaṉ cēraṉ! tuṇait talaivar nālvar ! paḻaiyaṉō orē talaivaṉ! cēraṉ paṭai
vīrar cūḻntu niṉṟu tākkiṉar; paḻaiyaṉ vīḻntu paṭṭāṉ! poḻutum viḻuntatu; iruḷ cūḻntatu; vīrarkaḷ āravāram viḻuntatu; mutal nāḷ pōr paḻaiyaṉ muṭivōṭu muṭintatu.
kaḷakkāṭci
ceṅkaṭ cōḻaṉa kaṇṇai, mēlum civappu ākkiṉa paḻaiyaṉ iṟappuk kavalaiyum, akkavalaiyāl uṇṭāya uṟakkam illāmaiyum! viṭintatu! cērar maṭintaṉar eṉṟu cōḻaṉ taṉ kālkaḷai eṭuttu vaittāṉ kaḷam nōkki. avaṉ kaṇṇiṉum civantu viṭṭatu kaḷam! orē kurutikkāṭu!
kālaiyilē paṭṭu vīḻntavar irattattai mitittu uḻakkiyatu kaḷiṟu! mālaiyilē kiḷampiyatu puḻuti! eṉṉa puḻuti! pavaḻap puḻuti!
irattam peruk keṭuttōṭiyatu ceṅkuḷattil iruntu nīr vaṭivatu pōla! uṭainta muracamē maṭai!
karuniṟak kākam cenniṟam koṇṭu viṭṭatu. pōrk
kaḷam tanta pukaḻp paricu atu!
veṭṭappaṭṭaṉa vīrar kālkaḷ! avai iratta veḷ
ḷattil nakarntaṉa  cuṟā mīṉkaḷaip pōla,
tutikkaikaḷ veṭṭappaṭṭup puraṇṭaṉa; iṭiyuṇṭa pāmpu pōla. koṟṟak kuṭaimēl viḻukiṉṟatu aṟṟa tutikkai, veṇṇilavait taḻuvum pāmpu pōla.
veṭṭuṇṭa tutikkaiyil iruntu coṭṭukiṉṟatu kuruti, pavaḻam niṟainta paiyiṉ mūṭṭu vāy kiḻintatu pōla.
eḻukiṉṟatu kaḻuku; vāyilē irukkiṉṟatu tacai; aṭittup paṟakkiṉṟatu ciṟakai; mattaḷam aṭippavaṉai oppāka irukkiṉṟatu kāṭci.
kāṟṟilē tūm tūm eṉṟu viḻum paṉaṅkāy pōla vīḻkiṉṟatu talai. pōrkkāṟṟu pēyk kāṟṟu allavā!
kēṭayattōṭu aṟṟatu kai; ataṉaip paṟṟukiṟatu nari; kavvik koṇṭatu vāyil! kaṇṇāṭi kāṇpavarkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟatu atu.
kōṭaik kāṟṟukku āṟṟāt tōkai mayil pōla alaṟi ōṭi varukiṉṟaṉar maṅkaimār, tam kaṇavar iṟantupaṭṭa iṭam nōkki.
kaḷiṟu eṟṟit taḷḷukiṟatu koṟṟak kuṭaiyai; puraḷ
kiṟatu, pacu mititta kāḷāṉ pōla!
kaṇaikkālaṉ itaṟkumuṉ kavitaikaḷilē tāṉ taḷaiyaik kaṇṭatuṇṭu! ippoḻutu taṉ kaikaḷilē taḷaiyaik kāṇukiṉṟāṉ. cōḻa vīrarkaḷ cēravēntaṉai iḻuttuc celkiṉṟaṉar. orē ōr erimalai maṭṭum pukaintu koṇṭu niṉṟatu. eṉṉa iruntālum cēraṉ tam uyiraṉṉa māṇavaṉ allavā!
ciṟaiyil cēraṉ
cēraṉ kālkaḷ naṭantaṉa. eṇṇam tāvit tāvi eṅ
keṅkō alaintatu. avaṉ ittakaiya oru nilaimaiyai eṇṇip pārttirukkavē iyalātu. pōril vellalām, aṉṟit tōṟkalām. atu vīrarkku iyalpē. kait taḷaiyuṭaṉ pakaivaṉ ciṟaikkaṇ cikkic ciṟumaiyuṟum koṭumaiyai niṉaikkattāṉ avaṉ neñcam nekkurukiyatu. pōrk
kaḷattil puṇpaṭṭu iṟantiruntāl pukaḻ vāḻvu vāḻntatākak karutip puṉmuṟuval pūttiruppāṉ. aṟivu nūl kaṟṟa avaṉ, ceṭiyil iruntu pū oṉṟu utirvatu pōlat taṉ uṭalil iruntu uyirai ukuttiruppāṉ. āṉāl, māṟāp paḻiyāka māṟṟāṉ ciṟaikkaṇ kiṭakka nērvatu maṉṉavaṉ nilaimaikkut takumā? eṉṉum cintaṉaic cikkal pōrāṭik koṇṭē iruntatu. annilaiyil, uṟaiyūrkku mēl pāl irunta kuṭavāyil kōṭṭac ciṟaik katavu tiṟantu mūṭap peṟṟatu. cēraṉ itayak katavu muṉṉilum paṉ maṭaṅku mikutiyākat tiṟantu vetumpik kumuṟiyatu.
pāṭaṟkup paricu
cēraṉ maṭṭumō tuyar uṟṟāṉ? avaṉ ciṟaikkuḷ kiṭantu tuyaruṟṟāṉ. ciṟaikku veḷiyē iruntu tuṭittār pulavar poykaiyār. avaṉukku, viṭutalai ēṟpaṭṭāl allāmal avarukku ōyvu oḻivu illai. nērē cōḻa vēntaṉiṭam ceṉṟār. avaṉaip pāṭa virumpāta - ēṉ - pārkkavē veṟutta - poykaiyār nā avaṉ ceyta kaḻumalap pōr paṟṟi nāṟpatu pāṭalkaḷ pāṭiṉa. kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṟu peyar cūṭṭi ataṉai eṭuttuk koṇṭu ceṅkaṇāṉait tēṭip pōyk kaṇṭār. avaṉ kēṭṭu
vakkumāṟu tam pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. pulavar pāṭaṟkup poṉṉum poruḷum, kariyum pariyum allavō paricu! poykaiyār vēṇṭiya pāṭaṟ paricu - nūṟparicu - eṉṉa? cēraṉ kaṇaik kālaṉukku viṭutalai tarum oṉṟē nī eṉakkut tarum paricu eṉṟu vēṇṭiṉār. pulavar vēṇṭutalai maṟukkak karutāta cōḻaṉ, cēramāṉukku viṭutalai aḷittāṉ. makiḻcci mikka ic ceytiyait tam māṇavaṉām maṉṉaṉukkuc colla ōṭiṉār nalla pulavar! pāvam! oṉṟai niṉaikkiṉ atu oḻintiṭṭu oṉṟākum eṉṉum uraiyai meyyurai ākkiyatu nikaḻcci!
māṉattiṉ maṟpōr
cēraṉ, ciṟaippaṭṭatil iruntu ūṇkoḷḷavillai; nīr parukavillai; uṟakkamum koḷḷavillai ōr iṭattil uṭkārntu irukkavum, kiṭakkavum avaṉāl muṭiyavillai. uṭal kotittatu; uḷḷam vetumpiyatu; nā ularntatu: tāṅka muṭiyāta nīr vēṭkai! ēvala! taṇṇīr tā eṉṟāṉ cērar kāvalaṉ. kaṭamai yuṇarā ēvalaṉ kālantāḻttut taṇṇīr koṇarntāṉ. ataṟkuḷ cēraṉ cintaṉai vēṟu vakaiyil tirumpiyatu. in nīraip paruki nilattil iṉṉum neṭunāḷ vāḻavō vēṇṭum? atuvum oru vāḻvō? pakaivaṉ nāṭṭil, aṉpiṉṟit tanta nīrai arunti vāḻvatum oru vāḻvā? eṉṟu avaṉ māṉa uṇarvu pēciyatu. oru noṭip poḻutu uṇarccitāṉē vāḻavaikkavum cey
kiṉṟatu. cāvavaikkavum ceykiṉṟatu!
cēraṉ mēlum eṇṇiṉāṉ. avaṉ eṇṇam puliyai vāl uruvi viṭṭatu pōl āyiṟṟu. eṉṉa eṇṇiṉāṉ avaṉ?
kuṭikkuk kuṟṟam
pōrukkuc ceṉṟu puṇpaṭṭu iṟappatē pukaḻ mikka iṟappu eṉṟu eṇṇuvatu em kuṭic ciṟappu. viḻuppuṇ paṭāta nāḷellām vīṇ nāḷ eṉṟu karutuvatu em nāṭṭu vīram oruvaṉ pōril māyāmal, nōyālō, piṟa vakaikaḷālō iṟantāl kūṭa avaṉum pōrkkaḷattil puṇpaṭṭu iṟanta
tākavē eṇṇi avaṉ mārpai vāḷ koṇṭu kiḻittuk kaṭṭaimēl aṭukkic cuṭṭerippatu toṉṟu toṭṭu vanta em kulattiṉukkuriya vaḻakkāṟu. ivvaḻakkamum, muḻu urup
peṟṟup piṟantu vaḷarnta āṭkaḷukku maṭṭumē uṇṭu eṉpatu illai. kuḻantai uruppeṟṟu iṟantē piṟantālkūṭa, urup
peṟāta tacaip piṇṭamākak karuc citaintu vantāl kūṭa avaṟṟaiyum muḻutta āḷ eṉṟē karuti vāḷāl veṭṭic cuṭṭerikkat tavaṟār emmarapiṉar. ittakaiya paḻaimaiyum, vīramum pōṟṟum kuṭiyilē nāṉ piṟantēṉ. akkuṭiyiṉ vēntaṉākavum iruntēṉ. āṉāl, eṉ nilaimai av
vīrarkuṭikkuc caṟṟēṉum ēṟṟatāka uḷḷatā?
nāviṟku iḻivu
pōrkkaḷattilē eṉ vīrarkaḷ maṭintārkaḷē, ap
poḻutē nāṉum iṟantirukka vēṇṭum;  illaiyēl eṉ kaiyil taḷai pūṭṭiṉārkaḷē appoḻutāvatu āruyirai nīttirukka vēṇṭum; illaiyēl, pakaivar nāṭṭu el
laikkuḷ kāl vaitta pōtāvatu muṭintirukka vēṇṭum; illaiyēl, ik koṭuñ ciṟaikkuḷ aṭaipaṭṭa pōti
lēṉum uyirviṭuttirukka vēṇṭum. ittaṉai iṭaṅkaḷilum tavaṟiṉāl kūṭa,
āviṟku nīreṉ(ṟu) irappiṉum nāviṟ(ku)
iraviṉ iḷivanta(tu) il	(kuṟaḷ, 1066)
eṉpatai naṉku aṟinta nāṉ taṇṇīr tā eṉṟu kēḷāma
lāvatu iruntirukka vēṇṭum. iruppuc caṅkiliyāl piṇaittu nāyai iḻuppatu pōl iḻuttuk koṇṭu 
vantu ciṟaikkuḷ taḷḷiya pakaivarkaḷ tarum taṇṇīraiyum uṇavaiyum koṇṭu uyir vāḻvataṟkākavō eṉ iṉiya aṉṉai eṉṉai īṉṟāḷ? antō! iḻivu! māperum iḻivu! eṉ kuṭikku māṟā iḻivu! intak kaṭaici vāyppaiyum iḻantu viṭamāṭṭēṉ. ēvalaṉ tarum taṇṇīraip paruki mēlum iḻivait tēṭāmalēṉum iṟappēṉ.
orē muṭivu
eṉ uṇarcciyai evariṭam uraippatu? eppaṭi uraip
patu? nalla vēḷai! ēṭum eḻuttāṇiyum eṉṉiṭam uḷa. pulavar poykaiyāriṉ poruḷ mikka pāṭalkaḷai eḻutip payaṉ koḷḷa vaittirunta ēṭu, eṉ uṇarviṉ veḷiyīṭāka irukkaṭṭum eṉṟu eḻutiṉāṉ. eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ aṉaittaiyum ēḻuvarikaḷil amainta iṉṟamiḻk kavitai oṉṟil vaṭittāṉ! appāṭal,
kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
āḷ aṉ(ṟu) eṉṟu vāḷil tappār;
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
5. matukai iṉṟi vayiṟṟut tīt taṇiyat
tāmiran tuṇṇum aḷavai
īṉma rōiv vulakat tāṉē.	(puṟam: 74)
pāṭalai eḻuti muṭittāṉ. uṇṇāta, parukāta uṭal taḷarcci
yum, māṉaṅ karutiya uṇarccip perukkum oṉṟu māṟi oṉṟu, maṟu talaiyāka vēlai ceyyavē uyir kūṭṭai viṭṭup pirintatu. annērantāṉ tiṟantatu viṭutalaik katavu! aracaṉ viṭutalai varumuṉ iṟaivaṉ tanta viṭutalaiyai ēṟṟuk koṇṭu, viṭṭāṉē kaṇaikkālaṉ! avaṉai annilaimai
yil kaṇṭa poykaiyār nilaimai ettakaiyatāka irukkum?
piriyā iruvar
māṇavaṉaik kaṇṭu kalaṅkik kaṇṇīr vaṭittār poykaiyār kaṭṭip puraṇṭār; iṉpattilē iraṇṭaṟak kalantu vāḻnta avarkaḷ tuṉpattilum iraṇṭaṟak kalantu viṭṭaṉar. ām ! ciṟitu poḻutil nāṉku viḻikaḷ mūṭik
kiṭantaṉa!
iṟavāp pukaḻ
iruvarum iṟantārkaḷ eṉṟu ēvalaṉ ōṭip pōyc ceṅkaṇāṉiṭam coṉṉāṉ! ceṅkaṇāṉum iṇaintu iṟappukkaruti eṇṇi eṇṇip puṇṇāṉāṉ! ettaṉaiyō nalla ceyalkaḷaic ceytāṉ, iruvarum iṟanta paḻiyai oḻippataṟkāka! avarkaḷ uṇmaiyil iṟantaṉarā? iraṇ
ṭāyiram āṇṭukaḷ kaḻittum pēcukiṉṟāṉē cēramāṉ kaṇaikkālaṉ! avaṉ poyyuṭampu maṭṭumō koṇṭi
runtāṉ? kaṉṉit tamiḻp pāṭṭāl cāvā uṭampum koṇṭiruntāṉ allavā avvuṭampu avaṉaic cāva viṭāmaiyāltāṉ iṉṟum nammuṭaṉ avaṉ taṉ vāyāl pēcukiṉṟāṉ. ciṟaik kōṭṭattaic centamiḻk kōṭṭam ākkiya cēramāṉ pukaḻ vāḻvatākuka!

8. vīṭu
vāḻvu nōkkam
vāḻkkai, vāḻvataṟkē eṉṉum pēccu pala iṭaṅ
kaḷil eḻukiṉṟatu. atu kalai, kalaikkākavē eṉṉum muḻakkattil iruntu eḻuntatākum.
vāḻkkai vāḻvataṟkē eṉpatu mikap pōṟṟattakka - virumpattakka - oṉṟē. aritiṉum aritākak kiṭaitta māntarp piṟaviyaiyē vāḻvukkup payaṉpaṭuttāta oruvaṉ piṟaku etait tāṉ vāḻvukkup payaṉpaṭuttuvāṉ? āṉāl, vāḻvataṟkē eṉpatil amaintuḷḷa vāḻvu evaruṭaiyatu? colpavaraip paṟṟiyatāka maṭṭum iruntāl ataṟku māṉiṭap piṟavitāṉ vēṇṭum eṉpatu illai. ellā uyirkaḷum tam vāḻvaiyē, taṉi vāḻvaiyē - nāṭittirikiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkum, āṟām aṟivākiya pakuttaṟivum, piṟar tuyarum, piṟar nalamum aṟiyum maṉa uṇarvum uṭaiya māntarkkum vāḻvu paṟṟiya nōkkam oṉṟākavē irukkumāṉāl atu vāḻvu ākātu.
vāḻvāṅku vāḻtal 
maṉitaṉ vāḻvāṅku vāḻa virumpupavar vaḷḷuvar. ataṟku vaḻi vakuttuk kāṭṭiyavarum avar:
teṉpulattār teyvam viruntuokkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattāṟu ōmpal talai
(kuṟaḷ, 46)
eṉa ilvāḻviṉarāl kākkat takkavar ivar eṉa eṇṇi uraittār.
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai
*(kuṟaḷ, 41)
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai
(kuṟaḷ, 42)
eṉa ilvāḻviṉar evarkkut tuṇaiyātal vēṇṭum eṉa iṉitu uraittār.
aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi
(kuṟaḷ, 226)
eṉṟum,
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai
(kuṟaḷ, 322)
eṉṟum aṟavāḻvai aṟutiyiṭṭu uraittār. ivaṟṟaip pēṇi vāḻpavar vaiyattuḷ vāḻntālum kūṭa vāṉuṟaiyum teyvaṅkaḷuṭaṉ vāḻum teyva vāḻviṉarākak karutappaṭuvār eṉṟu teḷivu kāṭṭiyuḷḷār. ittakaiya uyariya vāḻvaik karutāmal tam vāḻvaiyē karutupavar maṉitar allar. avar maṉita uruvil irukkiṟār eṉṟu kūṟum aḷavē takum. avar, vēṭikkai maṉitar eṉpatu pāratiyār karuttu.
tēṭic cōṟu nitan tiṉṟu - pala
ciṉṉañ ciṟukataikaḷ pēci - maṉam
vāṭit tuṉpam mika uḻaṉṟu - piṟar
vāṭap pala ceyalkaḷ ceytu - narai
kūṭik kiḻapparuvam eyti - koṭuṅ
kūṟṟuk kiraiyeṉap piṉmāyum - pala
vēṭikkai maṉitaraip pōlē - nāṉ
vīḻvēṉ eṉṟu niṉaittāyō?
eṉṟu parācaktiyiṉiṭam varam vēṇṭum pakutiyāl pāratiyār karuttut teḷivākum.
uḷḷaṅkaḷ pala
taṉṉaiyē karutum aḷavuṭaṉ nillāmal, taṉ kuṭumpam, taṉ cuṟṟam eṉṉum oru ciṟṟaḷavu uḷḷam vaḷarntavarkaḷum ulakil uḷar. avarkaḷum, vāḻkkai vāḻvataṟkē eṉpataṉ muḻup poruḷ aṟiyātavarē! ulakam aṉaittum oru kuṭumpam eṉṉum tūya tāyuḷḷam kālkoḷḷātavarē! taṉ maṉaivi, taṉ piḷḷai, taṉ cōṟu, vīṭu, celvam ivaiyē uṇṭu tāṉum uṇṭu eṉṟu iruppavaṉ ciṉṉatoru kaṭu
kaṉṉa uḷḷam uṭaiyavaṉ; avaṉ, avaṉ vāḻum teruvukkum payaṉpaṭāta vīṇaṉ! eṉ ūrē iṉiya ūr eṉṟu ūraḷavil niṟpavaṉ kaṭukukkuc caṟṟē periya tuvarai uḷḷam uṭaiyavaṉ; taṉṉurimaiyāl piṟa nāṭṭait tuṉpuṟuttal mikak kīḻ uḷḷam ākum. ulakamakkaḷai ellām oppākak karutuvatē tāyuḷḷam. atuvē tūya uḷḷam! aṉpu uḷḷam! periya uḷḷam! atuvē iṉpa uḷḷam! aṅkētāṉ caṇṭai illai! eṉṟu puraṭcik kavi pukalvār. taṉṉala vāḻviṉ tarakkēṭṭaiyum, potunala vāḻviṉ pukaḻp pēṟṟaiyum, ippāṭaṟpakuti eḷitil viḷakkutal uṟuti.
vēṭikkai maṉitarum, kaṭukuḷḷam, tuvaraiyuḷḷam  uṭaiya māntarumtām ulakil uḷḷaṉarā? avarkaḷākavē iruntāl ulakam uyya vēṇṭāvā? ulakam uyvataṟkāka uyarvaṟa uyar nalam uṭaiya perumakkaḷ āṅkāṅku muṉṉarum iruntirukkiṉṟaṉar; avarkaḷaip paṟṟi aṟivatu namakkum naṉmai payakkum; piṟarukkum naṉmai payakkum.
vaṟumaiyum vāḻvum
peruñcittiraṉār eṉpār oru pulavar. annāḷil vaṟumai vāḻvu vāḻnta perumakkaḷuḷ mutal iraṇṭu iṭaṅ
kaḷil oṉṟaip peṟat takkavaṟiya vāḻviṉar cittiraṉār eṉpatu takum. avvaṟumai vāḻvilum, tāḻvilāk koṭai vēntarum veṭkum aḷavukkuk koṭai vaḷḷalākat tikaḻntavar cittiraṉār. kiḷaip poruḷ illāṉ koṭaiyē koṭai eṉṟu vaṟiyavar koṭai nalattai vāḻttum pāṅkuṭaiyatu taṇṭamiḻakam aṉṟō!
poruḷum pulamaiyum
veḷimāṉ eṉṉum vēntaṉ cittiraṉāraic cevvaiyāka aṟivāṉ. avaṉai nāṭiyum tēṭiyum pōy avaṉ nallaṉpil cittiraṉār tiḷaitta nāṭkaḷ pala. āṉāl, avaṉ tampiyām iḷaveḷimāṉ attaku peruntaṉmai kaivarap peṟṟavaṉ allaṉ. pulamaip perumai aṟiyāṉukkup poruṭ perumaiyē perumaiyākat tōṉṟum. attakaiya poruṭ perumaiyē karuttāka uṭaiyavaṉ pulavarai matikka niṉai
vāṉā? niṉaivutāṉ eḻumā?
pulluṇṇāp puli
iḷaveḷimāṉ iyalpai aṟiyāta cittiraṉār oru muṟai avaṉait tēṭic ceṉṟār. pulavar varukai kēṭṭa avaṉ etir vantu uvantu vara vēṟṟirukka vēṇṭum. uriya ciṟappukkaḷ ceytirukka vēṇṭum. uraiyāṭi uyarnta karuttuk
kaḷaip peṟṟirukka vēṇṭum. avaṟṟaiyellām viṭuttu, niṉṟa oruvaṉai aḻaittu vanta pulavaṉukku ic celvattaic ceṉṟu koṭuttu vā eṉṟu ēviṉāṉ. kiṭaittatu pōtum eṉṟu eṇṇi ēvalaṉ koṭutta koṭaiyaip peṟṟār allar cittiraṉār. kāvalaṉ koṭaiyai nāṭiyavar, ēvalaṉ koṭaiyai ēṟpārā? puli pacittālum pullai uṇṇātu eṉpatai meyppittār cittiraṉār.
kuṉṟattiṉ aḷavāyiṉum cari,. kuṟaipaṭṭa eṇṇattuṭaṉ koṭuppataip peṟēṉ; kuṉṟi maṇiyiṉ aḷavāyiṉum cari; kuṇattuṭaṉ koṭukkum koṭaiyaiyē peṟuvēṉ eṉṟu kūṟi iḷaveḷimāṉ araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉār cittiraṉār.
koṭāṉukkuk koṭai
vaḷḷalē ! koṭukkum kuṇam aṟiyāta vēntaṉ veṭkam aṭaiyumāṟu yāṉ eṭuppuṭaṉ cellutaṟku ēṟṟa vaṇṇam kaḷiṟu oṉṟu nalkuvāyāka eṉṟu atirāc ciṟappiṉ mutirattuk kōmāṉ kumaṇaṉiṭam vēṇṭiṉār pulavar. 
avaṉ kaḷiṟu nalka, ataṉ mēl cemmāntu ēṟic ceṉṟu, ataṉai iḷaveḷimāṉ kāval marattil piṇaittār. araṇ
maṉaikkuḷ ceṉṟu, irappavaraik kākkak kaṭamaippaṭṭavaṉ nī oruvaṉ maṭṭum allai. irappatait toḻilākak koṇṭavaṉ yāṉ oruvaṉ maṭṭum allaṉ. virintu paranta ivvulakilē irappavarum palar! avarukku illai eṉṉāmal īpavarum palar! ivvuṇmaikaḷai eḷitāka aṟiyum vaṇṇam yāṉ paricākap peṟṟa kaḷiṟu oṉṟiṉai uṉ kāval marattilē kaṭṭiyuḷḷēṉ. iravalaṉ ākiya yāṉ tarum kaḷiṟṟup paricilaik kāvala! nī kaḷippuṭaṉ koḷka! yāṉ varukiṟēṉ eṉṟu kūṟi viraintu ceṉṟār peruñcittiraṉār. kōṭi kōṭiyākak kuvittu vaittirukkum oruvaṉ oru kācaip poruṭṭu iṉṟi eṭuttu eṟivatupōl vaṟiya cittiraṉār kaḷiṟṟai viṭṭuc celvatu eḷitāka eṅkum kāṇum ceyalā?
cittiravatai
cittiraṉār vaṟumaippāṭṭai muṉṉarē aṟintōm. īrāyiram āṇṭukaḷ kaḻittum cittiraṉār paṭṭa tuyarai maṟakka nammāl muṭiyavillai. koṭuntuyarukkē avar peyariṭṭu aḻaikkiṟōm! eppaṭi? avaṉ cittiravataippaṭukiṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟōmē! eṉṉa cittiravatai? peruñcittiraṉār paṭṭa vataiyē cittiravatai!  karṇak koṭai, pakīratap pirayattaṉam naḷapākam eṉpaṉa pōlac cittiravataiyum cērntu koṇṭatu.
perukiya kuṭumpam
cittiraṉārkku maṉaivi iruntār; makkaḷ iruntaṉar; cuṟṟam peruki iruntatu. aṉaittiṟkum mēlāka avarkaḷ aṉaivarum cittiraṉāraiyē nampi iruntaṉar. cittiraṉārō naṟṟamiḻ oṉṟaiyē nampi iruntār. nampiṉār keṭuvatillai. itu, nāṉku maṟait tīrppu eṉpatu pāratiyār vākku. naṟṟamiḻai nampi iruntavaṉ keṭa at tamiḻ viṭṭatu illai. taṇṭamiḻt taṉipperum celvam irukkumpōtu tāḻnta vaṟumai talai kāṭṭumā? vaṟumai eṉpatu vaṟumai uḷḷam tāṉē! iḵtu illaiyē eṉṉum ēkkam iruntāl itaṉai aṉupavikka muṭiyavillaiyē eṉṉum ācai iruntāl, vaṟumai iruppatākap poruḷ. avai talaikāṭṭāta iṭam celvaṅkoḻikkum iṭamēyām.
illāmai - ēkkamē
poruḷ illāmai vēṟu; illāmai kuṟitta ēkkam vēṟu! ēkkam illai eṉṟālum poruḷ illāmal tīrātē! cittiraṉār maṉaiviyār kaim māṟṟup poruḷ vāṅkiṉār; kaṭaṉ poruḷum vāṅkiṉār. cilar valiya vantum poruḷ utaviṉar. cilarait tēṭiyum utavi peṟa vēṇṭi iruntatu. vayiṟṟut tī eṉṟāṉē maṉṉaṉ kaṇaikkālaṉ! paci aṟiyāta am maṉṉaṉ, paciyaṟinta oru vēḷaiyil pāṭiṉāṉē itaṉai, pacippiṇi eṉkiṟāṉē paṇṇaṉaip pāṭiya maṉṉaṉ kiḷḷi
vaḷavaṉ. pacittōraik kaṇṭu parivuṭaṉ nōkkip pāttiram niṟaiyac cōṟaḷittup paci nīkkum ap paṇpucāl vaḷḷalaip pacippiṇi maruttuvaṉ eṉṟu paṭṭam vaḻaṅki allavā pārāṭṭukiṉṟāṉ? vaḷḷuvar tām vaṟitē viṭṭoḻikkak kūṭiyavarā? paciyeṉṉum tīppiṇi eṉṟu kuṭarai nerukkip piṭittu erikkum paciyaic curukki yaraittu viṭṭārē avar. ittakaiya paci paṟṟavum, cuṟṟavum koṇṭa cittiraṉār, vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi viṭalām. vīṭē tañcamāṉa maṉaiviyār eṉ ceyvār? avarai nōkkip pulavar col
kiṟār - kumaṇaṉ tanta paricil koṇṭu vanta kaḷippil colkiṟār -vīṭṭukkuḷ nuḻaiyāmal muṟṟattil niṉṟu koṇṭē colkiṟār.
maṉaiviyiṭam moḻinta maṇimoḻi
eṉ iṉiya maṉaiviyē! eṉ iṉiya maṉaiviyē! iṅkē vā! itō pār! ipperuñ celvattaik kāṇ! mutirattu vaḷḷal kumaṇaṉ tanta koṭai itu!
uṉṉait tēṭi vantu aṉpuṟap paḻakukiṟārkaḷē, avar
kaḷukkuk koṭu.
nīyē tēṭippōy aṉpākap paḻakukiṟāyē, avar
kaḷukkum koṭu.
uṟṟār uṟaviṉar eṉṉum peyaruṭaṉ cuṟṟi irukkiṟatē oru peruṅ kūṭṭam; aḵtu uvakkum vaṇṇam aḷḷi aḷḷik koṭu.
nam paciyattuyar nōkki valiya vantu muṉṉar utavi
ṉārkaḷē, kaimmāṟṟākavum kaṭaṉākavum kaṉivuṭaṉ tantār
kaḷē, avarkaḷukkum aḷaviṉṟi nirampak koṭu.
iṉṉum eṉṉa? ivar tām eṉpatu illāmal ellārkkum koṭu. eṉṉiṭam kēṭṭē tara vēṇṭum eṉṟu eṇṇāmal koṭu. iṉṉoṉṟu, itaṟku muṉ paṭṭa vaṟumait tuyaraik karutiyō, mēl varum vaṟumait tuyarukku añciyō ipporuḷai iṟukkamāka vaittup pōṟṟi neṭuṅkālam vāḻvōm eṉṟu eṇṇāmal koṭu! el
lārkkum koṭu!
ivar yār?
cittiraṉār pulavarā? puravalarā? eṉṟa aiyam namakku eḻuppi viṭukiṉṟatu. avar pāṭum pōtu iṇaiyaṟṟa pulavarāka irukkiṉṟār. koṭukkum pōtu iṇaiyaṟṟa puravalarākat tikaḻkiṉṟār. iraṇṭum iru vēṟu nilaikaḷāka irukkalām. āṉāl, iṇainta perumai irukkiṟatē aḵtu eṇṇi eṇṇit tiḷaikkat takkatu.
palkalaik kaḻakam
nalla kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam eṉṟu innāḷaiya aṟivāḷarkaḷ palar kūṟuvataik kēṭkiṟōm. cittiraṉār kuṭumpam oru palkalaik kaḻakamākat tikaḻntataic cāṉṟu koṇṭu aṟikiṟōm. caṅkat tamiḻp pāṭṭaic cittiraṉār pāṭukiṉṟār. yāriṭam pāṭukiṉṟār? tam maṉaiviyiṭam pāṭukiṉṟār. am maṉaivi avar pāṭaṟ poruḷai aṟintu koḷḷa māṭṭā maṭavārā iruntirukka muṭiyumā? irun
tiruntāl poruḷ aṟṟu, ippāṭalil avarai muṉṉilaip paṭuttip pāṭiyiruppārā?
pulavarkku iṇaiyāṉa pulamaiyāṭṭiyāka avar iruntār eṉpatu teḷivu. attakaiya peṟṟōr - cuṟṟamum cūḻalum pacikkāmal kākkum kaṭappāṭṭil talai niṟkum cāṉṟōr - kuṭumpam, aṟivum ceṟivum, aṉpum aṟaṉum peṟṟōṅki irukkum eṉpatil eṉṉa taṭai?
tamiḻppulavar vīṭṭilē tamiḻ maṉaivi iruntār. aṅkut taṇṭamiḻ naṅkai kōvil koṇṭāḷ. ākavē, an naṅkai īrāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟuṅ kūṭa, puṟanāṉūṟṟil iruntu puṉṉakai purikiṉṟāḷ.
   	niṉṉayanta tuṟainarkkum nīnayan tuṟainarkkum
	paṉmāṇ kaṟpiṉiṉ kiḷaimuta lōrkkum
	kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ
	neṭuṅkuṟi yetirppai nalki yōrkkum
5.	iṉṉōrk keṉṉātu eṉṉoṭum cūḻātu
	vallāṅku vāḻtum eṉṉātu nīyum
	ellōrkkum koṭumati maṉaikiḻa vōyē,
	paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
	tiruntuvēl kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē.
(puṟam: 163)

9. tiṇṇai 
vētam niṟainta tamiḻ nāṭu - uyar
 vīram ceṟinta tamiḻ nāṭu
eṉpatu nam nāṭṭukku amainta pārāṭṭurai maṭṭum aṉṟu; uṇmai uraiyēyām. itaṉai nam paṇṭai nūlkaḷ parakka valiyuṟuttak kāṇalām.
vīram
oru nāṭu vīram ceṟintatāka amaivataṟkuriya kāraṇaṅ
kaḷ palappala. tāymār vīramikkavarkaḷāka iruttalām. nāṭṭiṉ vīram vīṭṭilēyē piṟantu vāḻkiṉṟatē aṉṟi vēṟu vakaiyil illai. inta vīrakkaḷa veṟṟi, īṭṭaṉ paḷḷi tanta viḷaiyāṭṭuk kaḷa veṟṟiyē eṉṟu vimmitamuṟṟa peruntalaivar oruvar uraittār. anta viḷaiyāṭṭukkaḷam tarum veṟṟikkum, mutaṉmaiyāṉa veṟṟitarum kaḷam vīṭē eṉṟu kūṟa vēṇṭum. pāl ūṭṭum poḻutē vīrattaiyum cērttu ūṭṭum vīrattāymār mikka nāṭē vīrap putalvaraip peṟṟu vīram ceṟinta nāṭu eṉṉum pēṟṟai nalkum.
vīraraip peṟāta mēṉmaitīr maṅkaiyai
ūravar malaṭiyeṉ ṟuraittiṭu nāṭu
pārata pūmi paḻamperum pūmi
nīrataṉ putalvar in niṉaivakaṟ ṟātīr
pārata nāṭu pārukkelām tilakam
nīrataṉ putalvar in niṉaivakaṟ ṟātīr!
eṉṟu cattirapati civāciyiṉ vākkākap pāṭukiṟār pāratiyār. iḵtu etaṉai viḷakkukiṟatu? tāy tarum vīramē talaipperu vīram eṉpatai viḷakkukiṟatu. piḷḷaiyaip peṟātavaḷ malaṭi eṉpatu ūr vaḻakku! vīraṉaip peṟāmal vēṟevaṉaip peṟṟālum avaḷ malaṭiyē eṉpatu uyarntōr - uravōr - vaḻakku ākiṟatu. ākavē tāyiṉ vīrattāl piṟantu vaḷarntu kākkap peṟum nāṭu tāymaiyāl kākkap peṟum nāṭēyām. ataṉait tāy nāṭu eṉpatu takavum muṟaiyum vāynta tākum.
vīrattāy
vīrattāymārkaḷ tam vāḻvil iraṇṭu taṭavai iṇaiyaṟṟa makiḻcci eytuvatu uṇṭu. oṉṟu, eṉ vayiṟṟil iṇaiyaṟṟa vīramakaṉ oruvaṉ piṟantuḷḷāṉ eṉṟu avaṉ piṟanta poḻutu aṭaiyum iṉpam. maṟṟoṉṟu, ammē, niṉ makaṉ añcātu aṭalēṟu pōl cāṭip pakaivarai aḻittu mārpil viḻuppuṇ paṭṭut tāṉum māṇṭāṉ eṉṟu kaṇṭōr uraikkak kēṭṭu avaṉ iṟanta poḻutu aṭaiyum iṇaiyaṟṟa iṉpam! ittakaiya iṉpaṅkaḷaik kaṇṭa tāymārtām ettuṇaiyar? itō ōr ammaiyār....! talai naraittavar; naraiyum arai kuṟaiyākavā? mīṉuṇṇum kokkiṉ iṟaku pōl kalappaṟṟa tūya veḷḷai narai! nalla mutumai - āṉāl avar uḷḷamō mika iḷamai! avar makiḻkiṟār - maintaṉ piṟanta pōtu - anta orē maintaṉ piṟanta pōtu - aṭainta makiḻvuṭaiya avar, ataṉiṉum makiḻkiṟār. avartam maintaṉ kaḷam ceṉṟāṉām! kaḷiṟu oṉṟaik koṉṟāṉām! kaḷattilē māṇṭāṉām! inta nayattaip puṟanāṉūṟu tāṉ eppaṭip pukalkiṉṟatu!
mīṉuṇ kokkiṉ tūvi yaṉṉa
vāṉaraik kūntal mutiyōḷ ciṟuvaṉ
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē kaṇṇīr
nōṉkaḻai tuyalvarum vetirattu
vāṉpeyat tūṅkiya citariṉum palavē.	(puṟam: 277)
kaṇṇīrp perukku
maintaṉ māṇṭatu kēṭṭa tāykkuk kaṇṇīr peru
kiyatu! vīrattāy perukkiyatu avalak kaṇṇīrāka iruk
kumā? uvakaik kaṇṇīr perukiyatu? ettuṇai? malaimēl poḻinta maḻaittuḷi ettuṇai irukkum? attuṇait tuḷikaḷ vīḻntaṉa! vīrattāy iyalpaip pāṭiyavar yār? ivvīrattāyaip pāṭiyavarum oru vīrattāyē āvar eṉpatu nammai neñcu nimirac ceykiṟatu; nekkurukavum ceykiṟatu. avar peyar pūṅkaṇ uttiraiyār eṉpatu!
tāymār vīram aṉaittaiyum iṅkuk kūṟuvatu nam karuttaṉṟu. ciṟṟillam oṉṟiṉ tiṇṇaiyil niṟkum cen
tamiḻttāy oruttiyiṉ vīrattai maṭṭum ippakutiyil kāṇpōm.
perunaṟ kiḷḷi
tittaṉ eṉpavaṉ oru cōḻa vēntaṉ; avaṉukku oru maintaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar kōpperu naṟkiḷḷi eṉpatu. tantaiyām aracaṉukkum, maintaṉām kiḷḷikkum karuttu vēṟṟumaikaḷ kālkoṇṭaṉa. ākavē, kiḷḷiyiṉ kālkaḷ araṇmaṉaiyai viṭṭu naṭantaṉa; nakaraiyum, nāṭṭaiyum kaṭantaṉa. eṅkeṅkō ceṉṟāṉ kiḷḷi. eṉṟālum taṉṉai iṉṉāṉ eṉṟu kāṭṭik koṇṭāṉ allaṉ. uṇaviṉṟiyum, nīrparukāmalum naṭantu alainta avaṉ taḷarntāṉ; melintāṉ! vēṟṟūr eṉiṉum piṟar utavi ēṟṟu vāḻum vāḻvaip perukiya māṉam uṭaiyōr pōṟṟuvatu illai allavā?
āmūr mallaṉ
kiḷḷi alaintu tirintapōtu oru nāḷ ōr ūril taṅkiṉāṉ. avvūrkku oru mallaṉ vantāṉ. avaṉ, taṉakku etirillai eṉṉum maṉaccerukku uṭaiyavaṉākat tirintāṉ; ūravarait taṉṉōṭu maṟpōr puriya varumāṟu tarukki moḻintāṉ. avaṉ peyar āmūr mallaṉ eṉpatu.
mallaṉukku nalla pāṭam kaṟpikka vēṇṭum eṉpatu ellōr eṇṇamākavum iruntatu. Mdhš, ‘óid¡F kÂ f£LtJ ah®? eṉṉum elikkatai pōlavē avarkaḷ nilaimai iruntatu. oruvarum muṉvantār ilar. taḷarntu melinta kiḷḷiyāl mallaṉ tarukku moḻiyaiyum, ūravar uramilāt taṉmaiyaiyum tāṅka muṭiyavillai! tāṉē mallaṉai etirppatu eṉṉum muṭivukku vantāṉ.
maṅkaiyar māṇpu
kaḷam kuṟikkap peṟṟatu; kālamum kuṟikkap peṟṟatu. iruvarum kaikalantaṉar. iḷaitta kiḷḷiyiṉ kai ceyta vēlai ellāraiyum ayarac ceytatu. etirtta āmūr mallaṉai alaṟac ceytatu. avaṉ mallāṭum aḻakilē ayarntu taṉṉai maṟantu niṟkiṟāḷ orutti. avaḷ col
kiṟāḷ, kiḷḷiyiṉ kaikaḷ viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭai!
ūrilō, tiruviḻā; maṉaivikkō, makappēṟu; poḻutu pōkiṟatu; maḻai koṭṭu koṭṭu eṉṟu koṭṭum pōl irukkiṟatu; kāṭṭāṟṟuk kaṭuveḷḷattaiyum kāri
ruḷiṉ koṭuveḷḷattaiyum kaṭantutāṉ ūrkkuc cella vēṇṭum. āṉāl, kaṭṭil piṉṉutalō iṉṉum arai kuṟaiyāka irukkiṟatu. annilaiyil kaṭṭil piṉṉuvōṉ ūci evvaḷavu viraivāka vēlai ceyyum? avvaḷavu viraivut tākkutal naṭattukiṉṟatu kiḷḷiyiṉ kai! mallaṉai veṉṟa immallaṉaiyum ōti maṅkaitāṉ pāṭukiṟāḷ! it
takaiya nikaḻccikaḷai eṇṇumpōtu,
maṅkaiya rākap piṟantiṭavē - nalla
mātavam ceytiṭa vēṇṭum ammā!
eṉṟu pāṭum kavimaṇiyuṭaṉ nāmum cērntu pāṭāmal irukka muṭiyātu!
maṟpōril kiḷḷi veṉṟāṉ; ūrār kaṇkaḷ avaṉ mēl pāyntaṉa; aracaṉ maintaṉ eṉṉum uṇmaiyum pulappaṭṭatu. aracaṉ karuttilē oru tiruppam uṇṭākiyatu: maintaṉ maṉattilum oru māṟṟam ēṟpaṭṭatu. pirintavar kūṭiṉar; nāṭum nallōrum makiḻntaṉar.
pōravaikkiḷḷi
kiḷḷi maṉṉavaṉ āṉāṉ; pōr pōr eṉṟē tirintāṉ. kaviñar pēravaiyum kalaiñar cīravaiyum avaṉaik kavarnta aḷaviṉum pōravaiyē mikutiyum kavarntatu. ākavē, avaṉ iyalpuṇarntavarkaḷ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉṟa peyar cūṭṭiṉar. avaṉai vaḷarttu āḷākkiya aṉṉai
tāṉ, ciṟu vīṭṭut tiṇṇaiyil niṟpavaḷ. avaḷ peyar kāvaṟ peṇṭu.
peṟṟa tāy, naṟṟāy eṉappaṭuvatum vaḷartta tāy, cevilittāy, kāval peṇṭu eṉappaṭuvatum vaḻakku. 
nām kāṇum kāvaṟpeṇṭām cevilit tāy, cevilittāy maṭṭum allaḷ! oru maintaṉukku naṟṟāyum āvaḷ.
tāyum makaṉum
kāval peṇṭu taṉ makaṉai iḷamai toṭṭē vīraṉāka vaḷarttāḷ. avaṉum vīraṉāka vaḷarntāṉ. ūṭṭiṉāl maṭṭum pōtumā? uṇṇavum vēṇṭumē? uppumalai mēl iruntu uṇṭālum eṭuttup pōṭākkāl uppuc cuvai ēṟātē! tāy eṇṇam ciṟitum tavaṟāmal, avaṉ vīramakaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. pōrp payiṟcikaḷ aṉaittum peṟṟāṉ. eṅkē pōrk kural kēṭṭālum aṅkē munti niṟpatu avaṉ iyalpāyiṟṟu. ataik kaṇṭu iṟumpūtu eytuvatu tāykkum iyalpu āyiṟṟu!
uṉ makaṉ eṅkē?
oru nāḷ pōrp paṟai muḻaṅkiyatu. vīṭu tōṟum irunta vīrarkaḷ pulik kūṭṭam puṟappaṭuvatu pōl pōrkkaḷam nōkkik kiḷampiṉar. kāvaṟ peṇṭiṉ makaṉ maṭṭum vīṭṭuḷ muṭaṅkik kiṭappāṉā? an nilaimaiyil tāṉ pakkattu vīṭṭup peṇṇorutti kāval peṇṭiṉ vīṭṭukku vantāḷ. avaḷ vīṭṭut tiṇṇaiyil irunta ciṟiya tūṇaip paṟṟik koṇṭu ammā uṉ makaṉ eṅkēyuḷḷāṉ? eṉṟu viṉāviṉāṉ.
tāy eṭṭaṭi; kuṭṭi patiṉāṟaṭi
puṉ muṟuvaluṭaṉ pōrkkaḷam pōṉa ariyēṟṟaip peṟṟa aṉṉai eṉṉa coṉṉāḷ?
ammā ! eṉ makaṉ eṅkē ceṉṟirukkiṟāṉ eṉpatai yāṉ aṟiyēṉ. itō pār! puli taṅkic ceṉṟa kukai pōṉṟa, avaṉai īṉṟeṭutta vayiṟu itutāṉ! avaṉ pōṉa iṭattai aṟiyēṉ! avaṉaip pārkka vēṇṭumāṉāl, pōr eṅkē naṭakkiṟatō aṅkē pōyp pār! eṉṟāḷ.
tāy vayiṟu pulik kukaiyāka iruntatu; āṅkirunta maintaṉ puliyāka iruntāṉ piṉṉar avaṉ vīrattaip pēcavum vēṇṭumō? tāy eṭṭaṭi tāṇṭiṉāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi tāṇṭātā?
tamiḻukkum tāy
vīra makaṉukku naṟṟāyāka iruntavaḷ, vēntaṉ oruva
ṉukkuc cevilit tāyākavum iruntāḷ. ivaṟṟāl avaḷ peyar ivvulakil nilaittu viṭavillai. anta arumaic cevilittāy aṉṉait tamiḻukkum cevilittāyākat tikaḻn
tāḷ. ataṉālēyē nilaipeṟṟāḷ. taṉ vīṭṭut tiṇṇai
yil nikaḻnta nikaḻcciyaiyē nikaḻcci ākki āṅku niṉṟa oruttiyaiyē tīntamiḻp perumaṉṟa mākkip pāṭiviṭṭāḷ. avaḷ pāṭiya pāṭṭu.
ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōeṉa viṉavuti eṉmakaṉ
yāṇṭuḷaṉ āyiṉum aṟiyēṉ ōrum
pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
5. īṉṟa vayiṟō ituvē!
 tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē!	
		(puṟam: 86)

10. mullaip pantal
uṇarcci nilai
uṇarcci mikkavarkaḷ taṅkaḷ uṇarcciyai uṭaṉē kāṭṭi viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ veḷik kāṭṭum uṇarcci, kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōṉṟatu.
aṟivu mikkavarkaḷ taṅkaḷ uṇarcciyaip piṟar aṟiyāmal aṭakki vaippatil veṟṟi peṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ aritil kāṭṭum uṇarcci veḷippāṭu, kiṇaṟṟuḷ āḻntu kiṭakkum nīr pōṉṟatu.
uṇarcciyum aṟivum oruṅku vaḷarap peṟṟavarkaḷ uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭutti oruvāṟu pakkuvamāka aḷavuṭaṉ veḷippaṭuttukiṉṟaṉar. avarkaḷ kāṭṭum aḷavamainta uṇarcci veḷippāṭu, ōṭivarum nīrait tēkki vaittu vēṇṭiyapōtu maṭaivaḻiyāka veḷiyēṟṟum ēri pōṉṟatu.
uṇarcci veḷippāṭu
uṇarcciyai veḷḷamāka veḷippaṭuttuvatu taṉakkum kēṭu, piṟarukkum kēṭu. uṇarcciyai aṟavē aṭakkuvatum orunāḷ illāviṭiṉum orunāḷ. uḷvetuppaiyum, 
veḷi vetuppaiyum uṇṭākkat tavaṟātu. ākavē atuvum kēṭē. uṇarcciyai aḷavē veḷippaṭuttuvatu veḷip
paṭuttupavarkku naṉmai payappatuṭaṉ kēṭpavarkkum payaṉ
paṭum. ākavē, vēṇṭiya aḷavil veḷippaṭuttum uṇarcci matikkattakkatu.
iṉi, vēṇṭiya aḷavil veḷippaṭuttum uṇarcciyaiyum iraṇṭākap pirikkalām. oṉṟu, veḷippaṭaic collāl uṇarcciyai veḷippaṭuttuvatu. maṟṟoṉṟu, kuṟippuc collāl veḷippaṭuttuvatu. piṉṉatu aṟivum, uṇarvum kaivarap peṟṟiruppiṉum aṉaivarukkum iyalvatu aṉṟu; cilarukkē vāykkum taṉmaiyatu. attiṟam vāyntavaruḷ kūṭak kalaimaṇam kamaḻak kavitai naṭaiyil veḷippaṭuttuvatu oru cilarkkē iyalum, ittakaiya ariya kalaiyil, eḷitil veṟṟi kaṇṭa vīrarākat tikaḻntār oruvar. avar peyar, kīrattaṉār. avar ūrppeyar kuṭavāyil. avaraik kuṭavāyil kīrattaṉār eṉṟu aḻaittaṉar.
peruñcāttaṉ
kīrattaṉāriṉ uṇmai aṉpukku urimai paṭaittavaṉāka oruvaṉ iruntāṉ, avaṉ ollaiyūr eṉṉum ūraic cērntavaṉ; peruñcāttaṉ eṉṉum peyariṉaṉ. avaṉ tantaiyār uḻavut toḻil naṭattiṉār annāḷil uḻavut toḻil ceytavarkaḷ kiḻār eṉap peyar peṟṟaṉar. nām kāṇum kiḻār nāṭaṟinta nallavarākavum, celvamum kalviyum ceḻikkap peṟṟavarākavum iruntamaiyāl avar iyaṟ
peyarai viṭuttu ollaiyūr kiḻār eṉṟē aḻaikkap peṟṟār. iṉṟum nām, avar iyaṟ peyarai aṟiyāmal ollaiyūr kiḻār eṉṉum ciṟappup peyarai maṭṭumē aṟikiṟōm. avar maintaṉai ilakkiya ulakam ollaiyūr kiḻāṉ makaṉ peruñ cāttaṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu.
aṉpu varavēṟpu
kīrattaṉār ollaiyūr kiḻārai naṉku aṟivār. avaraip pārttup paḻakavum, payaṉ peṟavum paṉmuṟai pōvār ! kāṭum malaiyum kaṭantu cella vēṇṭiya neṭuntolaivu uṇṭu. kaṉinta aṉpu varavēṟṟāl kāṭum malaiyum poruṭṭillai - kaṭalum vāṉum kūṭap poruṭṭu illaiyē!
īramum vīramum
kiḻāraip pārkkap pōkumpoḻutellām avar maintaṉām cāttaṉaiyum kīrattaṉār kāṇpatu uṇṭu. tantaiyāriṉ īrattil evvaḷavu uḷḷam tōyntārō, anta aḷaviṉum maintaṉ kāṭṭiya vīrattil mikat tōyntār kīrattaṉār. kālam cellac cella? īramum vīramum ippaṭi oṉṟai oṉṟu veṟṟi koḷḷum vitattil ivaṉiṭam viḷaiyāṭukiṉṟaṉavē eṉṟu kīrattaṉār vimmitam aṭaintatum uṇṭu. avaṟṟait tam paintamiḻ nāvāl pārāṭṭutalaiyum, piṟar pārāṭṭutalaik kātu kuḷirak kēṭṭalaiyum pēriṉpa
mākak koṇṭatum uṇṭu. pulavarkaḷ pāṭṭil amaintu kiṭakkum poruḷ vaḷarcci pōlavē, peruñ cāttaṉum pukaḻ peruka nāḷum vaḷarntāṉ.
ūriṉ uṟakkam
vaḻakkampōl kīrattaṉār oru nāḷ ollaiyūr nōkki varukiṟār. ūrai neruṅkum pōtu avarai aṟiyāmalē ōr atircci ēṟpaṭukiṉṟatu; ayarcciyum uṭaṉ ēṟpaṭukiṉṟatu. āravāramikka ollaiyūr amaitik kōlam koṇṭu kiṭak
kiṟatē;  vīramuracum, maṇamuracum, koṭaimuracum cēra muḻaṅkum ollaiyūr uṟaṅkik kiṭakkiṟatē - ēṉ?
ollaiyūrkku oḷi viḷakkākat tikaḻnta cāttaṉ oṭuṅki viṭṭāṉ. kaḷappōrkku oṭuṅkāta uravōṉāṉa avaṉ kālaṉ vāyppaṭṭu oṭuṅki viṭṭāṉ. avaṉ oṭuṅkutalāl kaviñarkaḷum, kalaiñarkaḷum, iḷaiñarkaḷum, mutiyavarkaḷum, kāḷaiyarum kaṉṉiyarum amaintu viṭṭaṉar, ūrē eṉṟum kāṇāta amaitiyai ēṟṟuk koṇṭatu.
ollaiyūr mullai
vaḻic celpavarkaḷiṭam ūramaitikkuriya kāraṇattaik kēṭṭaṟintār kīrattaṉār. avar talai cuṟṟiyatu; tāṅka muṭiyāt tuyaram kavintatu; itayaṅ kalantu paḻakiya avviṇaiyaṟṟa vīraṉatu putai kuḻikkuc ceṉṟār pulavar. kaṇṇīr mālai toṭuttuk kaṉintu cārttiṉār. kalakkam kaḻiyavillai; kaṇṇīrum oḻiyavillai. annilaimaiyil mullaik koṭi oṉṟu arumpum pūvumāy avarkkut tōṉṟiyatu. aṟivillāta mullai eṉṟu kīrattaṉār uḷḷam vetumpiyatu.
aṟiyāk kalaiñar
avvaḻiyē kalaiñar kūṭṭam oṉṟu varak kaṇṭār kaviñar. kāḷaiyar kaṉṉiyar, pāṇar pāṭiṉiyar iṇai iṇaiyāka vantaṉar. pāvam! ivarkaḷum eṉṉaip pōl uṇmai uṇarātavarkaḷākat tām varukiṟārkaḷ. ollaiyūrkku vantu vāṭikkaiyākac celva vaḷattuṭaṉ tirumpic ceṉṟavarkaḷ! vāṭik kaikāl cōrntu kalaṅkum eṉṉaip pōlavē ivarkaḷum tirumpip pōvārkaḷ. peruñcāttaṉ illai eṉpatai ivarkaḷ aṟivārkaḷā? eṉṟu eṇṇiṉār.
mullaip palliṉ nakai
ittakaiya oṉṟaiyum eṇṇāta mullaip pū iḷan
teṉṟalilē acaintu āṭiyatu. mullai taṉ pallaik kāṭṭic cirippatu pōl pulavarkkut tōṉṟiyatu. eṉṉa itu? vaḷartta kaṭā mārpil pāykiṟatu eṉpatu vaḻaṅkumoḻi. cāttaṉāl vaḷarntu vāḻntu ciṟanta mullaik koṭiyē avaṉ pirivu nōkkip parivu kāṭṭāmal pallaik kāṭṭu
kiṟatē eṉṟu ēṅkiṉār. mullaiyai nōkkip pēciṉār.
pulavar pulampal
mullaiyē? nī aṟivillāy;  uṇarvum illāy! ekkālam pūttal vēṇṭum eṉṉum teḷivu illāmal pūttuviṭṭāy, nī pūkkat takka paruvamāka irukkalām; āṉāl, ippoḻutu uṉṉai evarēṉum paṟittuc cūṭuvārkaḷā?
mullaiyē! uṉ piṟavippayaṉ - malarcciyiṉ payaṉ - maṇam parappuvataṉ payaṉ - piṟar uṉṉaip paṟittu makiḻvuṭaṉ cūṭuvatil allavō amaintu kiṭakkiṟatu! uṉṉai evarēṉum ippoḻutu paṟippārā? cūṭuvārā? aṉṟic cūṭṭavāvatu ceyvārā? payaṉ etuvum illāmal malarntu pāḻpaṭṭāy.
atō...! kāḷaikaḷ cilar varukiṉṟaṉar. avarkaḷukku arukē avarkaḷiṉ kātalukku uriya kaṉṉiyarkaḷum vaḷai
kuluṅka naṭantu varukiṉṟaṉar, ivarkaḷ uṉṉaip paṟippārā? cūṭuvārā? aṉṟi oruvaruk koruvar māṟi māṟi makiḻvāl cūṭṭik koḷvārā? avarkaḷ uṉṉai ēṟeṭuttup pārk
kāmalē pōyviṭuvar.
itō....! iṉṉum iruvar piṉṉē varukiṉṟaṉar. oruvaṉ pāṇaṉ; orutti pāṭiṉi pāṇi! pāṇaṉ kaiyilē melliya nalla yāḻ oṉṟu irukkiṟatu. avaṉ muṉṉar ellām pūkkaḷaip paṟittup, pāṭiṉikkuc cūṭṭum vaḻakkam uṭaiyavaṉ. koṭiyiṉ ucciyil irukkum pūkkaḷ eṭṭa
villaiyē eṉṟu kūṭa viṭṭuviṭum iyal puṭaiyavaṉ allaṉ. yāḻaiyē tōṭṭiyākak koṇṭu metuvāka narampu aṟuntu
paṭātavāṟum, mullai itaḻ citaintu viṭātavāṟum naya
mākap paṟikka vallavaṉ. āṉāl avaṉum iṉṟu uṉṉaik kaṇṇeṭuttum pārāṉ. ik kāḷaiyum, kaṉṉiyum, pāṇaṉum pāṇiyum paṟikka virumpāta uṉṉai iṉi evarē paṟippār? evarum paṟiyār!
nīraip paruki, nilattē vaḷarntum nī piṟanta taṉ payaṉām ciṟappiṉaip peṟāmalē pōkiṉṟāy! ēṉ? in nilaimai ēṉ? uriya poḻutil nī pūkkavillai. evarum virumpic cūṭum iṉiya kālattē nī pūkka villai. nāṭē alaṟi aḻutu naiyumāṟu valvēl cāttaṉ iṟanta iṉṉāta vēḷaiyilē nī malarntāy. mullaiyē! ivvallal malkiya kālattē ollai
yūr nāṭṭilē nī pūkkalāmā?
mullaiyē! iṉṉum kēḷ! cāttaṉ ettakaiyaṉ? nāṉē velvēṉ; nāṉē velvēṉ eṉṟu pōrkkaḷam naṇṇiyavarkaḷaiyellām viṇṇulakukku aṉuppi vaitta vallāḷaṉ. avaṉ maṟaivāl, kāṭṭa muṭiyāta talaiyaik kāṭṭa vāyttatē eṉṟu avaṉ pakaivarkaḷ talai kāṭṭu
vatum puṉ muṟuval pūppatum poruntum. avaṉ aṉpil tōynta nī pūppatu aṭukkumā?
kāla mallāk kālattē pūtta kaviṉ mullaiyē! 
nī pūttum viṭṭāy; mūttum viṭṭāy; nāṉum appaṭit
tāṉ irukkiṟēṉ. piṟavip payaṉaip peṟātavarkaḷāka nām iruvarum oḻiyap pōkiṟōm. namakkuḷḷa iṇaivu tāṉ eṉṉē!
- ēkka mikka perumūccuṭaṉ kīrattaṉār niṟuttiṉār. mullai maṭṭum ataṉ āṭṭattai niṟuttavillai.
kaṇṇīril kavitai
cāttaṉukkākak kīrattaṉār maṭṭumō kaṇṇīr vaṭittār? ettuṇaiyō pērkaḷ kaṇṇīr vaṭittaṉar. ulakattil avaṉukku maṭṭumō ūravar, nāṭṭavar kaṇṇīr vaṭittuḷḷaṉar? ettuṇaiyō kōṭip pērkaṭku ettuṇaiyō kōṭip pērkaḷ kaṇṇīr vaṭittuḷḷaṉar. āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭu uḷḷaṉar. avarkaḷ vaṭitta kaṇṇīrum, tuṭitta tuṭippum kāṟṟōṭu kāṟṟākak kalantu pōy oḻintu viṭṭaṉa. pulavar vaṭitta kaṇṇīrum, tuṭitta tuṭippum kāṟṟōṭu kāṟṟākak kalantupōy oḻintu viṭṭaṉa. pulavar vaṭitta kaṇṇīr maṭṭum iṉṟum kāṭci vaḻaṅkukiṉṟatu. nammaiyum avar aṭainta kalakka nilaikku iḻuttuc celkiṉṟatu; itayattaiyum urukki viṭukiṉṟatu.
pulālum tōlum amaintatu veṟṟuṭal. pulavaṉ paṭaippatō aḻiyāp pukaḻ uṭal. peruñ cāttaṉ kalviyālum paṇpālum, vīrattālum, koṭaiyālum aḻiyā uṭal eyta avāviṉāṉ. kīrattaṉār avaṉukku aḻiyā uṭalai aruḷi viṭṭār.
avar tanta aḻiyā uṭal itu:
   	iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār
	nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip
	pāṇaṉ cūṭāṉ pāṭiṉi aṇiyāḷ
	āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta
5. 	valvēl cāttaṉ māynta piṉṟai
	mullaiyum pūttiyō ollaiyūr nāṭṭē.
(puṟam: 242)

11. kuppai mēṭu
nāḷum vāḷum
ulaka vāḻvu nilaiyaṟṟatu; aḻakumikka uṭal, koḻumai yūṭṭum celvam, koṇṭa uṟavut toṭarpukaḷ ākiya aṉaittum nilaiyaṟṟavai. ittakaiya nilaiyaṟṟa ulakattē nilaikkumāṟu vāḻvatē ariya vāḻvu. ākavē, ulakil makkaḷ nilaittu vāḻvataṟkuriya vaḻikaḷai varaṉmuṟaiyāka eṇṇi vakutturaittār teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar. avarē, tam nūlakattu nilaiyāmai eṉṟōr atikāramum vakuttu uraittuḷḷār. kūttāṭṭu avaikku ovvoruvarākap palar vantu kūṭi, āṭṭam muṭintavuṭaṉ mottamāka akaṉṟu cellum makkaḷ pōṉṟatē, celvam cērvatum, accelvam oḻivatum eṉṟum, nāḷ eṉpatu nayamāṉa peyartāṉ; āṉāl atu nāḷ aṉṟu; vāḷē! avvāḷum uṭalai aṟuppatu aṉṟu; uyiraiyē aṟuppatu; atai uṇarvuṭaiyōr aṟivar eṉṟum nilaiyāmaip pakutiyil cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
nilaiyāmai
illaṟa vāḻvu ellā vāḻvilum uyarvuṭaiyatu; piṟavakai vāḻvuṭaiyōraiyum tāṅkik kākkum cāl
pamainta illaṟa vāḻvukku iṇaiyillai; taṉ paciyait tāṅkum tavaneṟiyaip pārkkilum, piṟar paciyaip pōkkum aṟaneṟiyē ciṟantatu. iṉṉavāṟu iṉi turaikkum poyyā moḻippulavarē nilaiyāmaiyai uraittār eṉil, tuṟavē vāḻvākak koṇṭa camaṇac cāṉṟōrkaḷāl pāṭappeṟṟa nālaṭi mutalāya aṟanūlkaḷilum, cintāmaṇi mutalāya kāviya nūlkaḷilum kāṇakkiṭakkum nilaiyāmaik kuṟippukkaḷai aḷaviṭṭu uraikka iyalumō? avai oruperu nūlaḷavukku virintu parantu kiṭappatai mēlōṭṭamākap pārppōrum aṟiyalām.
kāñcittiṇai
maṇṇulaka vāḻvai māṇpuṟa nikaḻttutalē māntaratu kaṭaṉ eṉṉum uyariya koḷkai talai niṉṟa kālattil 
eḻunta tolkāppiyamum nilaiyāmaiyai valiyuṟuttic celkiṉṟatu.
pāṅkaruñ ciṟappiṉ pallāṟ ṟāṉum 
nillā ulakam pulliya neṟittē
eṉpatu kāñcittiṇai ilakkaṇam kūṟum nūṟpā. nilaiyāmaiyai eṭuttukkūṟi nilaittakka ceyalkaḷaic ceyya ēvum nōkkuṭaṉ amaintatē kāñcit tiṇai. ataṟku ēṟṟa ilakkiyamākat tikaḻkiṟatu māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum pulavar talaivarāl iyaṟṟappeṟṟa maturaikkāñci. piṉ
ṉāḷil kāñcit tiṇai virivukaḷum, nilaiyāmai uraikaḷum camaya ulakattil pukuntu virintu perukiyuḷḷatai aḷa
viṭṭuraikka iyalātu.
nilaippum nilaippiṉmaiyum
ulakil nilaittu vāḻa vaḻi vakuttuk kūṟum aruḷ uṭaiyaperumakkaḷum nilaiyāmai paṟṟik kūṟuvāṉēṉ? perumaiyiṉ uyarvaik kūṟumukattāṉ ciṟumaiyiṉ iḻivai
yum, ciṟumaiyiṉ iḻivaik kūṟumukattāṉ perumaiyiṉ uyarvaiyum viḷakkutal uṇṭu. oṉṟu nēriṭai muṟai; maṟ
ṟoṉṟu etiriṭai muṟai. ivviruvakai muṟaikaḷālum kūṟutal vaḻakku ākavē nilaiyāmai koṇṭu  nilaippai valiyuṟuttutalum, nilaippaik kāṭṭi ulaka nilaiyāmai
yait teḷivuṟuttutalum kaṭaṉākac cāṉṟōr koḷkiṉ
ṟaṉar. nilaiyāmai nilaippu ākiya iraṇṭum oṉṟaiviṭṭu oṉṟu pirikka muṭiyātavai; avai;- nallatu allatu, naṭpu 
pakai, iravu pakal ivai pōl oṉṟaṟkoṉṟu maṟutalai
yāy nerukkam peṟṟuḷḷaṉa. ākavē nī kāṇum ulakam nilaiyaṟṟatu; ivvulakil nilaikka virumpiṉāl nī āṟṟa vēṇṭiya aruñceyalkaḷ ivai eṉṟu ēvavum, cerukkit tarukkit tirivatu ettuṇai nāṭkaḷukku ōṭum eṉṟu iṭit
turaittu nalvaḻiyil tiruppavum nilaiyāmai uraikaḷ eḻuntaṉa, eṉpatu teḷivākum. ivvāṟaṉṟik kaṉṟik kaṉaṉṟu kalaṅkik kaṇṇīr vaṭittaṟkāka nilaiyāmai kūṟap peṟṟatu illai eṉpatum teḷivākum. niṟka.
kuṭai niḻal iruntu kuñcaram ūrntōr
naṭai melintu ōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar
eṉṟum,
kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr
aṉṟaip pakalē aḻiyiṉum aḻivar
eṉṟum, ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eṉṉum aracar perumāṉ celvam nilaiyāmai kuṟittuc cevvaṉam ceppiyuḷḷār. avar uraitta celva nilaiyāmaikku āṭpaṭṭa iraṇṭu celviyarkaḷaip paṟṟi ip pakutiyil kāṇpōm.
piriviṉ arumai
vaḷḷal pāri māyntāṉ; avaṉ makkaḷām iraṭṭaic celviyaraiyum kāppataṟkeṉṟē uyir tāṅkiṉār kapilar perumāṉ. māṟṟār kaippaṭṭa paṟampu malaiyai nīttuc celviyarkaḷuṭaṉ veḷiyēṟat toṭaṅkukiṉṟār. nīṅkāp parivu kāṭṭiya ammalaiyai viṭuttup pirivataṟku ap
perumakaṉālum, celviyarkaḷālum iyalavillai. peritum varuntiṉar.
piriyāp pirivu
paṟampumalai kāṭṭiya kaṉivutāṉ ettakaiyatu?  atu tanta kaṉivakaitām ettuṇai? ataṉ kaṇ irunta aruḷāḷaṉ koṇṭirunta pēraṉputāṉ ettakaiyatu? anta vaḷḷalōṭu kaṇṭu makiḻnta kāṭcikaḷ tām ettuṇai? aṭuttu vantavarai akaṉṟōṭa vaikkum karum pālai allavē paṟampu! karumpu ālai aṉṟō atu!
kapilar, malaiyait tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē naṭakkiṟār; niṉṟu niṉṟu pārkkiṟār; kaṇṇīr vaḻikiṟatu; ataṉaic tuṭaittuk koṇṭum, eṉṉeṉṉavō eṇṇik koṇṭum naṭakkiṟār; naintu pulampukiṟār; poṅkivarum kaṇṇīraiyum tuṭaittuk koḷkiṟār. meyyuṇarvum, mūtaṟivum mikka kavikkōṉ kapilar nilai
maiyē iḵteṉiṉ iḷaiya celviyar nilaimai yātākum?
paṟampu malaiyai viṭṭup pirintaṟiyāta appiñciḷañ celviyar, meṉpañcum uruttum melliya iyaliṉar, iṉpālaiyum nayattakka vakaikaḷāl uṇpikkap peṟṟa melliyar, uṟṟa tantaiyai iḻantu, utaviya cuṟṟaṅkaḷai viṭuttu, uṭaṉ tōḻiyarait tuṟantu, oṉṟi vāḻnta kuṉṟiṉai nīṅkik karaṭumuraṭāṉa vaḻiyil iṅkē eṉṟu kuṟippiṭa muṭiyāta eṅkō ōr iṭattiṟkup pōkiṟārkaḷ eṉṟāl avarkaḷ tuyarai avarkaḷē aṟivar; uṭaṉ irunta pulavar perumāṉum aṟivar. antō! koṭitu! mikak koṭitu! avarkaḷ nilaimai.
nōkō yāṉē
ittakaiya piriyāp pirivu nilaimaiyilē at tamiḻ makaḷir aṉṟu tōṉṟiya muḻunilaviṉaip pārttuc ceṉṟa tiṅkaḷil tōṉṟiya muḻu nilavil eṅkaḷ tantai iruntār; eṅkaḷ kuṉṟum eṅkaḷukku uriyatāka iruntatu; iṉṟu vanta im muḻunilavilē eṅkaḷ tantaiyai iḻantōm; eṅkaḷ malaiyaiyum pakaivar koṇṭār eṉṟu oru pāviṉaip pāṭukiṉṟaṉar. kapilar nilaimai ettakaiyatāka irukkum, antō! centaṇmai mikka anta antaṇmaip perumakaṉ aḻutē viṭukiṉṟār. nōkō yāṉē; tēykamā kālai - (aiyō! nōkiṉṟēṉ yāṉ; eṉ vāḻvu oḻiyaṭṭum) eṉṟu nekkuruki neṭṭuyirppuk koḷkiṟār.
umaṇar vaṇṭi
ittuyara vaṭuc ciṟitum māṟavillai; ataṟkuḷ ciṟitum peritumāṉa kūṭṭuvaṇṭikaḷ varicaiyāka avvaḻiyil varu
kiṉṟaṉa. avai uppu vaṇṭikaḷ. kaṭal uppu aḷḷik kalnāṭu koṇṭu ceṉṟu, nellum uppum nērē ūrīr! bfhŸ
çnuh? eṉṟu viṟkum vāṇikattiṟkāka varum vaṇṭikaḷ; avvaṇṭik kuriyavar umaṇar - uppaḷavar - eṉappaṭuvar.
kuppai mēṭu
vaṇṭikaḷ tolaivil varuvataik kaṇṭa iḷamakaḷir tam kavalaiyai maṟantu avaṟṟai nōkkiṉar. nirampavaṇṭikaḷ vantaṉa ātalāl, oṉṟu, iraṇṭu eṉṟu eṇṇikkai iṭat toṭaṅki viṭṭaṉar. kaḷiṟu kaṇṭu aḻuta aḻukaiyai maṟanta kāriyiṉ maintarkaḷaik kolaik kaḷattil kaṇṭōm. iṅkē uppu vaṇṭikaḷai eṇṇutalāl uḷḷak kavalaiyai oḻikkum pāriyiṉ pāvaiyaraik kāṇkiṟōm. eṅkē? oru kuppai mēṭṭil! eṉṉē vāḻviṉ nilaimai!
iruvakai eṇṇam
vaṇṭip pātai oṉṟu; oṟṟaiyaṭit taṭaṅkaḷ cila; ellāvaṟṟilum aṭikkaṭi pōkku varavu illai; ākavē, pul mūṭik kiṭakkiṉṟaṉa. appātai oṉṟil niṟkiṟārkaḷ kapilarum, pāri makaḷirum; avarkaḷ niṟkum iṭattiṉ arukē muḷvēli oṉṟu uḷḷatu. avvēli oru vīṭṭiṉ kollaip puṟamāka iruntatu, vīṭu mikavum ciṟiyatu ; kūraivīṭu. ataṉ muṟṟa
mellām orē pañcu! veyililē kāyntu veṭittuk kāṟṟilē aṭittuvarum allavā ilavu mutaliyavaṟṟiṉ neṟṟil irukkum pañcukaḷ? avaiyē paravik kiṭakkiṉṟaṉa; vīṭṭuc cuvarai oṭṭiyē kuppai irukkiṟatu. ataṉ oru pakutiyil curaik koṭi paṭarntu, kūraiyil ēṟic cuṟṟik kiṭakkiṟatu; pūvum piñcumāka accuraik koṭi viḷaṅkukiṟatu. ittakaiya cūḻalil tāṉ uppu vaṇṭiyaik kaṇṭu eṇṇikkai iṭukiṉṟaṉar pārimakaḷir. appoḻutu kapilarum eṇṇi
ṉār; vaṇṭikaḷaiyā eṇṇiṉār? kapilariṉ nilaimai mika iraṅkattakkatu!
kapilar kalakkam
kuppai mēṭṭil niṟkum immakaḷir cila nāṭkaḷukku muṉ ennilaimaiyil iruntaṉar? uppu vaṇṭiyiṉ cakkaraṅkaḷ pōlavē, kālac cakkaram cuḻaṉṟa nilaimaiyaik kalakkattuṭaṉ eṇṇiṉār kapilar.
ilaiyē illai; orē pūkkāṭu: mukil tavaḻum malai
mukaṭu; karumukilaik kaṇṭu kālai eṭuttut tokai virittu āṭum mayil ataṟku arukē maram viṭṭu maram tāvum kuraṅku; ataṉ peṇ kuṭṭik kūṭṭaṅkaḷ; ak kuraṅkukaḷum veṟukkat takka aḷavil ipparuvam eṉṟu illāmal eppavaruvamum pūttuk kāyttuk kaṉikuluṅkum cōlaikaḷ; putupputu varu
vāykaḷai vāri vaḻaṅkum marañ ceṭi koṭikaḷ; payir vakaikaḷ; kāṇaṟkariya kaviṉmiku kāṭcikaḷ; taṇṇiya nīrūṟṟukkaḷ, tēṉaṭaikaḷ; ivvaḷavum nirampiya paṟampu malaiyilē irunta iḷamakaḷir ivar. ippoḻutu īttilai nirampik kiṭakkum kuppaimēl niṟkiṉṟaṉar; atai nāṉum uṭaṉ iruntu kāṇukiṉṟēṉ; eṉ nilaimai iruntavāṟu eṉṉē; eṉṟu kapilar ēṅkiṉār. mēlum eṇṇam taṭaiyiṉṟi nīṇṭatu.
aṉṟum ! iṉṟum!
uyar vaḷḷalām pāriyāl ulakam vāḻkiṟatu eṉṉum arumaiyai aṟiyāta vēntarkaḷ, paṭai koṇṭu paṟampiṉ iṭaimalai kaṭantu ēṟivanta tuṇṭu. avvēḷaikaḷil, accam eṉpatai aṟavē aṟiyāta immakaḷir  mukil tavaḻum mukaṭṭil amainta māṭaṅkaḷil niṉṟu koṇṭaikaḷ acaiya varum kutiraikaḷai oṉṟu iraṇṭu eṉṟu vēṭikkaiyāka eṇṇip pārttatuṇṭu. avarkaḷ tām ippoḻutu uppu vaṇṭi
kaḷaik kuppai mēṭṭil iruntu eṇṇukiṉṟaṉar eṉṟu kacintu aḻutār. nammaiyē naintuviṭac ceyyum ik kāṭciyaik kaṇṇārak kaṇṭār kapilar; ākavē avar uḷḷam veṭittuviṭum pōl iruntatu. āṉāl aruntamiḻ naṅkai aṅkē oru puṉmuṟuval pūttāḷ. avaḷ puṉ
muṟuvalām taṇpaṉinīrk kūṭṭil kalanta ceñcāntuk kalavaip pūccāl uḷḷam veṭippataṟkup patil uṇarcci mikka kavitai oṉṟu veḷivantatu.
    	tīnīrp peruṅkuṇṭu cuṉaippūtta kuvaḷaik
	kūmpaviḻ muḻuneṟi puraḷvarum
	ēnteḻil maḻaikkaṇ iṉṉakai makaḷir
	pulmūcu kavalaiya muḷmiṭai vēlip
5. 	pañci muṉṟil ciṟṟil āṅkaṇ
	pīrai nāṟiya curaiyivar maruṅkiṉ
	īttilaik kuppai ēṟi umaṇar
	uppoy oḻukai eṇṇupa mātō
	nōkō yāṉē tēykamā kālai
10. 	payilpūñ cōlai mayileḻun tālavum
	payiliruñ cilampil kalaipāyn tukaḷavum
	kalaiyum koḷḷā vākap palavum
	kālam aṉṟiyum marampayam pakarum
	yāṇar aṟāa viyaṉmalai aṟṟē
15. 	aṇṇal neṭuvarai ēṟit tantai
	periya naṟavil kūrvēl pāriya 
	tarumai aṟiyār pōretirntu vanta
	valampaṭu tāṉai vēntar
	polampaṭaik kalimā eṇṇu vōrē.	(puṟam: 116)
kuṟiñcik kapilar
kapilar pāṭiyaṉavaṟṟuḷ kaikkeṭṭiyuḷḷa akattiṇaip pāṭalkaḷ 197. avaṟṟuḷ kuṟiñcit tiṇai paṟṟiyavaiyāka uḷḷavai 191 pāṭalkaḷ. itaṉāl kuṟiñcik kapilar eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟa avar kuppaiyaiyum pāṭiyuḷḷār. ataiyum kuṉṟattiṉ orupakutiyil vaittup poruttip pāṭiyuḷḷār. kuppai peṟṟa pēṟē pēṟu eṉa ataṉaip pōṟṟavēṇṭum.
kuppaiyil kuṇṭumaṇi
āṉṟa aṟivum, amainta paṇpum uṭaiya oruvar eva
rālum aṟintu pōṟṟap peṟāmal iruntāl avaraik kuppaiyil kiṭakkum kuṇṭu maṇi (kuṇṭu - uruṇṭai) eṉṟu kūṟuvatu ulakiyal vaḻakku. āṉāl, kuppaiyil kiṭaitta kuṇṭu maṇiyākak kapilar pāṭiya ippāṭal irukkiṟatu eṉṟu nām uṟutiyākak koḷḷalām.
kuppaik kōḻi
kuppaik kōḻiyār eṉṟoru pulavar caṅka kālattil vāḻntavar. avar kuppaik kōḻiyait tam pāṭalakattuk kuṟittamai koṇṭu appeyar peṟṟār. kuppaiyilē caṇṭaiyiṭum kōḻikaḷ vilakkuvār iṉṟip pōriṭṭut tuṉpuṟum; av vaṇṇamē yāṉum vilakkuvār iṉṟit tuṉpuṟukiṟēṉ eṉṟu oru talaivi kūṟuvatākap pulavar pāṭiṉār. kapilariṉ uḷḷap pōrāṭṭamum kuppaik kōḻiyiṉ pōrāṭṭam pōlavē iruntatu. appoḻutu tamiḻt
tāy taṉ takavu vāynta kavic celvaṉ mēl kaṇṇōṭṭam celuttik kāttāḷ.
iruntamiḻ
iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ; vāṉōr virun
tamiḻtam eṉṟālum vēṇṭēṉ eṉṟu oru pulavar uṇarntu pāṭiṉār. iruntamiḻāl avar uyirōṭu iruntatu. uṇmai. anta iruntamiḻē kapilar uyirōṭu irukka utaviyatum uṇmai! attamiḻ vāḻka! avar pukaḻum vāḻka! eṉṟu vāḻttuvōm.

12. āṟṟaṅ karai
vaḷamum vāḻvum
uḻavar ōtai matakōtai
	uṭainīr ōtai taṇpataṅ koḷ
viḻavar ōtai ciṟantārppa
	naṭantāy vāḻi kāvēri!
(cilampu. 7:4)
eṉṟu vāḻttiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ. atē āṟṟiṉ vaḷattai,
vāṉ poyppiṉum, tāṉpoyyā
malaittalaiya kaṭaṟkāviri
eṉṟum,
puṉalparantu poṉkoḻikkum
viḷaivaṟā viyaṉkaḻaṉi
uṭaiyatu eṉṟum, ittakaiya peruvaḷam malkutalāl,
cōṟuvākkiya koḻuṅkañci
āṟupōlap parantoḻukic
cellum eṉṟum kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar tām iyaṟṟiya paṭṭiṉappālaiyil pakarkiṟār.
āṟṟup paṭalam
āṟu paṟpala pulavarkaḷukkum paṟpala kāṭcikaḷai vaḻaṅki
yuḷḷaṉa. kavi maṉṉar maṉṉaṉ kampaṉukku āṟu vaḻaṅkiya kāṭci oru paṭalamākavē uruveṭuttatu! eṅku? irāmakātaiyiṉ mutaṟpāṭalil iruntē! āṟṟup paṭalam pāṭiya piṉṉarē nāṭṭup paṭalamum, nakarap paṭalamum, araciyaṟ paṭalamum pāṭukiṟāṉ kampaṉ. avaṉ nūliṉ amaippu muṟaiyilēyē āṟṟaṅkaraiyai nākarikattiṉ piṟappiṭam eṉpatai aṟiya
vaittu viṭukiṉṟāṉ. nīriṉṟu amaiyātu ulaku eṉpatai aṟiyātavaṉā avaṉ?
kampaṉ kāṭci
f«g‹ M‰w§fiuÆš ïUªJ f©l fh£áfŸ gy., avaṟṟuḷ oṉṟu:
āṟu mullai nilattaik kuṟiñci nilam ākkukiṟatu; maruta nilattai mullai nilam ākkukiṟatu; payaṉmikat tārāta neytal nilattai vaḷamikka maruta nilam ākkukiṟatu; ōri
ṭattup poruḷai maṟṟōr iṭattil kūṭṭukiṟatu; māṟṟu
kiṟatu; ic ceyalkaḷāl,vevvēṟu vakaip piṟappukaḷil uyiraik kūṭṭukiṉṟa viṉaiyaip pōl āṟu amaintuḷḷatu.
(āṟṟu : 17)
maṟṟoṉṟu
āṟu malaiyil piṟantatu; kaṭalai aṭaiyap pōkiṟatu. itaṟku iṭaiyē ivvāṟṟu nīrukku ettaṉai peyarkaḷ? 
ēri, kuḷam, kālvāy, vāykkāl, kiṇaṟu, ūṟṟu iṉṉum iṉṉum....! nīr oṉṟu; peyarkaḷ maṭṭum pala! iṟaivaṉ oruvaṉ - avaṉ peyarkaḷ maṭṭumē pala! evvec camayattār eṉ
ṉeṉṉa peyariṭṭu vēṇṭumāṉālum kūṟaṭṭum - iṟaivaṉ oruvaṉē tāṉ! itaṉai inta nīr teḷivākkum
(āṟṟu :19)
iṉṉoṉṟu
cōlai, kāṭu, poykai, maṇalveḷi, vayal - iv
vāṟu eṅkēṅkō nuḻaintu vantuḷḷatu inta āṟu. itaṉ ōṭṭam evvāṟu uḷḷatu? uṭampil uyir ulāvi varuvatu pōl āṟṟiṉ ōṭṭamum amaintuḷḷatu.
(āṟṟu : 20)
periyavar urai
kampaṉ kaṇṭa āṟṟaṅ karaik kāṭcikaḷuḷ mūṉṟiṉaik kaṇṭōm. itō oru meyyaṟivuc celvar āṟṟai uṟṟu nōkki uraikkiṟār. avar uraiyai nāmum kēṭpōm:
ceṟintu kūṭiya karumēkattiṉ iṭaiyē miṉ veṭṭu uṇṭāyatu; taṇṇiya nīrt tuḷikaḷ aḷaviṟantu kavintaṉa; avai kūṭic cērntu peru veḷḷamākak kiḷampiṉa. taṅku - taṭai - uṇṭā, kallai mōtik kaṭuki varukiṉṟatu; kaṟkaḷai uruṭṭik koṇṭum varukiṉṟatu. virainta ōṭṭattāl pēroliyum uṇṭākiṉṟatu. in nīrp perukkai aṟintatāl tāṉ itaṟkup pēr yāṟu eṉṟu peyariṭṭaṉar pōlum.
kīḻum mēlum
nīr uruṭṭi vanta kaṟkaḷil, aṭiyil taṅka viṭṭavaiyum uṇṭu. iṉṉum uruṭṭik koṇṭu cellum kaṟkaḷum uṇṭu. kīḻ uruḷutal irukka, 
mēlē mitappavaiyum uṇṭē! immitavaikaḷukku eṉa amainta oru karuttu uṇṭā? oru vaḻi uṇṭā? nīriṉ vaḻi eppaṭiyō appaṭiyē mitappum celkiṟatu. avvaḷavutāṉ ataṉ ōṭṭa nilai. viraintu cella vēṇṭumā? metuvākac cellavēṇṭumā? niṉṟu viṭa vēṇṭumā? enta oṉṟukkum nīr poṟuppē aṉṟi mitavaikkup poṟuppu illai.
mitappum uyirum
ippoḻutu ōr eṇṇam arumpukiṟatu. im mitavai
yiṉ celavu, uyir iṉmaiyālum, uyiriṉ viḷaivām aṟivum, uṇarvum iṉmaiyālum ēṟpaṭṭatu eṉpatu atu. āṉāl uṇmai avvāṟu illai. uyariya cāṉṟōrkaḷum im mitavai pōlavē vāḻntuḷḷaṉar eṉpatai avarkaḷ kaṇṭa nūlkaḷum, koṇṭa vāḻvu nilaikaḷum kāṭṭukiṉṟaṉavē.
nīriṉ vaḻiyē cellum mitappup pōl uyirum ataṉ ūḻiṉ vaḻiyē cellum eṉpatē uyariya cāṉṟōrkaḷ kaṇṭa kāṭci. ittakaiya teḷivu ellārukkum ēṟpaṭumā? meyyuṇarvu uṭaiyavarkkē uṇṭākum. ākavē meyyuṇar vāḷar nūlkaḷaiyum, varalāṟukaḷaiyum vāḻvukku vaḻi
kāṭṭikaḷākak koḷḷutal vēṇṭum. avvāṟu koṇ
ṭāl uṇṭākum nalaṅkaḷ palappala.
ivvāṟu uraittār āṟṟaṅkaraip periyavar, ap
poḻutu miṉ veṭṭup pōl mēlum oru karuttu oḷi
viṭṭatu.
periyar ciṟiyar
ivar meyyuṇarvāḷar; ākavē periyar eṉṟu oru
varai viyappataṟku illai. ēṉeṉil aḵtu avaratu ūḻ. iṉṉoruvar avvaḷavukku aṟivu, teḷivu, āyvu illā
tavar. ākavē ivar ciṟiyar eṉṟu ikaḻvataṟkum illai. avar periyar āvataṟku eppaṭi ūḻ kāraṇamō, avvāṟē ivar ciṟiyar, āvataṟkum ūḻē kāraṇam. ittakaiya uṇarvu ēṟpaṭumpōtu periyōrai viyakkavum, ciṟiyōrai ikaḻavum muṟai uṇṭā? illai! eṉṟu muṭivu ceytār. avar muṭivu oru pāviṉ cila aṭikaḷāka amaintaṉa. avai,
miṉṉoṭu
vāṉam taṇtuḷi talaii āṉātu
kalporu tiraṅkum mallal pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyil teḷintaṉam ākaliṉ māṭciyil
periyōrai viyattalum ilamē
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
mēlum avar cintaṉai vēlai ceyyat toṭaṅkiyatu. āṟu perukkeṭuttu ōṭuvatu pōl eṇṇamum peruk keṭuttatu.
ūrum uṟavum
uyirkaḷellām ūḻiṉ vaṭṭattil cuḻal kiṉṟaṉa eṉṉum teḷivu ēṟpaṭumpōtu uyirkaḷilē ēṟṟat tāḻvu karuta eṉṉa irukkiṟatu? ivar uṟaviṉar; avar ayalār eṉpatu eṉṉa muṟai koṇṭatu? ivar naṇpar avar pakaivar eṉṟu pirippataṟkut tāṉ eṉṉa niyati irukkiṟatu? itu eṉ ūr; atu avar ūr eṉṟu eṇṇuvatu evvāṟu aṟam ākum? nām irukkum ūrellām, eṇṇum ūrel
lām nam ūrē! nām kaṇṭu aṟipavar, kēṭṭu aṟipavar aṉaivarum uṟaviṉarē!
ellā ūrkaḷum nam ūr; ellā makkaḷum nam uṟaviṉar eṉṉum uyarnta eṇṇam uṇmaiyāka uṇṭāki viṭum poḻutu tīmai ceypavar yār? naṉmai ceypavar yār? evarum ilar!
naṉṟum tītum
tīmai namakku uṇṭāṉāl atu namakku nāmē ceytu koṇṭatākat tāṉ irukka vēṇṭum; naṉmai uṇṭāṉāl atuvum namakku nāmē ceytu koṇṭatākat tāṉ irukka
vēṇṭum. nām entap paṭiyāl piṟarukku aḷantu koṭuk
kiṟōmō antap paṭiyāltāṉ nām aḷantu koṭukkap peṟukiṟōm. namakkup piṟar eṉṉa ceykiṟār? nām piṟarukku eṉṉa ceytōmō ataiyē avar tiruppi namakkuc cey
kiṟār. vitai oṉṟum muḷai oṉṟumāka irukkumā?
namakkut tīmai ceyvārkku, nām muṉṉar naṉmai cey
tōm eṉak karutikkoṇṭirukkalām. āṉāl avarkaḷ nām ceytatait tamakku naṉmai eṉṟu karutiṉārkaḷā? tīmai eṉṟu karutiṉārkaḷā? avarkaḷ karutiyataip poṟuttallavā patil ceykiṟārkaḷ! oruvēḷai avarkaḷ naṉmai eṉṟu karutic ceyvatē namakkut tīmaiyākat tōṉṟiṉālum tōṉṟak kūṭumē! itaṉāl aṉṟō naṉṟāṟṟaluḷḷum tavaṟuṇṭu eṉṟār cennāp pōtār.
pāṭṭiṉ payaṉ
tīmai naṉmaikaḷaip paṟṟiya itteḷivu uṇṭāki viṭṭāl naṉmaikkāka makiḻvatum, tīmaikkāka varuntuvatum ēṟpaṭā. paruvam aṟintu vitai teḷittup pātti kaṭṭi nīrviṭṭuk kaḷai paṟittuk kāval ceytavaṉ payaṉ kaṇṭa
pōtu makiḻa eṉṉa irukkiṟatu? paṭṭa pāṭṭiṉ payaṉai aṭaikiṟāṉ; avvaḷavē. uḻum kālattil ūrvaḻi pōṉa
vaṉ, aṟukkum kālattil āya payaṉ illaiyē eṉṟāl avaṉum avaṉ ceyta viṉaiyiṉ payaṉai eṇṇiṉār. arumai arumaiyāṉa maṇi moḻikaḷāka veḷivantaṉa.
yātum ūrē ; yāvarum kēḷir;
tītum naṉṟum piṟartara vārā;
nōtalum taṇitalum avaṟṟōr aṉṉa;
potuc cottu
nōvum, nōviṉmaiyum tāmē varuvaṉa eṉṟāl, nōvil ellām talaiyāya nōvu eṉa makkaḷāl karutap peṟum cāvu ettakaiyatu? eṉṟu karutat toṭaṅkiṉār. akkaruttum peruki vaḷarntatu.
cāvu eṉpatu oruvarukku ēṟpaṭṭatā? ōr uyirukku maṭṭum ēṟpaṭṭatā? oru nāṭṭaḷavil kaṭṭuṇṭatā? oru kāla aḷavil amaivatā? illavē illai. ulakan tōṉṟiya nāḷmutal ellā uyirkaḷukkum cāvu iyalpāka vantu koṇṭirukkum oṉṟē; putitāka iṉṟu varuvatu aṉṟu! kaṇita vallunarālum kaṇikka muṭiyā aḷavil kaṇakkiṟantu cellum eṇṇikkaiyilum, paḻamaiyilum tiḷaittatu cāvu! uyirkaḷiṉ potuc cottu atu.
piṟappum iṟappum
tōṟṟam eṅkē uḷatō aṅkē oṭukkamum uḷatu; piṟappu etaṟku uṇṭō ataṟku iṟappum uṇṭu; oṉṟaiviṭṭu oṉṟu piriyāc ceṟivuṭaiya iraṭṭaikaḷē ivai. paḻamaik
kum paḻaimaiyāṉa ivaṟṟaip putumaiyāṉavai eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? allatu putiyatu eṉṟu koṇṭu eva
rālāvatu māṟṟiyamaikkavāvatu muṭiyumā? muṭiyā oṉṟai - naṭantē tīrum oṉṟai - viyappāṉatākavō vētaṉai yāṉa tākavō eṇṇuvatāl ākum payaṉtāṉ eṉṉa?
uṟakkam viḻippu
uyirkaṭku viḻippu uṇṭākiṟatu; uṟakkamum varukiṟatu. ayarvāṉāl uṟakkam, ayarcci pōṉāl viḻippu; uṟakkam pōṉṟatē iṟappum; ākavē meyyuṇarvu uṭaiyār iṟappup paṟṟik kavalaiyaṭaiya iṭamē illai. ceṭiyil iruntu alarnta pū utirvatu pōl, avarkaḷ tam uṭalil iruntu uyirai ukuppar.
inta iṟappukkāvatu ellai uṇṭā? naṉku paḻutta ilai tāṉ kāṟṟil utirkiṟatu eṉpatu illaiyē; paḻutta ilaiyuṭaṉ taḷirum - ēṉ - iḷantaḷirum utirntu vīḻvatu uṇṭē. kāṟṟil ilaikaḷ utirvatu pōlavē ūḻāl uyirkaḷ uṭalil iruntu pirikiṉṟaṉa. in nilaimaiyai aṟintu kāṟṟaip pōla viṭutalai; kaṭṭillāta viṭutalai eṉṟu kaḷippaṭaiya vēṇṭumē aṉṟik kavalai aṭaital aṟiyāmai eṉṟu oru muṭivukku vantār periyavar.
pālai cōlai
cāvu paṟṟi muṭivu ceyta avarmuṉ vāḻvu talai nīṭṭi
yatu. ataṉai eṇṇip pārāmal viṭalāmā?
vāḻvaip pālai eṉpārum uḷar; cōlai eṉ
pārum uḷar; enta muṭivai nām koḷvatu?
vāḻvuc cōlaiyē eṉṟāl avvāḻvai veṟup
pār evarum irukka iyalātu vāḻvu pālaiyē eṉṟāl avvāḻvai virumpuvār evarum irukka iyalātu. vāḻvai veṟuppārum uḷar. vāḻvai virumpuvārum uḷar. ākavē vāḻvu pālaiyum aṉṟu, cōlaiyum aṉṟu eṉṟu muṭivu ceyyalām.
niṟak kaṇṇāṭi
niṉaippār niṉaippup pōl uḷḷatu vāḻvu. pālai
yāka niṉaippārkkup pālai; cōlaiyāka niṉaippārkku cōlai; enta niṟak kaṇṇāṭiyaip pōṭṭuk koṇṭu pārkkiṟōmā, anta niṟamākavē katirōṉum kāṭci vaḻaṅku
kiṟāṉē! itu katirōṉ kāṭṭum niṟamāṟṟamā? kāṇpavaṉ kaṇṇāṭi tanta kāṭci māṟṟamā?
maṉam pōla vāḻvu, eṇṇamē vāḻvu eṉpaṉa poruḷ potinta poṉ moḻikaḷ. vāḻviṉ nilaik
kaḷattai muṟṟa muṭiya ārāynta perumakkaḷ vāyil iruntu kiḷaittavai avai. ākavē, viruppu mikutiyāl vāḻvu iṉimaiyāṉatu eṉṟu makiḻvatum, veṟuppu mikutiyāl vāḻvu iṉṉātatu eṉṟu maṟukuvatum takavuṭaiyaṉa ākā; iṉpa tuṉpamaṟṟa iyaṟkai ōṭṭamē vāḻvu ivvāṟu eṇṇit tam eṇṇattiṟku oru muṟṟup puḷḷi vaittār. avar eṇṇam cila ceñ coṟkaḷāka veḷi vantaṉa.
cātalum putuva(tu) aṉṟē; vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉivil
iṉṉā(tu) eṉṟalum ilamē
kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ
āṟṟaṅkaraiyil iruntu āyvurai nikaḻttiya periyavar peyar eṉṉa? itaṟkuḷ perumpālōr aṟintiruttal kūṭum. avar peyar pūṅkuṉṟaṉ eṉpatu. nāḷum kōḷum naṉkaṉam kaṇittaṟiyak kūṭiya vallunar avar. attakaiyavarkaḷaic 
caṅka kālattil kaṇiyar eṉṟu aḻaittaṉar. avvaḻakkup paṭiyē pūṅkuṉṟaṉ, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉār.
ulakam uyya
āṟṟaṅkarai ettuṇaiyō nāṭu nakaraṅkaiḷ paṭaittatu; nākarika vāḻviṉai nalkiyatu; celvac ceḻippaiyum, kalaip
pēṟṟaiyum utaviyatu; uyirkaḷiṉ iṉiya vāḻvukku uṟu
tuṇaiyāka amaintatu; anta āṟṟaṅkaraiyai ulakam uy
vataṟku ēṟṟa uyar maruntu eṉṟu collattakka oru pāṭalaip pūṅkuṉṟaṉ vaḻiyāka vaḻaṅkiyatu. ulakam appāṭal muḻumaiyaiyum ēṟṟālum ēṟkaṭṭum; ēṟkāmal oḻintālum oḻiyaṭṭum; yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṉum mutal aṭiyaiyāvatu appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭāl allāmal ataṟku uyvu illai.
aruntamiḻ amiḻtu
kaṇṭam viṭṭuk kaṇṭam pāyum kuṇṭu vakaikaḷum, valavaṉ iṉṟiyē iyaṅki, vaitta kuṟitappātu tākkum vāṉūrti vakaikaḷum pēy muḻakkam ceyyum nākarikap pōli nāḷilē, ulakam oru kuṭi eṉṉum uṇarvu uṇṭākāmal uyya vaḻi uṇṭā? ulakattiṉ aḻipāṭṭai nīkka īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē tamiḻakattu āṟṟaṅkarai tanta ariya amutam yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉpatu. avvamutai arunti ulakam iṉpuṟṟu vāḻumāka!

kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ pāṭṭu
	yātum ūrē; yāvarum kēḷir;
	tītum naṉṟum piṟartara vārā;
	nōtalum taṇitalum avaṟṟōr aṉṉa;
	cātalum (putuva(tu) aṉṟē; vāḻtal
5. 	iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ
	iṉṉā(tu) eṉṟalum ilamē; miṉṉoṭu
	vāṉam taṇtuḷi talaii āṉātu
	kalporu(tu) iraṅkum mallal pēryāṟṟu
	nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
10. 	muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
	kāṭciyil teḷintaṉam ākaliṉ māṭciyil
	periyōrai viyattalum ilamē
	ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
(puṟam : 192)

kaṭṭuraip payiṟci
(kuṟippu: viṭaikaḷ kaṭṭurai vaṭivil mukappu, uṭal, muṭivu ivaṟṟaip peṟṟiruttal vēṇṭum)
1. aracavai
1. 	picirāntaiyār pāṇṭiyaṉ avaikkuc ceṉṟa
pōtu āṅkirunta cūḻnilaiyai vivarikka.
2. 	aṟivuṭai nampiyiṉ avaiyil picirāntaiyār uraittavaṟṟait tokutturaikka.
2. araṇmaṉai
3. 	kumaṇaṉ kāṭṭukkuc cella vēṇṭiya nilaimai evvāṟu ēṟpaṭṭatu?
4. 	pulavar cāttaṉār kuṭumpa nilaimai evvāṟiruntatu?
5. 	cāttaṉār kumaṇaṉaiyum avaṉ tampiyaiyum oṟṟumaip paṭuttiyatai uraikka.
3. antappuram
6.	pēkaṉatu koṭait taṉmaiyai vivarittu eḻutuka.
7. 	kaṇṇakiyārkku uṇṭākiya kavalaiyaiyum, atu nīṅkiya vitattaiyum kuṟippiṭuka.
4. paṭaikkalak koṭṭil
8. 	auvaiyāratu ciṟappiyalpukaḷāka aṟintavai evai?
9. 	auvaiyār kāñci mānakarkku etaṟkākac ceṉṟār?
10. 	toṇṭaimāṉ pōreṇṇam evvāṟu oḻintatu?
5. pōrkkaḷam
11. 	 kōḻiyūriṉ vīrac ciṟappiṉai viḷakkuka.
12. 	pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār, pōr nīkkiya ciṟappai vivarikka.
6. kolaikkaḷam
13. 	kāriyiṉ koṭaic ciṟappaiyum, vīrac ciṟappaiyum kuṟittu eḻutuka.
14. 	kōvūrār kāriyiṉ maintarai evvāṟu kāp
pāṟṟiṉār?
7. ciṟaikkōṭṭam
15. 	kaḻumalattil kāṇappeṟṟa kaḷakkāṭcikaḷil cila
vaṟṟaik kūṟuka.
16. 	poykaiyārum, kaṇaikkāl irumpoṟaiyum ettakaiya aṉpu koṇṭiruntaṉar.
8. vīṭu
17. 	vāḻvāṅku vāḻum vakai yātu?
18. 	cittiraṉār ilvāḻkkai ettakaiyatu?
19. 	cittiraṉār tam maṉaiviyiṉiṭam uraitta naṉmoḻi
kaḷaik kūṟuka.
9. tiṇṇai
20. 	paḻantamiḻp peṇkaḷiṉ vīrac ciṟappāka aṟintavai evai?
21. 	pōravaik kiḷḷiyiṉ nalliyalpukaḷait tokut
teḻutuka.
22. 	kāval peṇṭiṉ ciṟappu etaṉāl viḷaṅkum?
10. mullaip pantal
23. peruñcāttaṉiṉ nalliyalpukaḷait tokut
teḻutuka.
24. 	mullaik koṭiyai nōkkik kīrattaṉār uraittavai yāvai?
25. 	mullaiyum pūttiyō eṉpatil amaintuḷḷa nayattaip pulappaṭuttuka.
11. kuppaimēṭu
26. 	kapilar pāri makaḷiruṭaṉ paṟampu malaiyai viṭṭu ēṉ pirintār?
27. 	kapilariṉ pulamaic ciṟappāka aṟivaṉa evai?
12. āṟṟaṅkarai
28. 	kampaṉ kaṇṭa āṟṟuk kāṭcikaḷ cilavaṟṟaik kūṟuka.
29. 	pūṅkuṉṟaṉār āṟṟil etaik kaṇṭār, ataip paṟṟi eṉṉa eṇṇiṉār?
30. 	ulakam uytaṟku vēṇṭiya paṇpāṭu yātu?
(nūṟ potu viṉā)
1. 	paḻaṅkālattil evvev viṭaṅkaḷ tamiḻ maṉṟaṅ
kaḷākat tikaḻntaṉa?
2. 	pulavarkaḷ ceyta toṇṭukaḷil cilavaṟṟaik kuṟip
piṭuka.
3. 	pulavarkaḷ uyarnta taṉmaikaḷāka aṟivaṉavaṟṟait tokutteḻutuka.
4. 	aracarkaḷ, pulavarkaḷ coṟkaḷaip pōṟṟi naṭantaṉar eṉpataic cāṉṟukaḷāl niṟuvuka.
5. 	tamiḻmoḻi camutāyattiṉ potuc celvamāka iruntatu eṉpatai evaṟṟāl aṟiyalām?


