pāvēntam
18
pāṭṭu ilakkiyam - 4

āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 18
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 432 = 464
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 290/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 445/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	 va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	rmanir va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaippaṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉmītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


vāḻvu tantōr vāḻvu!
		‘mēṭupaḷ ḷaṅkaḷaik kaṇṭē - nalam
	vitaikka eḻuttuḻu vōṉeḻut tāḷaṉ!
(tokuti 15; pak. 359)
eḻuttāḷarukku ippaṭi ilakkaṇam kūṟum pāratitācaṉ, tām vakutta ilakkaṇattiṟkut tāmē ilakkiyamākavum tikaḻntār.
mēṭu paḷḷam illāta camattuva nilaiyai ellāt tuṟaiyilum ēṟpaṭutta avar eḻutukōl iyaṅkiyatu.
taṉakkuḻaikkum eḻuttāḷar, piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷar - eṉa eḻuttāḷarkaḷai avar iruvakaippaṭuttiṉār. ēṟṟattāḻ vāṉa kumuka amaippai māṟṟa muyalāmal, paḻamaivātap pātaiyil tavaḻntapaṭi, paṇamum pukaḻamē kuṟiyāka iruppavarkaḷ eḻuttā ḷarākavum iruppārkaḷ. taṉakkuḻaikkum eḻuttāḷar eṉap pāvēntar avarkaḷait taḷḷi niṟuttiṉār.
		ellārkkum ellāmeṉ ṟiruppa tāṉa
	iṭamnōkki - 	(tokuti 15; pak. 186)
naṭaipōṭṭapaṭi, etirppaiyum puṟakkaṇippaiyum iḻappaiyum poruṭpaṭuttāmal māṉiṭa mēṉmaikkāka vāḻum eḻuttāḷarkaḷum iruppārkaḷ. piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷar eṉa avarkaḷaip perumaippaṭuttiṉār.
		irukkumnilai māṟṟumoru
puraṭcimaṉap pāṉmai
ēṟpaṭuttal piṟarkkuḻaikkum
eḻuttāḷar kaṭaṉām - 	(tokuti 15; pak. 92)
eṉa varaiyaṟai vakuttuk kāṭṭiṉār pāvēntar pāratitācaṉ.
piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷarkaḷaip pāṭṭup pūc corintu pārāṭṭiṉār.
avarāl pārāṭṭappaṭṭōriṉ peyarkaḷil palavum iṉṟaiya talaimuṟaikkup putitāka irukkalām; etirkālat talaimuṟaikkup putirākat teriyalām!
pāvēntarāl pārāṭṭappaṭṭuḷḷa cāṉṟōrkaḷiṉ varalāṟukaḷait tokuttāl, tamiḻiṉa mēmpāṭṭu vaḷarcci varalāṟu kiṭaittuviṭum.
tamakku mūttōr, tam vayatuṭaiyōr, tamakku iḷaiyōr eṉat tām vāḻnta kālattil vāḻntu, moḻi iṉa mēmpāṭṭukkāka vāḻntōrait tam pāṭalkaḷil vāḻa vaittuḷḷār pāvēntar.
paḻamaik kuṭṭaiyil muppatu vayatu varai tāmum mūḻkik kiṭantamaikku varuntukiṟār:
		muppatu āṇṭukaḷ muṭiyum varaikkumnāṉ
eḻutiya aṉaittum eṉṉa collum?
	kaṭavuḷ itōeṉṟu makkaṭkuk kāṭṭic
	cuṭaccuṭa avaṉaruḷ tuyppīr eṉṉum!	( tokuti 15; pak. 4)
tāṉ karaiyēṟa utaviya kaikaḷukkuriya pāratiyai naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟukiṟār.
		pāṭalil paḻamuṟai paḻanaṭai eṉpatōr
kāṭu muḻuvatum kaṇṭapiṉ kaṭaiciyāyc
cuppira maṇiya pārati tōṉṟieṉ
pāṭṭiṟkup putumuṟai putunaṭai kāṭṭiṉāṉ	(tokuti 15; pak. 4)
tām peṟṟa payaṉai ellōrum peṟuvataṟkuriya vaḻiyaiyum colkiṟār.
		pakai naṭuṅkac ceyta pārati pāṭṭai nī
pārāṭṭu maṟavaṉē!
		pārppāṉ uyarveṉṟum, pāṭṭāḷi tāḻveṉṟum
ēṟpāṭu ceytanūl iḻintanūl eṉṟāl
kūppāṭu pōṭṭu nāṭṭiṉai āyiram
kūṟākkit tāmvāḻa eṇṇiṭum antap
pakai naṭuṅkac ceyta pārati pāṭṭai nī
pārāṭṭu maṟavaṉē!	(tokuti 18; pak. 27)
pāratiyaip pakkattiliruntu pārttu, tam aḻukkai akaṟṟikkoṇṭa pāratitācaṉ, paḻaiya nikaḻccikaḷaip pāṭṭāl acaipōṭukiṟār:
		poḻutu viṭiya putuvaiyilōr vīṭṭil
viḻimalarvār pāratiyār kālai viṉaimuṭippār
tāmpūlam tiṉpār tamiḻoṉṟu cintiṭuvār
pōyaccap pēyaip putaittut tirumpiṭuvōm 
		(tokuti 18; pak. 19)
pāratiyai arukē ceṉṟu pārkkumāṟu pāvēntar pāṭalai nammai aḻaittuc celkiṟatu.
		centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē
		vēṇṭumaṭi eppōtum viṭutalai
		karumput tōṭṭattilē
mutaliya pārati pāṭalkaḷ tōṉṟiya varalāṟṟaip pāṭṭāl paṭam piṭittuḷḷār pāvēntar.
cilappatikāram paṟṟip pēcuvataṟkut tamiḻtteṉṟal tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār putuvai ceṉṟuḷḷār.  pēccaik kēṭpataṟkup pāratiyārōṭu pāratitācaṉum ceṉṟuḷḷār.
itutāṉ pēccu eṉap pārāṭṭiyapaṭi pāratitācaṉ pakkattil pārkkiṟār. tiru.vi.ka. pēccil cokkippōṉa pāratiyār nilai koḷḷāta makiḻcciyil niṉṟum, amarntu kaikoṭṭiyapaṭi irukkiṟār.
intak kāṭci pāratitācaṉiṭam pāṭṭāy virikiṟatu:
		putuvaiyilē kaliyāṇa cuntaraṉār
	āṟṟiyacoṟ poḻivil, tūya
matuvaiyaḷḷi malartēkki vaṇṭukaṭku
	viruntākki mayakku talpōl
potuviṉarkkuc cilappatikā raccuvaiyai
	naṭaiyaḻakaip pukalum pōtil
ituvaiyā pēcceṉpēṉ; pāratiyār
	kaikoṭṭi eḻuvār, vīḻvār.	(tokuti 18; pak. 92-93)
pārati mutaliya palatuṟaic cāṉṟōrkaḷaiyum pāvēntar pāṭṭāl pōṟṟiyuḷḷatai it tokuppil pārkkalām.
eḷiya naṭaiyil tamiḻ eḻutak kāraṇamāṉavar pārati eṉṟum, tūya tamiḻ naṭaiyil eḻutak kāraṇam tamiḻmaṟavar vai. poṉṉam palaṉār eṉṟum - tamatu eḻuttu naṭai māṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉa iruvaraiyum niṉaivu kūrkiṟār.
		muṉṉai paḻakutamiḻ mūṭṭiyavar pāratiyē
piṉṉai aḻakutamiḻ ūṭṭiyavar - koṉṉai
vaṭacoṟ kalappiṉṟi vaṇṭamiḻ iṉpam
iṭacceytār poṉṉam palam.	(tokuti 18; pak. 198)
potuvuṭaimai iyakkat talaivar pa. cīvāṉantam makkaḷukkāka ūr ūrākac cuṟṟivantavar.  kuḻantaikaḷaiyum, kuṭumpattaiyum niṉaikkāta avarukku aḻukkuc caṭṭaiyai māṟṟavum niṉaivu irukkātām!
		eppōtu peṇkoṇṭār? illattil makkaḷtamai
eppōtu kaiyil eṭuttaṇaittār? - muppōtum
mācuṭaiyum māṟṟāta cīvāvuk(ku) ūrūrāyp
pēcuvatu tāṉē peritu.	(tokuti 18; pak. 177)
kumuka mēmpāṭṭiṟkāka entaviral acaintālum, anta viralukkup pāṭṭuk kaṇaiyāḻi pōṭṭu makiḻvatu pāvēntar iyalpu.
pakuttaṟivāḷarākiya pāvēntar maṟṟavarkaḷiṉ kaṭavuṭ paṟṟaiyō camayap paṟṟaiyō poruṭpaṭuttāmal, tamiḻ mēmpāṭu tamiḻiṉamēmpāṭu ivaṟṟukkāṉa paṇiyaiyē aḷavukōlākkik koṇṭār.
		va.u. citamparaṉār, 	i.mu. cuppiramaṇiyam
		na.ci. kantaiyā, 		(cantiracēkarap pāvalar)
		taṇṭapāṇi tēcikar 	pavāṉantam piḷḷai
		vipulāṉantar  		nī. kantacāmi
		avvaituraicāmi 		ka. veḷḷaivāraṇaṉār
ippaṭip palaraiyum avar pārāṭṭip pōṟṟuvataṟku inta aḷavukōlē kāraṇamāṉatu.
		ampēt kāriṉ
erimalai eṇṇamum eḻumpuyal ceyalum
virivula kattaiyē viḻippuṟac ceytaṉa 	(tokuti 18; pak. 210)
eṉṟu aṇṇal ampētkārai viyappār.
		tamiḻmuta lākkik koṇṭa
	palkalait talaivaṉ ellām
tamiḻccīṉi vēṅka ṭattiṉ
	kāltūcum poṟātāṉ eṉpēṉ.	(tokuti 18; pak. 202)
eṉa mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyait tōḷil tāṅkuvār.
aṟiñarkaḷaip pōṟṟumpōtu avariṭam veḷippaṭum nuṭpat tamiḻ, iḷaiyōrkkup pāṭumpōtu eḷimait tamiḻ ākiviṭuvatai it tokuppil pārkkalām.
		koyyāp paḻattukku kompuṇṭu kāluṇṭu
kūṟum erutuk kiraṇṭum illai	(tokuti 18; pak. 357)
erutukku illāta kompum kālum koyyāp paḻattukku maṭṭum vantatu eppaṭi? eḻutip pārttāltāṉ pāratitācaṉiṉ kuṟumpu teriyum.
		kaṇakaṇa veṉṟu maṇiya ṭittatu
	kātu kēṭkalaiyā? -  pāppā
	kātu kēṭkalaiyā? -  tampi
	kātu kēṭkalaiyā? -  uṉ
kaiyiṟ cuvaṭip paiyai eṭukka
	nēram vāykkalaiyā?	(tokuti 18; pak. 384)
paḷḷikkūṭam puṟappaṭum kālainērap paraparappuk kāṭciyaip paṭikkum ovvoruvarukkum iḷamaik kāla nikaḻccikaḷ maṉattil puraḷum.
		‘btªÚ® C‰¿¢ br«ig it¤jhš
v‹d ngh£L¡ Fo¥ghŒ?	(tokuti 18; pak. 392)
intak kēḷvikkuk kuḻantai kūṟuvatu nām etirpārkkāta viṭai:
		vennīr ūṟṟic cempai vaittāl
viralaip pōṭṭuk kuṭippēṉ	(tokuti 18; pak. 392)
cūṭumikunta nīrāyiruntāl toṇṭai puṇṇākiviṭum.  viralai viṭṭu veppattai aḷappatu cariyāṉa muṟaitāṉ!
nuṇṇuṇarvu, eḷimai, vāḻkkaip pārvai, vaḻikāṭṭum teḷivu mutaliyavai pāratitācaṉ eḻuttukaḷiṉ potup paṇpukaḷ.
cāṉṟōr, iḷaiyōr, vāḻttukaḷ eṉṉum mup pakuppil pāvēntar pāṭiyavai ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum iḷaṅkaṇi patippakam vaḻi 25 tokuppukaḷāka orē nērattil veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ makaṉ iṉiyaṉiṉ muyaṟci malaippāṉatu! kaṭiṉamāṉa paṇiyil iṟaṅkiyuḷḷa iḷantamiḻaṉukkut tamiḻulakam kai koṭukkum eṉpatil ayyamillai.
- centalai na. kavutamaṉ



	pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik 
kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1:		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti -2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (smakkuñ ṉīkiñīyūrū)
				iraṇṭām pakuti (ṟīmaṣīpinkukṣikīṅū)
				mūṉṟām pakuti (rmaniṭikṣi)
				nāṉkām pakuti (nimīkiypikīra)
		aintām pakuti (ōrpihakutu kikunṅū)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ		
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	rapuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (ṉkīkupīṇū)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (ōmūoyi kūkīhaṅ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (sma kikuyrū rūra kkunūkikṣi)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar I & II
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā:  1. ṅamīkikṣi,  2. ṉṟīkūkṣa
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kiṟīkūn kkunūkikṣi)
tokuti - 12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi –
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
		10. pakuttaṟivukkut taṭai
		11. tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12.	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13.	vēl pāynta irutayam (ṟīnkūpīkiñ ohatu)
		14.	tiruntiya rāmāyaṇam!
		15.	itayam eppaṭiyirukkiṟatu
		16.	kātalum cātalum
		17.	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari 
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ (ppīnakṣi kkuīkṣi)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti - 14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti - 15	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti - 16	:	pāṭṭu ilakkiyam	1.   kātal         2.  iyaṟkai
tokuti - 17:	pāṭṭu ilakkiyam	camutāyam
tokuti - 18:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti - 19	:	maṭal ilakkiyam		pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti - 20:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
		vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -2 21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti - 22	:	kaṭṭurai ilakkiyam – 3
		putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4	
		kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 	
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti - 25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (sakkayīkikūn)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ




nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu

tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā ceṉṉai. 

accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..


poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		iii
nuḻaiyumuṉ...		vii
	valuvūṭṭum varalāṟu		x
	patippiṉ matippu		xiv
vāḻvu tantōr vāḻvu!		xvii
	cāṉṟōr		1
	iḷaiyōr		231
	vāḻttukaḷ		423

cāṉṟōr

1. pāratiyār paṭṭiṉi upatēcam
nilaimaṇṭilam
		kēḷeṉṟu coṉṉālum kēḷāta neñcattai
vāḷoṉṟu  koṇṭu varuntāmal nī tampi
tantirattā lēcarip paṭuttalām kaṇṭāy!
vanta vaṟumaiyilē cemmai varac ceyalām:
		anta vivaram aṟaikiṉṟēṉ nī kēṭpāy
muntānāḷ nī kaṇṭa moccai vitaikkuḻampu
nēṟṟup pucippataṟku neñcu kacantirukkum
māṟṟip pucikka vaḻitēṭit tāṉiruppāy
iṉṟu muruṅkaikkāy iṭṭup paruppiṭṭu
naṉṟu kuḻampiṭṭu nālupiṭi cōṟuṇṭāl
nāḷaikkuk kattarikkāy nāḷaṉṟu pīrkkaṅkāy
vēḷaikku māṅkāy viṭintāl puṭalaṅkāy
nittam vitavitamāy nī uṇpāy; āṉālum
attaṉaiyum teviṭṭum; ācaiviṭum mēṟkoṇṭē;
		aṇṭai ayalakattil āmaivaṭai mōrkkuḻampu
kaṇṭāl atupōṟ kaṟiyuṇṇa ācaivarum
āmaivaṭai mōrkkuḻampukku appālō nākarikac
cīmai avaraikkāy cēmiyāp pāyācam
		vīṭṭiṉ patārtta viḻānaṭatta ācaiyuṇṭu
mūṭṭaip paṇamvēṇṭum muḷḷaṅkip pattaiyaippōl
		iṭṭakūḻ iṉṟaikku naṉṟā yirāviṭṭāl
paṭṭiṉiyāṟ pōṭṭuviṭu; nāḷaikkup pārppāy nī
iṭṭatoru kūḻil iṉimai kiḷampuvatai!
paṭṭiṉiyāl ilāpam pala.
- makākavi pāratiyār, pa.12, 1948;
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam-6, 1935, pa. 5

2. alaṅkārak kuṟumpu
ūrārē kēḷuṅkaḷ inta orucēti
pāratiyār eṉmakaṉaip pārttup parikacittār
ēṉpā ratiyārē eṉmakaṉum kāriyattil
tāṉ vantu vīṇil talaiyiṭṭuk koṇṭatuṇṭā?
illaiyeṉṟu colkiṉṟīr avvā ṟirukkaiyilē
tollai tarumvārttai eṉmakaṉaic coṉṉatēṉ?
ēḻmai kiḻattaṉmai nōykaḷ ivaṟṟai yellām
āḻak kuḻitōṇṭi appaṭiyē putaittut
tēcattai mēlnilaiyil cērppateṉum uṅkaḷ
ācaiyō pērācai! appaṭittāṉ ākaṭṭum!
acceyalai nāṉoṉṟum āṭcēpam paṇṇavillai
kaccaikaṭṭi āṭuṅkaḷ! kaitaṭṭik kūvuṅkaḷ!
eṅkaḷ ceyaluṇṭu yāmuṇṭu maṟṟavitam
uṅkaḷiṭam yāraiyā ōṭivantār? collum!
iḷamaiyiṟ kaliḷa maiyiṟkal eṉṟanta
iḷampaiyaṉ vītiyilē coṉṉāṉ eṉil nīr
mutumaiyil maṇmutu maiyilmaṇ eṉṟē
etirvantu coṉṉīrē! ellārum kēṭṭuk
kuluṅka nakaittārē! aiyā kuṟumpil
alaṅkāram cērttīrō aṅku.
- makākavi pāratiyār, pa.14-15, 1948;
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam-6, 1935, pa.6


3. pāratiyār muṉ iru piracaṅkaṅkaḷ
eṇcīr viruttam
camaraca caṉmārkkak kaṭṭi ṭattil
takutiru vi kaliyāṇa cuntarar tām
amaivuṭaiya iḷaṅkōviṉ kavina yattai
amutam pōl eṭutturaittār piracaṅ kattil!
tamaimīṟip poṅkiyeḻum cantō ṣattāl
taṭataṭa eṉakkara kōṣam ceytār aiyar!
namatutamiḻ iṉimaitaṉaik kaṇṭu koḷka
nāṉilamē eṉṟaṉatam viḻiyum mārpum!
aṭuttapaṭi vēṟoruvar piracaṅ kittār
avarkōṇik kuraṅkupōl āṭi āṭi
eṭutteṭuttup pāṭiṉār tāyumāṉāreḻiṟpāṭṭaiaḻukuralil!avarca ṉattaip
paṭuttāta pāṭillai! kōpat tālē
pāratiyār yāraṭā ivaṉ eṉṟār. nāṉ taṭuttu viṭṭēṉ eḻuntireṉṟārtatātu ceṉṉēṉ capaittalaivar, piracaṅki capaiyil mīntār
.- makākavi pāratiyār, pa.16, 1948;
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam-6, 1935, pa.7

4. camattuva uḷḷam
akaval
		yāṉum kōṣum pēci yiruntōm
eṉṟār pārati yāreṉ ṉiṭattil
veḷiyiṟ ceṉṟu vīṭu vantavar
mēluṭai kaḻaṟṟavum illai, mēlum
aiyar kaṇkaḷil aḻaku kuṟaintatāl
aṅku naṭantataik kēṭṭēṉ aiyarai,
ellārum camamā illaiyā eṉṟār
eṉṉa naṭanta teṉṟēṉ. aiyar,
oṉṟumillai uṭkār eṉṟār
uṭkārn tiṭṭōm aiyarum nāṉum
yāṉum kōṣum pēci yirukkaiyil
evaṉō kōṣiṉ kālil viḻuntāṉ
	nīrum ivvitam ūrār vaṇaṅkac
cīrum ciṟappum tēṭa lāmē
eṉṟu coṉṉār kōṣueṉ ṉiṭattil
mariyātai eṉal uṇṭu
periyār ciṟiyār illaieṉ ṟārē.
- makākavi pāratiyār, pa.17, 1948;
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam-6, 1935, pa.7

5. pāratiyārum nāṭakamum
eṇcīr viruttam
		naṟcaritai naṟkavitai nalna ṭippu
	nāṭakattil pāratiyār amaikka eṇṇi
muṟkālam kāḷitā caṉpu kaṉṟa 
	cākunta lamnaṭatta muṭivu ceytār
uṟṟanaṇpar cīṉivā cāccā rikkuc
	cakuntalaiyiṉ vēṭantāṉ uriya teṉṟār
paṟṟaṟuvi cuvāmittirar vāvē cukkām
	pakaraṟiya tuṣyantaṉ nāṉtāṉ eṉṟār.
		toṇṭuceyap palanaṇpar kātti runtōm
	tuṭainaṭuṅkum tamiḻnāṭu, tēca paktar
aṇṭumantak kāriyattil aṇṭa villai
	aruṅkaviyiṉ nāṭakattai iḻantār makkaḷ,
vaṇṭivaṇṭi yāykkuppai kūḷa mellām
	vārippōyp pāratiyār pōṭṭi ruppār
koṇṭuvantu cērttiruppār nāṭa kattil
	kuḷirnilavai; oḷinilavai; aṟpu tattai!
- makākavi pāratiyār, pa.18, 1948;
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam-6, 1935, pa.7

6. srī ci. cupramaṇya pāratiyār pukaḻ
tillāṉā : meṭṭu       irākam : nāṭṭai       tāḷam : āti
pallavi
tōyuntēṉ kavitaru nam
cupramaṇya pāratiyaic ceppuka tiṉam - tō
anupallavi
cutai nilāvai nām elām mika iṉpattāl
contat tamiḻ nāṭām intap peruvāṉil
			cantit tōmē - tō
caraṇam
ōynta tamiḻariṭam uṇarviṉai yūṭṭum
ulaka maṉitar camam eṉa nilai nāṭṭum
tīya maṟai vakaṟṟi akatteḻil kūṭṭum
cekam peṟum ovvoru pāṭṭum
tākiṭa jem tākiṭajem takum tarikiṭataka tattarikiṭataka
taḷāṅku takatika toka tatiṅki ṇattōm - taḷāṅku
		tatiṅkiṇattōm tatiṅkiṇat tōm - tō
- makākavi pāratiyār, pa.20, 1948;
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam-1, 1935, pa.8

7. pāratiyārum paiyaṉum
koñca vayatuṭaiyāṉ - avaṉ
	kūṉaṟ kiḻavaṉaippōl
añci naṭantu ceṉṟāṉ - aiyar
	āraṭā tampi eṉṟār
añcali ceytu niṉṟāṉ - aiyar
	avaṉiṭam uraippār
neñcu nimirntu naṭa! - uṉ
	nērilac cēvalaip pār!
coṉṉa col paiyaṉuḷam - taṉil
	cuṭar koḷuttiṭavē
muṉṉaiya kūṉal naṭai - taṉai
	muṟṟum akaṉṟavaṉāyc
ceṉṉi taṉainimirttik - koñcam
	cirippaiyum kāṭṭic
caṉṉatta vīraṉaippōl - antac
	cālai vaḻinaṭantāṉ!
- makākavi pāratiyār, pa.19, 1948;
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam-6, 1935, pa.7

8. pāratiyār nāmam vāḻka
aṟucīr viruttam
vāḷēntu maṉṉarkaḷum māṉi yaṅkoḷ
	pulavarkaḷum makiḻvāy annāḷ
tāḷēntik kāttanaṟun tamiḻmoḻiyait
	tāymoḻiyai uyirai inta
nāḷēntik kākkunaryār? naṇṇunaryār?
	eṉaayalār nakaikkum pōtil
tōḷēntik kāttaeḻiṟ cupramaṇya
	pāratiyār nāmam vāḻka!	1
kiḷaittamaram iruntum veyiṟ kīḻiruntu
	vāṭunarpōl nalliṉ pattai
viḷaittiṭutīn tamiḻiruntum vēṟumoḻi
	yēvēṇṭi vēṇṭi nāḷum
kaḷaittavarkkum kallāta tamiḻarkkum
	kaṉintapaṭi tōlu rittuc
cuḷaittamiḻāṟ kaviyaḷitta cupramaṇya
	pāratiyār nāmam vāḻka!	2
tamiḻkkaviyil urainaṭaiyil taṉipputumai
	cuvaiyūṭṭam tantu canta
amaippiṉilē āvēcam iyaṟkaiyeḻil
	naṟkātal āḻam kāṭṭit
tamaittāmē matiyāta tamiḻarkkut
	tamiḻaṟivil taṟukkuṇ ṭākkic
cumappariya pukaḻcumanta cupramaṇya
	pāratiyār nāmam vāḻka!	3
makkaḷuyar vāḻkkaiyilē mātarkku
	viṭutalaiyai maṟanti rukkum
tukkanilai taṉaiyakaṟṟit tūyanilai
	uṇṭākkip peṇmai taṉṉil
takkatoru tāyttaṉmai camatvanilai
	kāṭṭiuyir taḷirkkum kātal
tuykkumvitam eḻuttaḷitta cupramaṇya
	pāratiyār nāmam vāḻka!	4
paḻaṅkavikaḷ paṭippataṟkō paḻampaṭippum
	periyāriṉ tuṇaiyum vēṇṭum
viḻuṅkuṇavai viḻuṅkutaṟkum tamiḻarkkē
	uṟakkamillai kaṭṭā yattāl
vaḻaṅkutaṟkō āṭciyillai; teḷitamiḻiṟ
	cuvaikkaviyāl maṉattai yaḷḷit
toḻumpakaṟṟum vakaitanta cupramaṇya
	pāratiyār nāmam vāḻka!	5
nitiperukkum maṉitarkaḷum neṭuntēca
	paktarkaḷum talaivar tāmum
katiperukka ēṭeḻutum āciriyar
	eṉpavarum kavitai eṉṟāl
mitieṉpār! tamiḻkkaviyaip putuvakaiyil
	mēleḻuppik kavikaḷ nammait
tutipuriyum vakaitanta cupramaṇya
	pātiyār nāmam vāḻka!	6
pēcukiṉṟa tamiḻiṉilē cuvaikkavitai
	taravaṟiyāp periyō rellām
pēcukiṉṟa tamiḻiṉilē tamiḻarellām
	vēṇṭuvaṉa peṟutal vēṇṭum
ēciniṉṟār, avarnāṇat tamiḻkkavitai
	ulakiṉilē ecamāṉ āṉa
tūcakaṉṟa tamiḻppulavar cupramaṇya
	pāratiyār nāmam vāḻka!	7
ayarlāntil verhēraṉ eṉuṅkaviñaṉ
	airiṣmoḻi vaḷarac ceytāṉ
ayarlāntil ataṉpiṟakē uṇarvupeṟa
	lāyiṟṟeṉ ṟaṟiñar colvār ... 
peyarpeṟṟa cuṭarkkaviñar cupramaṇya
	pāratiyār nāmam vāḻka.	8
ellaiyaṟṟa ātaravum poruḷvaliyum
	icaintirunta ṣēk piyarum
collumvik ṭaryūkōvum ṭālṭāyum
	iravīntiraṉum conta nāṭṭil
nallaceyal ceytārkaḷ! naṭaippiṇaṅkaḷ
	mattiyilē vaṟumai yeṉṉum
tollaiyilum toṇṭuceyta cupramaṇya
	pāratiyār nāmam vāḻka!	9
vāḻkaeḻiṟ pāratiyār tirunāmam
	vaiyamicai enta nāḷum
vāḻkatamiḻ! tamiḻkkavitai tamiḻnāṭṭār
	makāvīra rāka eṅkum
vāḻkaavar vakuttaneṟi varuṅkavitā
	maṇṭalamum kaviñar tāmum
vāḻkanaṉi camattuvanal lutayamati
	vāyntapukaḻ nilavum naṉṟē.	10
- makākavi pāratiyār pa.21-24, 1948; 
pukaḻ malarkaḷ, pa.139, 1978

9. tiruppaḷḷi eḻucci
(âU¥gŸË eḻucci eṉṟa pāṭalaip 
pārati ēṉ pāṭiṉār? )

nilaimaṇṭilam
naṟperu mārkaḻi mātamōr kālai
namatunaṟ pārati yārōṭu nāṅkaḷ
poṟpu mikummaṭu nīriṉil āṭiṭap
pōkum vaḻiyiṉil naṇpar oruvaraip
peṟṟa mutuvaya taṉṉaiyār, aiyarē,
pīṭu tarumtirup paḷḷi yeḻucci tāṉ
coṟṟiṟat tōṭunīr pāṭit tarukeṉat
tūymaik kaviñarum ceṉṟaṉar oppiyē.
nīla maṇiyiruṭ kālai amaitiyil
neñcu kuḷirum neṭumarac cālaiyiṉ
kōla naṭaiyiṟ kutikkum makiḻcciyāl
kōri uṭaṉvarum naṇparkaḷ mattiyil,
kālai malarak kavitai malarntatu;
kakaṉa muḻumaiyum tēṉalai pāyntatu!
ñāṉap poḻutu pularntateṉ ṟārnta
nalla tamiḻkkavi nāmaṭain tōmē!
- makākavi pāratiyār, pa.10, 1948;
srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam-6, 1935


10. putuneṟi kāṭṭiya pulavaṉ
nilaimaṇṭilam
		tūytamiḻ nāṭṭut tōḻiyīr, tōḻarē!
vāyārn tuṅkaṭku vaṇakkam coṉṉēṉ!
vaṇmaicēr tirucci vāṉoli nilaiyam
innāḷ aintām eḻiṟkavi yaraṅkiṟ
keṉṉait talaimai ēṟkum vaṇṇam
ceytamaik kunaṉṟi celuttu kiṉṟēṉ.
		uyvakai kāṭṭum uyartami ḻukkup
putuneṟi kāṭṭiya pulavaṉ pārati
naṉṉāḷ viḻāviṉai nāṉilam parappum
vāṉoli nilaiyam vāḻkeṉa vāḻttiṉēṉ!
ikkavi yaraṅku mikku yarntatām
ekkā raṇattāl? eṉpīrāyiṉ,
ūṉoṉ ṟāki, uṇarvoṉ ṟāki,
nēroṉṟu paṭṭu, neṭunāḷ paḻakiya,
iruva riṟcup piramaṇiya ṉeṉṟu
coṟpā ratiyaic cōma cuntara
naṟpā ratipukaḻntu coṟperuk kāṟṟuvār;
aṉṟiyum pārati aṉpar pallōr
iṉṟavaṉ kavitai eḻiliṉaik kūṟuvār.
		iṅkut talaimai ēṟṟa nāṉum
tiṅkaḷaik kaṇṇilāṉ ciṟappuṟut talpōl
pāratip pulavaṉaip paṟṟic ciṟcila
kūṟuvēṉ, muṭivurai kūṟuvēṉ piṉpē:
kolaimalinta nāḷil kollā nōṉpu
nilaipeṟa vēṇṭi neṭuntavam purintanam
tāyakam camaṇamatam taṉaippeṟṟa taṉṟō?
muttiyō cilariṉ cotteṉa irukkaiyil
ittamiḻ nāṭutaṉ aruntavap payaṉāy
irāmā ṉucaṉai īṉṟa taṉṟō?
turukkar kiṟittavar cūḻin tukkaḷeṉ
ṟiruppavar tamiḻarē eṉpa tuṇarātu
caccaravu paṭṭa taṇṭamiḻ nāṭu
meccavum kāṭṭuvōṉ vēṇṭumeṉ ṟeṇṇi
irāma liṅkaṉai īṉṟa taṉṟō?
makkaḷ tokuti ekkuṟai yālē
mikka tuṉpam mēvu kiṉṟatō
akkuṟai tīrkkum āṟṟal vāyntōṉaic
cikkeṉa īṉṟu cīrpeṟal iyaṟkaiyām.
jāriṉ koṭumai tāṅkā uruciyam
ēruṟa leṉiṉai īṉṟē tīrum!
celvar cillōr nalvāḻ vukkē
ellā makkaḷum eṉṟa pirāṉcil
kuṭikaḷ kuṭikaṭ keṉakkavi kuvikka
vikṭar yūkō mēviṉāṉ aṉṟō?
tamiḻariṉ uyirnikar tamiḻnilai tāḻntatāl
imaitiṟa vāmal irunta nilaiyil
tamiḻakam, tamiḻukkut takumuyar vaḷikkum
talaivaṉai eṇṇit tavaṅkiṭak kaiyil
ilaku pāratip pulavaṉ tōṉṟiṉāṉ!
painta miḻttērp pākaṉ, avaṉoru
centamiḻt tēṉī, cintukkut tantai!
FÉ¡F« fÉij¡ FÆš!in nāṭṭiṉaik
kaviḻkkum pakaiyaik kaviḻkkum kavimuracu!
nīṭu tuyilnīkkap pāṭi vantanilā!
kāṭu kamaḻum kaṟpūrac coṟkō!
kaṟpaṉai ūṟṟām kataiyiṉ putaiyal
tiṟampaṭa vanta maṟavaṉ. putiya
aṟampaṭa vanta aṟiñaṉ. nāṭṭiṟ
paṭarum cātip paṭaikku maruntu!
maṇṭum mataṅkaḷ aṇṭā neruppavaṉ!
ayalār etirppuk kaṇaiyā viḷakkavaṉ!
eṉṉeṉṟu colvēṉ eṉṉeṉṟu colvēṉ,
tamiḻāl, pārati takuti peṟṟatum
tamiḻ,pā ratiyāl takuti peṟṟatum
evvā ṟeṉpatai eṭutturaik kiṉṟēṉ:
kaṭavuḷaik kuṟippatē kavitai eṉṟum
piṟaporuḷ kuṟittup pēcēl eṉṟum
kaṭavuḷaik kuṟikkumak kavitaiyum poruḷviḷaṅ
kiṭaeḻu tuvatum ēṟkā teṉṟum
poymmatam piṟiteṉap puḷukuvīr eṉṟum
kontum taṉcātik kuṇṭu caṭṭitāṉ
inta ulakameṉ ṟeḻutuka eṉṟum
paḻamai aṉaittaiyum paṟṟuka eṉṟum
putumai aṉaittaiyum putaippīr eṉṟum
koḷḷumiv vulakam kūttāṭi mīcaipōl
eḷḷat taṉainilai illāta teṉṟum
eḻiluṟu peṇkaḷpāl iṉpuṟum pōtum
aḻivupeṇ ṇāleṉ ṟaṟaika eṉṟum
kalampakam pārttoru kalampa kattaiyum
antāti pārttōr antāti taṉaiyum
mālai pārttoru mālai taṉṉaiyum
kāviyam pārttoru kāviyan taṉṉaiyum
varaintu cāṟṟukkavi tirintu peṟṟu
viraintu taṉpērai mēlē eḻuti
irunūṟu cuvaṭi arumaiyāy acciṭ
ṭorunūṟ ṟāṇṭil oṉṟiraṇṭu parappi
varuvatē pulamai vaḻakkā ṟeṉṟum
iṉṟaiya tēvaiyai eḻutēl eṉṟum
muṉṉāḷ nilaiyilē muṭṭuka eṉṟum
vaḻakkā ṟoḻintatai vaitteḻu tittāṉ
piḻaikkum nilaimai peṟalām eṉṟum
putuccol putunaṭai pōṟṟēl eṉṟum
nantamiḻp pulavar naviṉṟaṉar nāḷum!
antap paṭiyē avarum oḻukiṉar.
tamiḻaṉai uṉmoḻi cāṟṟeṉak kēṭṭāl
tamiḻmoḻi eṉṟu cāṟṟavum aṟiyā
iruḷnilai yaṭaintirun tiṭṭatiṉ pattamiḻ!
ceyyuḷ ēṭṭait tirumpiyum pārttal
ceyyā nilaiyaic cērnta tutīntamiḻ
viḻuntār viḻittē eḻuntār eṉa
avaṉmoḻinta pāṅku moḻiyak kēḷīr:
	villiṉai yeṭaṭā-kaiyil
villiṉai eṭaṭā-antap
pulliyar kūṭṭattaip pūḻticey tiṭaṭā
eṉṟu kūṟi, irukkum pakaiyaip
pakaitte ḻumpaṭi pakara lāṉāṉ.
		pārukkuḷḷē nallanāṭu-intap pāratanāṭu
eṉpatu pōṉṟa eḻilum uṇarvum
innāṭṭil aṉpum ēṟṟap pāṭiṉāṉ!
innāṭu mikavum toṉmai yāṉatu
eṉpataip pārati iyamputal kēṭpīr:
		toṉṟu nikaḻnta taṉaittu muṇarntiṭu
cūḻkalai vāṇarkaḷum-ivaḷ eṉṟu piṟantavaḷ
eṉṟuṇarāta iyalpiṉaḷā meṅkaḷ tāy
makkaḷ kaṇakkum vaḻaṅkum moḻiyum
mikkuḷa paṇpaiyum viḷakku kiṉṟa
kaṟpaṉait tiṟattaik kāṇuvīr:
		muppatukōṭi mukamuṭaiyāḷ uyir
moympuṟa voṉṟuṭai yāḷ - avaḷ
ceppum moḻipati ṉeṭṭuṭaiyāḷ-eṉiṟ
cintaṉai yoṉṟuṭai yāḷ.
innāṭ ṭiṉteṟ kellai iyampuvāṉ:
		nīlattiraik kaṭal ōrattilē - niṉṟu
nittam tavamcey kumari yellai.
kaṟpaṉaik kilakkiyam kāṭṭi viṭṭāṉ!
cutantira ārvam mutirntiṭu māṟu
makka ḷukkavaṉ vaḻaṅkutal kēṭpīr:
		itantaru maṉaiyi ṉīṅki iṭarmiku ciṟaippaṭ ṭālum
patamtiru iraṇṭu māṟip paḻimikun tiḻivuṟ ṟālum
vitamtaru kōṭi iṉṉal viḷaitteṉai yaḻittiṭ ṭālum
cutantira tēvi niṉṉait toḻutiṭal maṟakki lēṉē.
pārati periya uḷḷam pārttiṭu vīrkaḷ:
		eṅkum cutantiram eṉpatē pēccu - nām
ellōrum camameṉpa tuṟuti yāccu.
		viṭutalai! viṭutalai! viṭutalai!
		maṉitar yārum oru nikar
camāṉamāka vāḻvamē- eṉṟaṟaintār aṉṟō?
paṉṉī rāyiram pāṭiya kampaṉum
ippoḻutu makkaḷpāl iṉtamiḻ uṇarvai
eḻuppiya tuṇṭō? illavē illai.
centamiḻ nāṭṭait tēṉākkik kāṭṭuvāṉ.
		centamiḻ nāṭeṉṉum pōtiṉilē-iṉpat
tēṉvantu pāyutu kātiṉilē- eṉṟāṉ.
ciṉam poṅkum āṇṭavaṉ cevviḻi taṉṉai
muṉam eṅkum illāta moḻiyā luraittāṉ.
		villiṉai yotta puruvam vaḷaittaṉai vēlavā-aṅku
veṟpu noṟuṅkip poṭippoṭi yāṉatu
vēlavā eṉṟu kōlam putukkiṉāṉ
peṇu taṭṭaiyum kaṇṇaiyum aḻakuṟac
colli yuḷḷāṉ collu kiṉṟēṉ:
		amutūṟṟiṉai yotta itaḻkaḷum-nila
vūṟit tatumpum viḻikaḷum
inta nāḷil innāṭṭu makkaṭku
vēṇṭum paṇpu vēṇṭum ceyalkaḷaik
koñcamum pārati añcātu kūṟiṉāṉ.
		muṉaimukattu nillēl-mutiyavaḷ col itu.
		muṉaiyilē mukattunil-pārati muḻakkitu!
		mītūṇ virumpēl-māturait tāḷitu.
		ūṇmika virumpu-eṉa uraittāṉ pārati.
mēlum kēḷīr- kōlkaik koṇṭuvāḻ
		kuṉṟeṉa nimirntu nil, neṟṟi curukkiṭēl
eḻuttil ciṅka ēṟṟiṉ kuralaip
pāyccu kiṉṟāṉ pāratik kaviñaṉ!
aṉṉōṉ kavitaiyiṉ aḻakaiyum teḷivaiyum
coṉṉāl makkaḷ cuvaikkum nilaiyaiyum
iṅku muḻutum eṭuttuk kūṟa
iyalā teṉṉurai itaṉōṭu niṟkavē.
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti,  pa.37-43, 1949







kuṟippu	:	aṉaittintiya vāṉolit tirucci nilaiyattil aintāvatu kaviyaraṅkil talaimaiyuraiyum, muṭivuraiyumākak kūṟappaṭṭavai (1946).

11. tēṉkavikaḷ tēvai
paḵṟoṭai veṇpā
		poḻutu viṭiyap, putuvaiyi lōrvīṭṭil
viḻimalarnta pāratiyār kālai viṉaimuṭittu
māṭikkup pōvār, kaṭitaṅkaḷ vantirukkum
vāṭikkai yākavarum aṉparellām vantiruppār.
ceṉṉait tiṉacariyiṉ cēti cilapārppār.
muṉṉāḷ aṉuppiya kaṭṭuraiyum pāṭṭum
cariyāyp paṭintatuṇṭā illaiyā eṉṟu
varimēl viralvaittu vācippār ēṭṭai.
ataṉmēl aṭukkaṭukkāy āravā rappaṇ!
natipperukkaip pōṟkavitai naṟperukkiṉ iṉpaoli!
		kiṇṭalkaḷ! ōyāc cirippaik kiḷaṟukiṉṟa
tuṇṭu tuṇukkuraikaḷ! vīrac cuṭarkkataikaḷ!
eṉṉeṉṉa pāṭṭukkaḷ! eṉṉeṉṉa pēccukkaḷ!
paṉṉat takuvatuṇṭō nāṅkaḷpeṟum pākkiyattai?
vāytiṟappār eṅkaḷ mākkaviñar nāṅkaḷellām
pōyaccap pēyaip putaittut tirumpiṭuvōm!
tāmpūlam tiṉpār, tamiḻoṉṟu cintiṭuvār!
kāmpiṟ kaṉiccāṟāyk kātaliṉ cāṟṟaip
poḻikiṉṟa taṉmaiyāl emmaip putukki
aḻikiṉṟa neñcattai aṉpil naṉaittiṭuvār
māṭiyiṉmēl ōrnāḷ maṇieṭ ṭaraiirukkum
kūṭik kaviccuvaiyaik koḷḷaiyiṭak kāttiruntōm.
pāratiyār vanta kaṭitam paṭittiruntār 
cīratikam koṇṭatoru ceṉṉait tiṉacariyiṉ
āciriyar pōṭṭa kaṭitam atuvākum.
vācittār aiyar, malarmukattil vāṭṭamuṟṟār.
		eṉṉai vacaṉamaṭṭum nittam eḻuteṉṟu
ceṉṉait tiṉacariyiṉ āciriyar ceppukiṉṟār.
pāṭṭeḻuta vēṇṭāmām pārttīrā aṉṉavariṉ
pāṭṭiṉ payaṉaṟiyāp pāṉmaiyiṉai eṉṟuraittār.
		pāratiyār uḷḷam pataipataittuc cōrveṉṉum
kāriruḷil kālvaittār, ūkkattāl mīṇṭuviṭṭār.
		pāṭṭiṉ payaṉaṟiya māṭṭārō? namtamiḻar?
pāṭṭiṉ cuvaiyaṟiyum pākkiyantāṉ eṉṟaṭaivār?
eṉṟu moḻintār, iraṅkiṉār, cintittār
		naṉṟu mikanaṉṟu, nāṉcalippa tillai eṉṟār.
		nāṭkaḷ cilacella nammarumai nāvalariṉ
pāṭṭiṉ cuvaiyaṟivōr paṟpalapē rākiviṭṭār.
āṅkilam valla kaciṉeṉṉum āṅkilavar
		nīṅkaḷ eḻuti nirappum cuvaikkaviyai
āṅkilattil ākki akilaaraṅ kēṟṟukiṉṟēṉ,
pāṅkāy eṉakkunalla pāṭṭeḻutit tāruṅkaḷ,
eṉṟu varainta kaṭitattai eṅkaḷiṭam
aṉṟaḷittār. emmai apippirā yamkēṭṭār.
	vēṇṭum eḻuttattāṉ vēṇṭum eṉṟōm. pāratiyār
		vēṇṭumaṭi eppōtum viṭutalaieṉ
ṟārampañ ceytār; arainoṭiyil pāṭiviṭṭār.
īriraṇṭu nāḷil iṉimai kuṟaiyāmal
āṅkilattil antak kavitāṉ veḷiyākit
tīṅkaṟṟa ceṉṉait tiṉacariyiṉ ācāṉiṉ
kaṇṇaik kavarntu, karuttil tamiḻviḷaittē
eṇṇūṟāṇ ṭāykkaviñar tōṉṟavillai iṅkeṉṟa
vī.vī. e. aiyar viruppattaip pūrtti ceytu,
pāvalarām pāratikkum ārnta kavittēṉai
vāṅkiyuṇṇak kaṇṭapiṉṉar vāyūṟic ceṉṉait
tiṉacariyiṉ āciriyar tēvaiyiṉit tēvai.
iṉiyakavi nīṅkaḷ eḻutuṅkaḷ eṉṟuraittār.
tēvaiyillai eṉṟumuṉ ceppiṭṭa ammaṉitar
tēvaiyuṇṭu! tēvaiyuṇṭu! tēṉkavikaḷ eṉṟuraittār
		tāyām tamiḻil tarumkaviyiṉ naṟpayaṉaic
cēyām tamiḻaṉ terintukoḷḷa villai
ayalār cuvaikaṇ ṭaṟivittār, piṉṉar
payaṉterintār namtamiḻar eṉṟuraittār pāratiyār
nalla kaviyiṉimai namtamiḻar nāṭumnāḷ
vella varuntiru nāḷ!
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti, pa.44-46, 1949

12. pārati uḷḷam
	cāti oḻittiṭal oṉṟu - nalla
	tamiḻ vaḷarttal maṟṟoṉṟu.
pātiyai nāṭu maṟantāl - maṟṟap
	pāti tulaṅkuva tillai.
cāti kaḷaintiṭṭa ēri - nalla
	taṇṭamiḻ nīriṉai ēṟkum
cātip piṇippaṟṟa tōḷē - nalla
	taṇṭamiḻ vāḷiṉait tūkkum!	1
	eṉṟuraippār eṉṉiṭattil - anta
	iṉpa uraikaḷeṉ kātil
iṉṟum maṟaintiṭa villai - nāṉ
	iṉṟum iruppata ṉālē!
paṉṉumnam pārati yāriṉ - nalla
	paccaiaṉ puḷḷatti ṉiṉṟu
naṉṟu piṟantaip pēccu - nam
	naṟṟamiḻark keḻil mūccu!	2
	mēlavar kīḻavar illai - itai
	mēlukkuc colliṭa villai.
nālu terukkaḷiṉ kūṭṭil - makkaḷ
	nālā yirattavar kāṇat
tōliṉil tāḻntavar eṉṟu - collum
	tōḻar camaittatai uṇpār.
mēlum appārati colvār - cāti
	vēraip pocukkuṅkaḷ eṉṟē.	3
	centamiḻ nāṭṭiṉiṟ paṟṟum - ataṉ
	cīrukku nallatōr toṇṭum
nintai illātavai aṉṟō! - enta
	nēramum pārati neñcam
kantaiyai eṇṇuva tillai - kaiyiṟ
	kācai niṉaippatum illai
centamiḻ vāḻiya! vāḻi - nalla
	centamiḻ nāṭeṉṟu vāḻntār.	4
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti, pa.47-48, 1949

13. makā kavi pāratiyār
		pāratiyār ulakakavi! akattil aṉpum
	parantuyarnta aṟiviṉilē oḷiyum vāyntōr!
ōrūruk korunāṭṭuk kuriya tāṉa
	oṭṭaiccāṇ niṉaippuṭaiyār allar. k‰W«
åu® mt®!-k¡fËny mēlkīḻ eṉṟu
	viḷḷuvataik kiḷḷiviṭa vēṇṭum eṉpōr!
cīruyarnta kaviñariṭam etirpārk kiṉṟa	
	cemmainalam ellāmum avarpāṟ kaṇṭōm.	1
		akattilum eṇṇaṅkaḷ, ulakiṉ iṉṉal
	aṟuppavaikaḷ; putiyavaikaḷ; avaṟṟai yellām
tikaḻpārkkup pāratiyār eṭuttuc colvār
	teḷivāka, aḻakāka, uṇmai yāka!
mukattiṉilē kaḷaiyiḻanta makkaḷ tammai
	muṉaimukattum caliyāta vīra rākap
pukuttumoḻip pēccellām poṉṉi yāṟṟup
	puṉalpōlat toṭarvatuṇṭām aṉṉār pāṭṭil.	2
		paḻaiyanaṭai, paḻaṅkavitai, paḻanta miḻnūl,	
	pārtteḻutip pāratiyār uyarntā rillai;
poḻintiṭucev viyauḷḷam kavitai yuḷḷam
	pūṇṭirunta pāratiyā rālē innāḷ
aḻuntiyirun tiṭṭatamiḻ eḻunta teṉṟē
	āṇaiyiṭṭuc colliṭuvōm aṉṉai mītil
aḻakoḷicēr pāratiyār kavitai taṉṉai
	aṟintilatē puvieṉṟāl puvimēṟ kuṟṟam!	3
		kirāmiyamnaṉ ṉākarikam pāṭi vaittār.
	kīrttiyuṟat tēciyam citti rittār.
carācaramcēr laukikattai naṉṟāyc coṉṉār.
	taṅkutaṭai yaṟṟauḷḷam; camatva uḷḷam;
irātateṉa oṉṟillāp periya uḷḷam!
	iṉpuḷḷam, aṉpuḷḷam, aṉṉār uḷḷam!
tarātalattup pāṣaikaḷil, aṇṇal tanta
	tamiḻppāṭṭai moḻipeyarttāl teriyum cēti!	4
		ñāṉaratam pōlorunūl eḻutu taṟku
	nāṉilattil āḷillai, kaṇṇaṉ pāṭṭup
pōlnavilak kaṟpaṉaikkup pōva teṅkē?
	putiyaneṟip pāñcāli capatam pōlē
tēṉiṉippil tarupavaryār? maṟṟum innāḷ
	jeyapē rikaikoṭ ṭaṭāeṉ ṟōtik
kūṉarkaḷum kuvalayattai avāvum vaṇṇam
	koṭṭivaitta kavitaiticai eṭṭum kāṇōm!	5
		pārppāṉai aiyareṉṟa kāla mumpōc
	cēyeṉṟa pāratiyār peṟṟa kīrtti
pōyppāḻum kiṇaṟṟiṉilē viḻātā eṉṟu
	poḻutellām tavaṅkiṭakkum kūṭṭat tārkaḷ
vērppārkaḷ; pāratiyār vēmpeṉ pārkaḷ;
	vīṇāka ulakakavi aṉṟeṉ pārkaḷ.
ūrppuṟattil tamakkāṉa oruva ṉaippōy
	uyarkaviñaṉ eṉpārkaḷ vañca karkaḷ.	6
		cātikaḷē illaiyaṭi pāppā eṉṟār
	tāḻcciuyarc cikaḷcollal pāvam eṉṟār.
cōtikkiṉ cūttiraṟkōr nīti taṇṭac
	cōṟuṇṇum pārppukku vēṟor nīti
ōtiyataip pāratiyār veṟuttār, nāṭṭil
	oṭukkappaṭ ṭārnilaikku varunti niṉṟār.
pātikkum paṭi paḻamai paḻamai eṉpīr
	paḻamaiirun tiṭṭanilai aṟiyīr eṉṟār.	7
		tēcattār nalluṇarvu peṟumpo ruṭṭuc
	cēriyilē nāḷmuḻutum taṅki yuṇṭār.
kācutantu kaṭaitteruvil tulukkar viṟkum
	ciṟṟuṇavu vāṅki,ataik kaṉivāy uṇṭār.
pēcivanta vacaipoṟuttār; nāṭṭiṟ pallōr
	piṟappiṉilē tāḻvuyarvu pēcu kiṉṟa
mōcattai naṭakkaiyiṉāl, eḻuttāl, pēccāl
	muracaṟaintār. iṅkivaṟṟāl vaṟumai ēṟṟār.	8
		vaiyattu mākaviñar maṟaintu pōṉār;
	vaitikarkkup pāratiyār pakaiva rēṉum
ceyvateṉṉa? mēlukkup pukaḻntē vantār;
	cilanāṭkaḷ pōkaṭṭum eṉai runtār
uyyumvaḻi keṭātirukka metuvāy innāḷ
	ulakakavi allaavar eṉatto ṭaṅki
aiyarkavi taikkiḻukkum kaṟpik kiṉṟār
	aḻakāka muṭiccaviḻttāl viṭuvār uṇṭō?	9
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti, pa.49-51, 1949

14. centamiḻ nāṭu
(centamiḻ  nāṭeṉṉum pōtiṉilē 
eṉṟa pāṭalaip pārati ēṉ pāṭiṉār?) 

		tamiḻnāṭṭaip paṟṟit tamiḻppākkaḷ tantāl
amaivāṉa pāṭṭuk kaḷippōm pariceṉṟu
cāṉṟa maturait tamiḻccaṅkat tāruraittār.
tēṉpōṟ kavioṉṟu ceppukanīr eṉṟu
palanaṇpar vantu pārati yārai
nalamākak kēṭṭār; ataṟku namaiyar
eṉkavitāṉ naṉṟā yiruntiṭiṉum caṅkattār
puṉkavieṉ ṟēcollip pōṭṭiṭuvār. pōṭṭāltāṉ
caṅkattil carkkār tayavirukkum! ātaliṉāl
uṅkaṭku vēṇṭumeṉil ōtukiṉṟēṉ eṉṟuraittār!
antavitam ākaṭṭum eṉṟārkaḷ naṇparelām.
		centamiḻ nāṭeṉṉum pōtiṉi lēyiṉpat
tēṉvantu pāyutu kātiṉi lē eṉ
ṟaḻakut tamiḻnāṭṭai appaṭiyē neñcāl
eḻuti muṭittār! icaiyōṭu pāṭiṉār!
kātiṉikkum nalla karuttiṉikkum aḵtinnāḷ
mētiṉiyiṟ cōti viḷakku!
- srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam, 1935;  
pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti, pa.52, 1949


15. nāṭaka vimarcaṉam
eṇcīr viruttam
		orunāḷ pāratiyār naṇpa rōṭum
	uṭkārntu nāṭakampārt tiruntār. aṅkē
orumaṉṉaṉ viṣamarunti mayakkat tālē
	uyirvātai aṭaikiṉṟa camayam, aṉṉōṉ
iruntaiṭan taṉiliruntē eḻuntu lāvi
				eṉṟaṉukkō oruvita mayakkan tāṉē
varukutaiyō eṉumpāṭṭaip pāṭa lāṉāṉ!
		vāypataittup pāratiyār kūvu kiṉṟār;
	mayakkamvan tālpaṭuttukkoḷ ḷuvatu tāṉē
	vacaṅkeṭṭa maṉitaṉukkup pāṭṭā eṉṟār!
tayaṅkippiṉ cirittārkaḷ iruntō rellām.
	caritāṉē pāratiyār coṉṉa vārttai?
mayakkamvarum matuvarunti naṭikka vantāṉ.
	mayakkaviṣam uṇṭatupōl naṭippuk kāṭṭum
muyaṟciyilum īṭupaṭṭāṉ, tūṅki viṭṭāl
	muṭivunaṉṟā yiruntirukkum cirama mumpōm!
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti, pa.54, 1949

16. pakai naṭuṅkac ceyta pārati
pakai naṭuṅkac ceyta pārati pāṭṭai nī
pārāṭṭu maṟavaṉē!
nakaikkat takka nālvakaic cātiyām
naccup pāmpai nacukkiṭac coṉṉāl
mikuttiṭa vēṇṭum maṉukkoḷkai eṉṟu
vīṟāppup pēci veḷivarum antap
		- pakai naṭuṅkac ceyta pārati
pārppāṉ uyarveṉṟum, pāṭṭāḷi tāḻveṉṟum
ēṟpāṭu ceytanūl iḻintanūl eṉṟāl
kūppāṭu pōṭṭu nāṭṭiṉai āyiram
kūṟākkit tāmvāḻa eṇṇiṭum antap
		- pakai naṭuṅkac ceyta pārati
aṉaivarum carinikar aṉaivarkkum ellām
aṟut teṟiyuṅkaḷ pūṇūlai eṉṟāl
taṉioru caṭṭam ēmāṟṟi vāḻac
cāttirac caḻakkuk kāṭṭiṭum antap
		- pakai naṭuṅkac ceyta pārati
nāṭṭukku maṟavarai nalkum aṉṉaimār
naiya viṭuvatu nallatā eṉṟāl,
kūṭṭiṟ paṟavaipōl urimai iḻappatum
kuṟṟa millai eṉṟārkaḷ antap
		- pakai naṭuṅkac ceyta pārati
paṇṭaiya tamiḻnaṭai iṉṟaikku vēṇṭām
palarkkum puriyap pāṭuṅkaḷ eṉṟāl
noṇṭi naṭakkum paṇṭitar naṭaitāṉ
nūlukku vēṇṭum eṉṟārkaḷ antap
		- pakai naṭuṅkac ceyta pārati
- tēṉaruvi, pa.95 - 96, 1956

17. muṉaiyilē mukattu nil
akaval
vīram vaḷarap pōr varavēṇṭum
palanūṟ ṟāṇṭāy pārata nāṭṭil
pōrē illai; ataṉāl makkaḷpāl
añcāmai eṉpatē illāta miḻntatu;
nāṭṭaṉpu kāṭṭa vāyppē illai.
kaṭamai uṇarcci maṭamaiyil māyntatu;
ōviyam kāviyam aṉaittum uḷattil
pattimai oṉṟaiyē patiya vaittaṉa.
maṟacceyal ceyya vāyppē illai
veṭṭuk katti vīciya telāmpōy
aṭṭaik katti vīca lāyiṉar.
kalviyil vīram kaṭukum illai
kūṉik koṭṭāvi viṭṭu viṭṭup
pōṉa uyirpōl poḻutu pōkkiṉar
oḻukkam paḻuttatu viḻuppam vīḻntatu.
caivam vaiṇavam mutaliya camaiya
meymmuḻak kamelām poymmai muḻaṅkiṉa
tampirāṉ mārkaḷ tampirāṉ aṭiyai
nampiṉār; nāṭṭai eṇṇuva tillai.
vāliyai maṟaintiruntu māytta irāmaṉai
vīraṉ eṉṟu viḷampiṉār eṉṟāl
paṭippaṭi yākap pārata nāṭṭiṉ
aṭippaṭai vīramē aḻukiya tuṇarka!
tilakar toṭutta pōr
karaṭiyum puliyum illāk kāṭeṉap
pōrilā tirunta inta nāṭṭil
tilakar makkaḷaip pōrukkut tiraṭṭiṉār.
āṅki lēyaṉai, aṉṉavaṉ āṭciyai,
āṅkila moḻiyai, aṉṉavaṉ carakkai
aḻikka vēṇṭum eṉpaṉa aṉaittum
tilakar annāḷ iṭṭa tiṭṭam!
āṅkilam itaṉpāl aviḻttu viṭṭa
aṭakku muṟaiyāl antat tiṭṭam
makkaḷpāl matippaip peṟuva tāṉatu.
vīrar eḻuntaṉar  pārati tōṉṟiṉār
putaintirunta vīram puṟattē eḻuntatu
āṅki lēyaṉai aḻitto ḻikka
eṅkaṇum vīrarkaḷ eḻuntaṉar; avarkaḷil
pārati ōrāḷ! pārata nāṭṭil
eṅkaṇum talaivarkaḷ eḻuntaṉar; avarkaḷil
pārati paṇpuṟu talaivar! kaviñar
ciṟcilar eḻuntaṉar; avarkaḷil pārati
oruperuṅ kaviñar! uyiruḷa varaikkum,
pārati pārata nāṭṭu vīrar!
pārati pārata nāṭṭut talaivar!
pārati pārata nāṭṭiṉ kaviñar!
inta nāṭṭil iruntapal vīrarkkum
inta nāṭṭil irunta talaivarkkum
inta nāṭṭil irunta kaviñarkkum
pāra tikkum vēṟṟumai pakarvēṉ;
avarkaḷ ellām koḷkai akaṉṟaṉar
pārati pārati yākavē iruntār
kānti koḷkaik kaṉalin nāṭṭil
naṉṟu paraviya pōtum akkoḷkai
veṉṟu muṭitta vēḷai yatilum
kānti yaṇṇal kaḻaṟi vanta,
pārati pōr nūl
ūṟilāk koḷkaiyaip pārati oppilār!
ūṟilāk koḷkai ulakai vaḷaittu
nāṭṭai mīṭṭa nāḷi lētāṉ
pōrnūl putitāyp pukaṉṟār pārati;
atutāṉ putiya ātticūṭi ākum.
kātalnūl-pōrnūl
pārata nāṭṭiṉ nūṟkaḷ palavum
kātal nūlpōr nūleṉa iruvakaippaṭum
avaikaḷait tamiḻar akattiṇai puṟattiṇai
eṉpār avaṟṟuḷ aiyaṉā ritaṉār
puṟapporuḷ veṇpā mālai
vitaittatum aṟukkum vīrap pāṭalkaḷ
paṭittatum eḻuppum paḻanāṭ pōrnūl.
ātticūṭi muḻakkam
ataittāṉ pārati aḻakuṟac curukki
accam tavir, āṇmai tavaṟēl,
iḷaittal ikaḻcci eṉṟa mūṉṟāl
toṭakkam ceytār tūyanū lākavē!
pōriṉai virumpāp pulamaiyōr āṉa
auvaiyār muṉaimukattu nillēl eṉṟār
pōrai virumpum pulamai yāḷar
pārati, muṉaiyilē mukattunil eṉṟār
ūṇmika virumpu nāḷum eṉṟār
ēṟupōl naṭaeṉa iyampiya atuvum
kīḻōrk kañcēl eṉakkiḷat tiyatum
kuṉṟeṉa nimirntunil eṉṟu kūṟiyatum
eṇṇuka eṇṇuka innāṭ ṭiḷaiñarkaḷ.
kēṭṭiṉum tuṇintunil eṉṟu kiḷattit
tēcattaik kāttal ceyeṉṟu ceppiṉār.
pōrttoḻil puriyēl eṉpataip putaittup
pōrttoḻil paḻakunī eṉṟu pukaṉṟār
cīṉaṉai veruṭṭa
cīṉaṉ inta nāṭṭil ciṟṟaṭi
vaittāṉ pārati iccol vaittār!
veḷḷaik kāraṉai veruṭṭac coṉṉavar
koḷḷaik kāra ṉāṉa cīṉaṉai
etirttup pōriṭa itaṉaic coṉṉār;
iṟakkavillai pārati irukkiṉ ṟār!  avar
cāvataṟ kañcēl eṉṟu cāṟṟip
puttuyir nammiṭam pukuttu kiṉṟār.
cīṉaṉ peṟṟa ciṟiya veṟṟiyaip
periteṉa eṇṇiṭēl eṉṟu pēcuvār
tōlviyiṟ kalaṅkēl eṉṟu coṉṉār:
pārata vīrarē pārata vīrarē
pārati pāratap paṭaiyiṉ talaivar
eṉṟu nīvir eṇṇutal vēṇṭum
nalvaḻi kāṭṭa vallavar eṉṟu
namputal vēṇṭum. navilak kēḷīr
kōlkaik koṇṭu vāḻeṉṟār
vēlkoṇṭu cīṉaṉai vellac celkavē!
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti, pa.203-207, 1977

18. aṉṟoru nāḷ pārati
āyirattut toḷāyirat tēḻilintu cīṉa
	aṭmiṉiṭrēṭ ṭarcavarā, pārīcu ceṉṟār;
tīyatoru ceytiyiṉaik kēḷviyuṟṟār aṅkē!
	tiṭukkiṭṭār putuvaikkut tantikoṭut tiṭṭār
tūypirañcin tiyāvaiāṅ kilēyarkoḷ ḷaṭṭum
	ataṟkāka āppirikkat tuṇaippakuti oṉṟai
nēyamuṟu prāñciyarkaḷ koḷḷaṭṭum eṉṟa
	nērmaiyilāt tīrmāṉam pārāḷum maṉṟil
varum; aṅkum uṟutipeṟum eṉṟuraittār caravā!
		maṉamtuṭittār pāratiyār, vāvēcu aiyar
aravintar, cīṉivā cāccāri mutalōr!
		aḻakutamiḻ ēṭoṉṟaip paṟakkaviṭṭār kaviñar
teruvellām coṟperukkaip pāycciṉār aṉṉār!
		tiraṇṭeḻuvīr makkaḷē, pirañcinti yāvait
tarappōkum pirañciyarkku maṟuppoṉṟu varaivīr
		eṉṟuraittār pāratiyār! tantipaṟanta taṉavē!
eṭṭānāḷ pirañciyarkaḷ patiltanti tantār
	intupirāñ cuttalattai viṟkumnōk kattai
viṭṭuviṭṭōm eṉpatutāṉ attantic ceyti
		viraivāka acceyti aravintar vīṭṭil
eṭṭiyatum pāratiyār pūrittār iṅkē
		eppōtum pirañcinti yāirukka vēṇṭum
aṭṭiyiṉṟi ippōtē āṅkilē yarkaḷ
		akaṉṟuviṭa vēṇṭumin nāṭṭaiviṭ ṭeṉṟār.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.254, 2005;
tiṉamaṇi, cuṭar pārati, aṉupantam, 5.9.54

19. putuvaiyaip paṟṟi pārati aṟikkai
eṇcīr viruttam
caikōṉil atikāri, caravāṉ eṉṉum
	taṉittamiḻar putuvaiyilē piṟanta cemmal
paiyavē viṭumuṟaiyum peṟṟu nērē
	pārīcu ceṉṟaṅkē irukku nāḷil
aiyakō putuvaimutal aintūr tammai
	āṅkilarpāl oppaṭaikkum caṭṭa moṉṟu
vaiyamuyar pārīcu caṭṭa maṉṟil
	varappōva tāyaṟintār. maṉampataittār.
āṅkilavar tamaietirttup putuvai vantār
	apputuvai āṅkilavar kaikkup pōṉāl
tāṅkuvarō aravintar aiyar eṉṟē
	tantiara vintarkkē caravāṉ tantār.
īṅkataṉaik kaṇṇuṟṟār aravin tartām
	iruviḻiyāl ēṟṟampōṭ ṭiṟaittār kaṇṇīr
pāṅkirunta tōḻariṭam cēti coṉṉār
	pāratiyār, aravintar aḻukai kaṇṭār.
pōṅkāṇum aḻukiṉṟīr, eṉṟu collip
	puṟappaṭṭār kurucāmi acca kantāṉ.
vāṅkiṉār tāḷoṉṟai, iṟake ṭuttār.
	varaintiṭṭār ōraṟikkai acca ṭittār.
yāṇṭumatai makkaḷiṭam parappac coṉṉār
	irupatāyi rampaṭikaḷ paṟakkak kaṇṭār
pāṅkuyarntār, paṇakkārār kaṟṟār maṟṟōr
	pārīcuk kēvaraintār oruviṇ ṇappam.
pāratiyār varaintaav viṇṇap pattil
	pattāyi rampērkai yoppa miṭṭē
puṇpaṭṭa neñcattiṉ maṟupa tippaip
	pōkkiṉār pārīcu caṭṭa maṉṟil
kaṇpaṭṭa uṭaṉēyē maṉṟat tārkaḷ
	kaiviṭṭār aintūrai viṟkum nōkkam.
aṇṇalār pāratiyār varainta anta
	aṟikkaitaṉ curukkattai uraikkak kēḷīr:
pārīcuk kuṭiyaraciṉ talaiva rēem
	paṭaiamaiccē mutalamaiccē
cīrāṉa putuvaimutal aintūr tammait
	tiṟamāka āḷukiṉṟīr irunū ṟāṇṭāy
īramilā neñcattār āṅki larpāl
	emaioppa ṭaippataiyām virumpa villai
tūrattē āppirikkak kāṭu vāṅkat
	tūyarām emaiviṟṟal cariyā kātu.
kuṭiyaraciṉ tattuvattai mutaṟkaṇ yārkkum
	kūṟiyē ceyaṟpaṭuttik kāṭṭi ṉīrkaḷ
iṭiiṭikkum maḻaipeyyum avaṟṟai muṉṉē
	iṅkuḷḷār yāvaraiyum kalappa tillai.
muṭiyaracum taṉkuṭiyai viṟṟa tillai.
	mūtaṟiñar makkaḷaṉpar naṭattu kiṉṟa
kuṭiyaracē emkaruttaik kēḷāmē
	kuṭiyurimai pārāmē viṟka lāmō.
koñcanāḷ iṉiyumemai āṇṭi ruppīr
	koṭumaiceyum āṅkilarai iṅki runtu
koñcanā ḷiltolaippōm aṉṉār āṭci
	kūṇṭōṭu kailācam pōṉa piṉṉar
neñcattil aṉpiruntāl emmi ṭattil
	nīṇilattai oppaṭaittal aṟamē ākum.
eñcāmal emkaruttai iyampi viṭṭōm.
	ippaṭikkup pirañcinti yāviṉ makkaḷ.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.255-256, 2005;
pāṭṭup paṟavaikaḷ, pa.307-309
kuṟippu	:	intap pāṭalaiyum itaṟku muntaiya pāṭalaiyum taṉatu nūlil (pāṭṭup paṟavaikaḷ) pativu ceytuḷḷa maṉṉar maṉṉaṉ ippāṭaliṉ iṟutiyil iraṇṭu pāṭalkaḷukkum potuvāṉa kuṟippākap piṉvarum ciṟuviḷakkattai aḷittuḷḷār.
		mutal ulakappōr muṭivai oṭṭi piriṭṭiṣ aracum pireñcu aracum ōr uṭaṉpāṭṭukku vantu putuvai pireñcintiyap pakutikaḷukku māṟṟāka āppirikkap pakutic ciṟu tīvukaḷai pirāṉ ēṟṟuk koḷḷaṭṭum eṉṟu piriṭṭiṣ aracu muṉmoḻintatu.
		itaṟkāṉa caṭṭa varaivu pirāṉ nāṭṭiṉ nāṭāḷumaṉṟattil aḷikkappaṭṭatu. putuccēri pakutikaḷai piriṭṭiṣ intiyap pakutikaḷāka ākkiviṭṭāl iṅkē aṭaikkalamāy uḷḷa pāratiyār, aravintar, va.vē.cu. pōṉṟavarkaḷaiyum, ciṟaiyiliṭṭuviṭalām eṉṟa tantiram palittuviṭum pōl irunta nilaiyil pāratiyār vekuṇṭeḻuntu itaṟku etirpput terivittu nāṭāḷumaṉṟattiṟku aṟivikka ēṟpāṭu ceytār.  putuvaiyil vāḻnta puravalarkaḷ, araciṉ mutaṉmaip poṟuppiliruntavarkaḷ pāratiyiṉ karuttai ēṟṟu ceyalpaṭṭataiyum aṟiyalām.

20. pāratiyiṉ viṭutalai vēṭkai
eṇcīr viruttam
viṭutalai evarkkum payaṉpaṭa vēṇṭum
	viḷaintatai muṉṉiṉ ṟaṟuvaṭai ceyvōr
naṭunilai piṟaḻā tiruntiṭal vēṇṭum
	nāṭelām vāḻvatiṟ kēṭētum uṇṭō
keṭutalai cilarkoḷa āḷvatōr āṭci
	kīḻeṉṟum mēlēṉṟum uḷḷavēṟ ṟumaiyai
muṭukiṭac ceytiṭum ataṉāl antō
	muṟṟātu muṟṟātu viṭutalai neṟkatir
viṭutalai, viṭutalai, viṭutalai eṉṟu
	viṭutalai vēṭkai muḻakkiya pārati
kaṭaiyeṉa uḷaṟum paṟaiya rukkum
	karuttilār ikaḻum pulaiya rukkum
viṭutalai viṭutalai viṭutalai eṉṟār
	vēṟṟumai pārppatu keṭutalai aṉṟō
vaṭunīṅku pārati viṭutalai vēṭkai
	mācilā uṇarviṉil eḻuntateṉ ṟuṇarka.
cātikaḷ illai eṉṟār pārati
	tāḻvuyar vuraittal pāvam eṉṟār
pātikku mēluḷa tamiḻar neñcam
	pañcupa ṭāppāṭu paṭukiṉṟa teṉṟāl,
tītukkut tāṉā inta viṭutalai?
	cilarkku maṭṭumā inta viṭutalai
kātilōr nallicai kēṭka vēṇṭum
	kaivilaṅ kakaṉṟatu tamiḻttāyk keṉṟē.
viṭutalai evarkkum etilum eṉṟār
	vēmpeṉ ṟārcilar inta amiḻtai!
vaṭavar kaṇṇukku veṇṇeyām teṟkil
	vāḻvār kaṇṇukkuc cuṇṇāmpām eṉṟu
toṭarumōr tīyacol maṟaintiṭa vēṇṭum
	toṭṭa iṭamelām nikar kāṇa vēṇṭum
aṭimaitīr pārati viṭutalai vēṭkai
	aṉpiṉil aṟattiṉil eḻuntateṉ ṟuṇarka.
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.272, 2005;
kalaikkatir viṭutalaippōrāṭṭa malar ākaṭu, 1957

21. periyār aṟappōr
akaval
		ceyaṟka ruñceyal ceytal vēṇṭum!
peṟaṟka rumpukaḻ peṟutal vēṇṭum!
		piṟaviyiṟ cāti uṇṭeṉap pitaṟṟiyum,
aṟivai aḻittum oṟṟumai aḻittum,
tamiḻakam ulakam umiḻaka māki
oḻiyavum, nāṭoṟum aḻivucey tuvarum
ayalāṉ aṭiyai aṭaiyap peṟuvatu
ceyaṟka ruñceyal ceyva tākumō?
peṟaṟka rumpukaḻ peṟuva tākumō,
		taṉiṉam, taṉmoḻi, taṉnāṭu, taṉkalai
iṉṉa vaṟṟiṉ uyarvai iḻiveṉap
piṟaruḷam makiḻap pēci vāḻpavaṉ
tuṇaivēnta ṉāyiṉum, tamiḻaṉ tuṟaikkut
talaiva ṉāyiṉum antat tamiḻaṉ
ceyaṟkaru mūṟu ceytava ṉāvāṉ,
peṟaṟka rumpaḻi peṟṟava ṉāvāṉ.
		āyira māyiram āṇṭuka ḷākat
tīya cātiin nāṭṭait tīyppatai
āyira māyiram āṇṭuka ḷākat
tūyavar muyaṉṟum tolaittā rillai!
ataṉāl inta aḻakiya tamiḻakam
matippaṟṟu vāḻvu maṅki varuvatum
ulakam aṟinta oṉṟām! iṉṟu
nilaiyiṟ ṟamiḻarai uyarttavum, nīṅkā
mācu nīkkavum vanta periyār
		aṟappōrp paṟaimuḻakku-atōkēṭ kiṉṟatu!
tolcīrt tamiḻarkku nalla vāyppitu!
ceyaṟka ruñceyal ceytal vēṇṭum
peṟaṟkarumpukaḻ peṟutal vēṇṭum!
kalvi amaiccarō celva amaiccarō
iyaṉṟa maṭṭum paṅkai ēṟka!
apperum pōril aṟappaṭai aṇiyil
		kaṭaici varicaiyil kāṇum toṇṭaṉiṉ
cerupput tuṭaippatōr ceyalai yēṉum
ceyka; aḵtu ceyaṟkaruñ ceyalē!
peṟuka ataṉāl peṟaṟkarum pukaḻē!
ālaik kārar ākuka, avartam
		tōlaik kācukkut tolaippār pōlap
periyār aṟappōr peruma tippiṉaic
ciṟiteṉa iḷippatu nīkkit tiruntit
toṇṭaroṭu toṇṭu ceytu kiṭakka!
caṭṭai māṭṭit talaikkaṇi ceytu
paṭṭu ṭuttup pakaṭṭumōr tamiḻaṉum
eṉṉiṉum tāḻntavaṉ eṉṉum āriyaṉ
taṉṉiṉum tāḻntavaṉ nāṉnāṉ nāṉeṉum
maṭamai māyva tennāḷ? annāḷ
intanāḷ: ariyatu ceyka!
nantam periyār paṭaiyoṭu naṭakkavē!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.305-306, 1964

22. evar periyār avar vāḻka
akaval
		kumari nāṭṭiṉ tamiḻnāṉ maṟaikaḷ
amiḻntaṉa! vaṭavar maṟaikaḷ nimirntaṉa!
tamiḻaṉ mutalil ulakiṉuk kaḷitta
amiḻtunēr tattuvam āṉa eṇṇūl
amiḻntatu; vaṭavariṉ aṟivuk kovvāp
poymmaikaḷ meymmaikaḷ ākip polintaṉa!
akattiyaṉ tolkāp piyarmuta lāṉavar
takutiṟam tamiḻiṟ peṟutiṟam aruḷiya
eṇṇaruṅ kaṇṇikar tamiḻpāṭum ēṭukaḷ
maṟaintaṉa! vaṭavar tīyoḻukka nūṟkaḷ
niṟaintaṉa, inta neṭumpukaḻ nāṭṭil!
		tītu ceyyaṟka ceyyil varuntuka,
ētum iṉiyum ceyyaṟka veṉum
viḻumiya tamiḻar mēṉmai neñcelām
kaḻuvāy eṉumoru vaḻuvē niṟaintatu.
		nalkutal vēḷvi eṉpatu naliyak
kolvatu vēḷvi eṉumnilai kuvintatē!
oruvaṉuk korutti eṉum akam oḻiya
aivaruk korutti eṉumayal nāṭṭuk
kuccuk kārikkuk kōyilum kaṭṭi
meccik kumpiṭum nilaiyum mēviṟṟu.
makkaḷ nikareṉum māttamiḻ nāṭṭil
makkaḷil vēṟṟumai vāykkavum āṉatē!
uyarntavaṉ nāṉeṉ ṟuraittāṉ pārppāṉ!
ayarntavaṉ nāṉeṉ ṟuraittāṉ tamiḻaṉ.
ippaṭi orunilai kāṇu kiṉṟōm!
ippaṭi eṅkuṇ ṭinta ulakil?
iṟanta kālat toṭakkat tiliruntu
ciṟanta vāḻvukoḷ centamiḻ nāṭu
iḻinilai nōkki iṟaṅkun tōṟum
paḻinīk kiṭaevaṉ piṟantāṉ ituvarai?
ituvarai entat tamiḻaṉ itaṟkelām
parintupō rāṭiṉāṉ? eṇṇip pārppīr!
tamiḻaṉ māṉamta viṭupoṭi ākaiyil
		vāḻātu vāḻntavaṉ vaṭuccumantu cākaiyil
		‘ā eṉṟu tuḷḷi mārpu taṭṭic
		cāvoṉṟu vāḻvoṉṟu pārppēṉ eṉṟu
		pārppa ṉakkōṭ ṭaiyai nōkkip pāyumiv
		aruñceyal ceyvār allāl
		periyār evar?-nam periyār vāḻkavē!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.307-308, 1964; 
kuyil 8.6.58


23. ñālap periyār pātai
icai: ceñcuruṭṭi         tāḷam: āti
		viṭutalai illāta 	pōtu - moḻi
			ētu? - iṉam 
			ētu? - paṇṭai
mēlāṉa varalāṟum 	ētu? - nī
vilakkal ilāta tamiḻ ilakkiyat tiṉcalli
vērum ciṟitum nilaik 	kātu.
		koṭināṭṭi vāḻntaṉai 	maṇṇi - latai
			eṇṇit - tamiḻ 					eṇṇi - antak
koṭiyavarai naṭuṅkap 	paṇṇi - koṭuṅ
kōlai muṟitta piṉpuṉ vēlai muṭintateṉṟu
koṭṭaṭā muracu 	naṇṇi!
		tāykku makaṉ ceyyum 	toṇṭum - oṉ
			ṟuṇṭu - naṉ	
			ṟuṇṭu - tāy
taḷainīkka vēṇṭum ve	kuṇṭu - mēlum
tamiḻaṉ nī tamiḻppaḻaṅ kuṭikkōr iḻukkeṉṟāl
cākkāṭum uṉakkuk kaṟ	kaṇṭu.
		pākkiyam peṟṟavaṉ 	nītāṉ - puli
			nītāṉ - ciṅkam 					nītāṉ - intap
pārāṇṭa maṟatti uṉ 	tāytāṉ - tamiḻp
paṇpāṭṭai mitippavaṉ paḻivāṅkappaṭa vēṇṭum
cummā iruntāl nīyōr 	nāytāṉ.
		teṟkai vaṭakkāṇṭa 	tennāḷ? - illai
			muṉṉāḷ - aḵ 					tinnāḷ - kēḷ
cīrpaṭa vēṇṭumaṉṟō 	uṉ nāḷ? - nalla
tiruvēṇṭum pukaḻvēṇṭum 	tamiḻkkurimai 					vēṇṭum
tīyar tolaiyum nāḷē 	poṉṉāḷ!
		poṟkuvai taṉṉaik 	karaṇṭi - yāṟ
			curaṇṭip - pala 					vaṇṭi - ēṟṟip
pōṉāḷ namakkē tiṅkē 	uṇṭi? - uṉ
poyyāta vāḻveṅkē meyyāṉa 	uṇarveṅkē
pōyiṉa vōiruḷ 	maṇṭi?
		iṉṟē uṉatumutal 	vēlai - itu
			kālai - koṭuṅ
			kōlait - tuṇṭāy
oṭikka vēṇṭum tiṟat 	tālē - pār
uṉpaṭai! uṉṉiṉam nillataṉ muṉṉaṇi
uṉakkup pakaivar enta 	mūlai?
		naṉṟu vāḻntiṭa 	vēṇṭum - uram
vēṇṭum - tiṟam 	vēṇṭum - uṉ
nāṭṭiṟkē nīvāḻa 	vēṇṭum - nam
ñālap periyār cellum pātaiyiṉai viṭātē
viṭutalaip perumpayaṉ 	īṇṭum!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.240-241, 1964

24. koṭuṅkōl muṟikkum periyār vāḻka
cila kēḷvikaḷukku viṭai
nilaimaṇṭilam
paṉṉum mukaimāp pāṇṭiyaṉ kāṇka.
pārati tācaṉ uraippa tiḵtē.
maṉṉu tamiḻē tirāviṭam eṉṟu
tirinta teṉṟāl maṟuppavar illai.
aṉṉa tirāviṭam eṉṟa peyartāṉ
āyiram āṇṭukaḷ muṉṉamē namatu
teṉpāl uḷḷa aintu nāṭṭaiyum
terivippa tāyiṟ ṟulakuk kellām.
atēkā lattil tamiḻnā ṭeṉilav
vaintil oṉṟaiyē kuṟitta tākum
itaṉaik karutiyē periyār kaṇṭa
iyakkat tiṟkut tirāviṭar kaḻakam
etirikkum viḷaṅka eṉappeya riṭṭār.
etaiyum etirppavar itaiyum etirttār!
etaiyum ceyyār etaiyum maṟuppār!
etirppum maṟuppum nāṭṭut toṇṭāka.
tirāviṭa nāṭā? tiruttamiḻ nāṭā?
etaimīṭka eṇṇam? eṉpa tāṉa
oruperuṅ kēḷviyaik kēṭkiṉ ṟavarkaḷ
oruciṉṉa uṇmaiyai maṟakkiṉ ṟārkaḷ
tirāviṭa nāṭē tamiḻnā ṭaṉṟō!
tiruttamiḻ nāṭē tirāviṭa maṉṟō!
tirāviṭam mīṭpavar tamiḻnāṭu mīṭpavar.
tamiḻnāṭu mīṭpavar tirāviṭam mīṭpār.
tirāviṭa nāṭṭiṉai oṭṭi irunta
teluṅku, kaṉṉaṭam, kēraḷam pōṉapiṉ
tirāviṭa nāṭeṉap peyarkūṟi itaṉaip
pirippōm eṉṟu ceppuvatā eṉpar.
karāvā viḻuṅkiṟṟuk kēraḷa nāṭṭaiyē?
kākkaiyā tūkkiṟṟu teluṅku nāṭṭai?
irāmal eṅkē pōyiṟṟu kaṉṉaṭam?
tilli iḻuppu nōykkuḷḷē uḷḷaṉa!
mīti yāṉa tirāviṭa nāṭṭai
mēṉmai yāṉa namtamiḻ nāṭṭai
ōtu mintac ceṉṉai aracai
oṉṟu paṭṭunām mīṭkum ōrāṟṟalaik
kātāṟ kēṭkum kēraḷam mutalaṉa
tilliyiṉ kālai viṭātirun tālum
ētum ceyya muṭiyātā nammāl
iṉṟuḷa āṟṟal aṉṟaikkum irukkum.
nāvalan tīveṉa navilum paṭattai
namceṉṉai araciṉai nīkki erippatāl
kūvuvār teluṅkar kutippār kēraḷar,
koṭumpakai koḷvār kaṉṉaṭar eṉṟu
nāvum nōva navilukiṉ ṟārcilar
nāṅkaḷ erippatu paṭattaiyē paṭattaiyē
tīvil uḷḷa makkaḷai alla!
ciṟitum itaṉai maṟantiṭa vēṇṭām.
paṭattai erippiṉum kēraḷam mutalaṉa
pakaikkum eṉṟāl pakaikkaṭṭum naṉṟāyp
paṭame rippataṉ nōkkattai eṇṇip
pārkkaṭṭum! kāṇaṭṭum! pakaikkaṭṭum naṉṟāyt
taṭaṅkoḷ tamiḻakat tāykkuta vāta
takkaikaḷ pakaikkaṭṭum tiruntaṭṭum piṉpu!
koṭumpakait tilli ēnti ṭuṅkoṭuṅ
kōlai muṟikkum periyār vāḻkavē!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, 
pa.106-108, 1964


25. periyār col velkavē
		kālaiyilē uṇavarunti vēlaikkuc ceṉṟēṉ
	kaṭaitterumēṟ cellukaiyil iruvareṉai nōkki
vēleṟinta taippōlē viṭṭeṟinta coṟkaḷ
	viḷaittamaṉat tollaiyiṉai eṉṉeṉṟu colvēṉ
		cēlōṭuvil puliuyarttōr vaḻivantēṉ eṉpāṉ
	centamiḻnāṭ ṭaṭimaiivaṉ eṉṟucollip pōṉār
vēlaikku nērantāṉ āyiṟṟē eṉṟu
	viraivāka nāṉnaṭantēṉ. kuṟukkiṭṭāṉ ōrāḷ!	1
		kāṅkiracu mēṉmaiyiṉai mikavākac coṉṉāṉ
	kataimuṭinta piṉeṉṟaṉ ātaravu kēṭṭāṉ
kāṅkiracai ātarittāl eṉṉavarum eṉṟēṉ
	kainiṟaiyac celvamvarum eṉṟuraittāṉ. nāṉum
tīṅkaracai ātarittāl ceruppaṭiyum varumē
	eṉaccollic cellukaiyil orunoṇṭip pārppāṉ
nāṅkaḷtām cariyāka naṭappavarkaḷ eṉṟāṉ
	nakaikkāmal maṟṟavarkaḷ noṇṭikaḷō eṉṟēṉ.	2
		aṉaittulakak kāṭciitu! makkaḷelām, uṭaimai
	aṉaittaiyumē potuvāka aṭaiyavaikkum kaṭci!
tiṉaittuṇaiyum potuppaṇattai tiruṭāta kaṭci!
	terintavarait teriyāmaṟ kolaiceyyāk kaṭci!
maṉaivinī! kaṇavaṉnāṉ eṉṟucō ṟuṇṭu
	maṅkaiyarai ēmāṟṟip piḷḷaikoṭut tōṭum
puṉaicuruṭṭuk kārarilāp poṉṉāṉa kaṭci!
	pōṭinta uṇṭiyilē paṇameṉṟāṉ mēlum,	3
		ivvūrār nilattaiyelām vīṭukaḷai yellām
	eṇṇieṇṇip pārttatilē uṉṟaṉviḻuk kāṭu
neyvēli cērntāppōl naṉceyoru vēli.
	nīirukkum kūraiyaṇṭai māṭivī ṭoṉṟum
ivvāram uṉpēruk kākkuvatāy eṅkaḷ
	ūrkkuḻuvi ṉōrellām tīrmāṉam ceytār
uṉkuṭumpam, nāḷaivarum tērtalilē emmai
	orēyaṭiyāy ātarikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāṉ.	4
		viṭṭālē pōtumeṉṟu viraivāka naṭantēṉ
	viṭamāṭṭēṉ uṉṉaieṉa maṟṟoruvaṉ vantāṉ
		paṭṭāḷat talaimaimaṭṭum tillikku vēṇṭum
	pārppāṉai aṇuvaḷavum tiṭṭuvatē illai
oṭṭāka mākāṇa urimaimaṭṭum tēvai
	uyartamiḻum tēvaiatil vaṭamoḻiyum vēṇṭum
taṭṭāmal emmainī ātarittāl pōtum
	tamiḻaracuk kaḻakattāṉ ivvāṟu coṉṉāṉ.	5
		arivāḷum neṟkatirum aṭaiyāḷaṅ kāṭṭi
	aṭuttoruvaṉ vanteṉṉai naṭutteruvil niṟutti
eriveyyil kālkaḷaiyum talaiyiṉaiyum tīyttē
	erikkiṉṟa nērattil kātiṉaiyum erittāṉ
taravēṇṭum ātaravu taravēṇṭum eṉṟāṉ
	carieṉṟēṉ viṭavillai orēōṭṭa mākat
teruttāṇṭip pōkaiyilē tōḻarē eṉṟu
	ceppiyatu kātilviḻat tirumpiṉēṉ aṅkē		6
		timukaveṉṟu coṉṉapaṭi cirikkumukak kuḷḷat
	tirumēṉi oṉṟuniṉṟa tataṉaināṉ kaṇṭēṉ
namatukaḻa kantaṉilē nīcēra vēṇṭum
	naṭikkavaippōm ciṉimāvil kataieḻutac ceyvōm
kamaḻumuṉ pērintak kaṇṇillā nāṭṭil
	kalaiñaṉnī kaviñaṉnī āyviṭalām eṉṟāṉ.
emataṉṟō innāṭu? caṭṭacapai pōka
	eṇṇamā aṭuttanoṭi pārttukkoḷ eṉṟāṉ,	7
		ōṭattāṉ vaḻipārttēṉ viṭṭapā ṭillai
	uyarciṉimāk kampeṉiyām vāeṉṟu coṉṉāṉ
nāṭakamām! kampeṉiyām! vāveṉṟu coṉṉāṉ
	naṅkaimār aḻakaḻakāy uṇṭeṉṟāṉ pāvi.
pōṭānī eṉṟuraittēṉ pōṉapā ṭillai
	puṟattiṉilē iḻutteṟintēṉ pōkavaḻi pārttēṉ
nāṭōṭi nāyoṉṟu kuraittateṉṉaip pārttu
	naṭuṅkiniṉṟēṉ ituvumoru kaṭciyō eṉṟē.	8
vēṟu
		nēran tavaṟināṉ vēlaikkuc ceṉṟataṉāl
		vēlaikku vēṇṭāmnī nāḷaikku vāeṉṟu
nārā yaṇacāmi aiyar naviṉṟiṭavē
     	nālaintu piḷḷaikaḷ peṇṭāṭṭi orutti
tārumarai nāḷvēlai cākā tiruppataṟkē
		eṉṟupala vāṟunāṉ cāṟṟavum akkoṭiyaṉ
ūril iṭamillā nērattil nīṅkaḷelām
		oḻintāltāṉ eṉṉa muḻukippōm eṉṟuraittāṉ.
	eṉakkuppiṉ vanta iraṇṭutaṭip pārppaṉarkkum
	eṉkaṇ etiriṉilē vēlaitantāṉ. orupuṟattil
niṉaippiṉilē āḻntavaṉāy nīḷap paṭuttuviṭṭēṉ
	neñca neruppukku nallamaḻai vantatupōl
ciṉakkum kaṭalolipōl cāti oḻikaeṉṟu
	ceppiyatu kēṭṭēṉ peruṅkūṭṭam nāṉkaṇṭēṉ.
iṉaveṟiyaik kiḷappiviṭum ivaikaḷait tilli
	iṉṟē ciṟaiyiliṭa vēṇṭumeṉṟu colli
	nārā yaṇacāmi naviṉṟāṉ atēnēram
	namtamiḻ nāṭṭai viṭuvippōm eṉṟatoru
cīrāṉa pēroliyum cevikkamutāyc cērntataṅkē!
	terunōkki ōṭiṉēṉ ōṭukaiyil eṉkaiyai
nārā yaṇacāmi paṟṟiṉāṉ vēlaiyainī
	oppukkoḷ eṉṟu naviṉṟāṉ eṉnilaiyataṉai
ārāyntēṉ nāṭṭiṉ aṭimainilai ārāyntēṉ
	aḻutaṉavē eṉkaṇkaḷ! cuttitūkkiṉa kaikaḷ!
	cāti oḻikaeṉṟum tamiḻnāṭu mīḷkaeṉṟum
	tattaḷikkum eṉṉarumait tamiḻar kiḷarcciyiṉai
mōti aḻikkaeṇṇum kaṭcikaḷum vāḻvaṉavō!
	muttākap pēcippoy mūṭṭaikaḷai iṅkaviḻkkum
tītāṉa kaṭcikaṭkum ātaravu cērvatuṇṭō?
	centamiḻar ellārum ōrkulamē! namnāṭu
pōtiya nallurimai pūṇātā? eṉṉāta
	puḻukkaḷukkum kaṭcioṉṟā? periyārcol vellukavē!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.301-304, 1964


26. periyār pōr vellum
		cāti oḻika eṉakkūvum tāyk kōḻi
tāṉē paṟṟuka iḷantamiḻp puḷḷiṉam	- cāti
		ātip perumai periyārai allāl
tamiḻaruk kaḷippavar vēṟevar uḷḷār?	- cāti
		ētaṭā kaṭcikaḷ iṅkē
evvevar mūccukkum mūccāy
pōtellām toṇṭu ceykiṉṟār
pōmvaḻi pōtalē allāmal vēṟu
pukaliṭam tamiḻaruk keṅkuṇṭu tēṟu	- cāti
		tīya pārppukkup paṭinta
tēvaṭiyāḷ makkaḷ pōlē
āyātu tītuneṟic ceṉṟāy
ammiyā kāvēri āṟṟukkut teppam?
periyār aṭiccuvaṭu naṉmai payakkum.	- cāti
		nāykulait tānattam pāḻām
naṉṟaṟiyāta uṉṉāl eṉām?
tūykural evarumoṉ ṟeṉṟu
tōṉṟiṟṟu kēḷatu nāmpeṟṟa celvam
periyār toṭaṅkiya pōroṉṟē vellum!	- cāti
- vēṅkaiyē eḻuka, pa.54, 1978;
kuyil, 8.7.1958


27. periyār iyakkam vāḻka 
nariyār kūṭṭam oḻika

aṟucīr viruttam
		tamiḻakam mīḷa vēṇṭum
	tamiḻarkaḷ vāḻa vēṇṭum
amiḻtāṉa ikkoḷ kaikkē
	aruntoṇṭu ceypa varpōl
tamaikkāṭṭik koṇṭē cillōr
	tamatuṭal vaḷarkkiṉ ṟārkaḷ;
imaippiṉil ivarkaḷ ellām
	oḻintāltāṉ iyakkam vāḻum!	1
		makkaḷai mīṭka nalla
	maṉammoḻi meykaḷ vēṇṭum.
ikkoḷkaik kāṉa toṇṭē
	ennāḷum ceypa varpōl
poykkōlam kāṭṭic cillōr
	potuppaṇam karutu kiṉṟār
kaikkūli kaḷto ṭarpu
	kaḻaṉṟāltāṉ iyakkam vāḻum!	2
		āṇṭāṇṭu tōṟum makkaḷ
	āriyam taṉilāḻ kiṉṟār
mīṇṭālē tamiḻar mīḷvār
	eṉuminta mēṉmaik koḷkai
pūṇṭārpōl kāṭṭit tāṅkaḷ
	putukkaṭci vaḷarkkum pullar
vēṇṭāta periyār kālai
	viṭṭāltāṉ iyakkam vāḻum.	3
	
	taṉṉalam nīkki iṉpat
	tamiḻaka nalamē kākka
eṉṉumik koḷkaik kāka
	eṉṟutoṇ ṭāṟṟu vārpōl,
miṉṉiṭu veṇpoṟ kācu,
	naṭikarpāl miṉṉak kaṇṭāl
aṉṉāṉiṉ aṭivīḻ vārkaḷ
	akaṉṟāltāṉ iyakkam vāḻum!	4
		aḻiyāta pārppuk kōṭṭai
	aḻittiṭa vēṇṭu meṉṟa
paḻiyāta koḷkaik kāka
	uḻaippatāyp pacappic cillōr
ceḻiyātār ceḻippār eṉṟu
	cipāricāl curaṇṭu vārkaḷ.
aḻaiyātār vīṭṭil uṇpōṉ
	akaṉṟāltāṉ iyakkam vāḻum!	5
		pakaleṉṟum iravē eṉṟum
	pārātu makkaḷ tammai
akalātu ceyva tāmōr
	aṉputtoṇ ṭiyaṟṟu vārpōl
mikakkāṭṭip periyār tammai
	veruṭṭavum kaṉavu kāṇpār
vakaikeṭṭār nāṇa millār
	oḻintāltāṉ iyakkam vāḻum!	6
		avaṉpōṉāṉ ivaṉum pōṉāṉ
	aṭuttoru kuḷḷaṉ pōṉāṉ
evaṉpōṉāṉ eṉiṉum nāṭṭil
	irukkiṉṟār periyār eṉṟāl
kuvintatu tamiḻar kūṭṭam
	kulaintatu pārppāṉ ōṭṭam;
navilumin nilaiyil tīya
	narikkūṭṭam oḻital naṉṟē!	7
		tāṉiṉṟēl talaiyē illai
	eṉṟupēṉ cāṟṟi ṉāṟpōl
nāṉillai eṉili yakkam
	naṭakkāteṉ ṟāṉām ōrāḷ!
ēṉeṉṟu kēṭṭa taṟku
	yāṉuḻaip pavaṉeṉ ṟāṉām,
pūṉai kaṇ mūṭik koṇṭāl
	ulakamā iruṇṭu pōkum?	8
		uḻaippukkuk kūli yākap
	periyārai oḻippa tuṇṭō?
piḻaippukku vaḻicey tārē
	tirumaṇam peṟaccey tārē
taḻaippitta nilattaip paiṅkūḻ
	tākkavā muṭiyum? aṉṉōṉ
koḻuppiṉai aṭakku taṟkup
	periyārkkuk kōlā vēṇṭum?	9
		periyāriṉ pēro ḻikka
	mutalmuḻak kamcey tōṉyār?
teriyātā? anta āḷē
	tiruttoṇṭu ceytōṉ eṉṟum
piriyāmal iruntēṉ eṉṟum
	pēciāḷ cērkkiṉ ṟāṉām
puriyāta iruḷil uḷḷāṉ
	viṭintapiṉ purintu koḷvāṉ!	10
		poṉkaiyil irunta tuṇṭā?
	pukaḻtāṉum irunta tuṇṭā?
taṉkaiyai ūṉṟit tāṉē
	eḻuntiṭum takuti uṇṭā?
muṉkaitan taruḷi ṉāriṉ
	muḻutuṭal veṭṭa eṇṇum
puṉtoḻil uṭaiyāṉ ōṭip
	pōṉāltāṉ iyakkam vāḻum!	11
		mikutiyāyt tīmai ceytōr
	tilliyār! periyārk kuḷḷa
takutiyāl tamiḻa kattaic
	cākumuṉ mīṭka vēṇṭum
pukuntatu tamiḻppaṭ ṭāḷam
	pōrppaṭait talaivar tammai
ikaḻtalum kaviḻkkum vañcam
	iḻaittalum ceyvōṉ yāvaṉ?	12
- tamiḻukku amuteṉṟu pēr, pa. 29-32, 1978;
kuyil, 7.7.1959


28. periyār vāḻka
akaval
		iṉṟuḷa mutalvar iṉiyum mutalvarāy
iruttal vēṇṭumeṉ ṟuraittār periyār
ivvā ṟuraittatil tavaṟoṉṟum illai.
		kāma rācar karuttu muḻutum
tamiḻar nalattaiyē taḻuviya tākum
ātalāl avarai āta rippatu
nammaṉōr kaṭaṉeṉap periyār innāḷ
cāṟṟum moḻiyil eṉṉa tavaṟu?
		tamiḻukkup pakaivar paccait tamiḻarām
kāma rācarkkuk kaṭumpa kaivar
eṉṉum intac cūḻnilai taṉṉil
kāma rācariṉ kālai mitikka
eṇṇuvōr talaivar paḻiyaiyē ēṟkum
ivvāṟu periyār iyamputal tavaṟā?
		tāḻnilai akaṟṟit tamiḻarkku
vāḻnilai vakukkum periyār vāḻkavē!
- nāḷ malarkaḷ, pa.100, 1978,
kuyil, 25.01.1957

29. tirāviṭar puraṭci
akaval
iṉṟu tamiḻaṉ muṉṉēṟ ṟattiṟku
kuṉṟaḷavu muḷḷāyk kuṟukkē niṟpatum
muṭṭuk kaṭṭaiyāy muraṇṭupaṭ ṭiruttalum
pattām pacalikaḷ paḻamaip pōṟṟikaḷ.
perumpālum avarkaruvuṟu cāti matattilum
uruvāki vanta utavāk karaikaḷ
muntiya mūtta talaimuṟai yiṉarē.
entaōr uṇmaiyum eṇṇā maṉattiṉar
iḷantamiḻt talaimuṟai iṉṟō nāḷaiyō
kiḷarnteḻap pōvatil erimalai yāyiṉar
viraintoru puraṭci periyār
aṟaikū vumnā acaiviṉāl uḷḷatē!
- nāḷ malarkaḷ, pa. 87, 1978,
toṇṭu, 1.8.1947

30. yām koṇṭa makiḻccikkōr
uvamai uṇṭō?

aṟucīr viruttam
eṅkaḷiyak kaṅkaṇṭār tamiḻnāṭṭiṟ
	kuttalaivar inta lōkam
tuṅkamuṟum vaḻitēṭit tuyareṉṟum
	makiḻcciyeṉṟum eṇṇā maltam
aṅkattai āviyiṉai āmporuḷait
	tāmpārā taḷikkum nalla
kaṅkainikar uḷḷattār irāmacāmip
	periyār varavu kaṇṭōm.	1
payirpōṉṟār uḻavarukkup! pālpōṉṟār
	kuḻantaikaṭkup! pacumpāṟ kaṭṭit
tayirpōṉṟār pacittavarkkut! tāypōṉṟār
	ēḻaiyarkkut! takunta vākkuc
ceyirtīrnta tavampōṉṟār, centamiḻnāṭ
	ṭiṟpiṟanta makkaṭ kellām
uyirpōṉṟār iṅkuvantār, yāmkoṇṭa
	makiḻccikkōr uvamai uṇṭō?	2
kaḷḷappōk kuṭaiyavariṉ āṭciyiṉaik
	kaṉamakkaḷ maṉave ṟuppām
veḷḷappōk kiṟkaraikkum vittārap
	pēccāṉa muttā rattaik
koḷḷappō muṉiṅkuk kūṭiyuḷḷa
	emtalaivar tōḷai eṅkaḷ
uḷḷappūṅ kāṭākki ucciyilē
	kaikūppi uvakai koḷvōm.	3
camayaveṟi taṇikaeṉṟār cātiveṟi
	taṇikaeṉṟār cakōta rarpōl
amaikaeṉa aṟivittār! peṇkaḷelām
	nallurimai aṭaika eṉṟār!
emaiakattum puṟattiṉilum tiruttutaṟkē
	emperumāṉ coṉṉa tellām
imayamalai illaieṉṟu coṉṉatupōl
	eṇṇiṉōm piṉte ḷintōm.	4
cintikka irāmacāmip periyār
	coṉṉavaṇṇam ceyka, nāṅkaḷ!
pantiyiṭṭa paṭaivīrar tamiḻnāṭṭār!
	avartalaivar payamē illai!
intiyiṉai etirkkaeṉṟār viṭṭōmā
	variccumaiyai viṭṭō māem
centiruvai irāmacāmip periyārai
	vāḻttukiṉṟa cintai vāḻka.	5
- nāḷmalarkaḷ, pa.88-89, 1978,
pōrvāḷ, 13.11.1948

31. periyār
(áiw mīṇṭārkkut tillaiyil varavēṟpu
periyār nakarvalak fh£á) 

avartām periyār - pār
aṉpu makkaḷ kaṭaliṉ mītil
aṟivut tēkkam taṅkat tēril!	- avartām
makkaḷ neñcil malivup patippu
vañcakarkkō koṭiya neruppu
mikka paṇpiṉ kuṭiyiruppu
viṭutalaip perumpaṭaiyiṉ toṭuppu!	- avartām
tilli elikku vāṉparuntu
teṟkut tiṉaviṉ paṭaimaruntu
kallārukkum kalaiviruntu
kaṟṟavarkkum vaṇṇac cintu!	- avartām
curaṇṭukiṉṟa vaṭakkarukkuc
cūḷ aṟukkum paṉaṅkarukku!
maruṇṭu vāḻum tamiḻarukku
vāḻavaikkum aruṭperukku	- avartām
toṇṭuceytu paḻutta paḻam
tūya tāṭi mārpilviḻum
maṇṭaic curappai ulaku toḻum
maṉakkukaiyil ciṟuttai eḻum!	- avartām
tamiḻar tavamkoṭutta naṉkoṭai
taṉmāṉam pāyumtalai mēṭai
namakkut tāṇṭi canta vāṭpaṭai
namaiavariṉ pōruk koppaṭai!	- avartām
- pukaḻmalarkaḷ, pa.50, 1978;
kuyil, 26.8.1958


32. vāḻka periyār
akaval
varuka! varuka! vaṇṭamiḻ nāṭṭiṉ
perukucīrt tantaiyē periyārē varuka!
cātik kātaravu tarumōr ēṭṭiṉait
tīkkirai ceyka eṉṟatu tīteṉṟu
tiṅkaḷ āṟu ciṟaiyil iṭṭaṉar.
aḻintukoṇ ṭēvarum nēruviṉ araciṉar
tīyar tīrppukku makiḻntīr āyiṉum,
uṅkaḷ uyirnikar aṉput toṇṭar
nālā yiravaraic ciṟaiyil nacukki
avaril eḻuvariṉ āvi kuṭittatai
eṇṇi eṇṇi irunta ciṟaiyelām
kaṇṇī rākkik kataṟiṉīr, ataṉaiyām
niṉaiyā tirukka muṭiya villai,
niṉaitoṟum neñcu poṟukka villai.
varuka aiyā! naṉṟē varuka!
narivaṭa varkkum namakkumām toṭarpait
tirukip puykkac cilanāḷ cellum
veṭṭip pirikka vēṇṭum noṭiyil!
irunū ṟāyiram pērkaḷ iṅkuḷōm
nalkum tiṭṭap paṭiyē naṭappōm!
uyirperi taṉṟu, peritaṉ ṟuṭaimai,
veṟṟi peritu! maṉattil
uṟṟatu velka! tamiḻnāṭu vāḻkavē!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.18, 1978;
kuyil, 17.6.1958

33. periyārkku vāḻttu!
nēricai veṇpā
eṇpatām āṇṭaṭaintum eṉtamiḻnā ṭeytuvatē
paṇpatām eṉṟē pakaivaṭakkar - maṇputaiya
vīḻtta eḻumperiyār velkavē velkaeṉṟu
vāḻtti makiḻkiṉṟōm nām.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.299, 2005;
kuyil, 23.9.1958


34. periyāraip piṉpaṟṟu
akaval
periyā riṭattil piḻaicey yātē!
periyā riṭattil piḻaicey tavarkaḷ
vāḻkiṉ ṟāreṉ ṟeṇṇutal maṭamai!
avarkaḷ vāḻkilar māykiṉ ṟārkaḷ
periyār tammaip piṉpaṟṟa vēṇṭum
periyār tammaip piṉpaṟṟu kiṉṟavar
māykiṉ ṟāreṉa eṇṇutal maṭamai
avarkaḷ māykilar vāḻu kiṉṟaṉar.
cāka vēṇṭiya tamiḻar cākilar!
vīḻa vēṇṭiya tamiḻar vīḻkilar!
vaṟaḷa vēṇṭiya tamiḻakam vaṟaṇṭilatu
kāraṇam periyār kaṇkā ṇippē!
aṉṉār niṉaippelām tamiḻark kēyām
uraippaṉa tamiḻark kuṟuti payappaṉa
avartām tamiḻarkkut tamiḻakam aḷippavar
anta mutiyōr āṟṟalait tāṇṭinī
eṅkē ōṭi etupeṟa muṭiyum?
malaiyuccik kappāl pilattiṉ kīḻppaṭi!
pukaḻvēṇ ṭāmā uṉakku? mikamika
aṟamvēṇ ṭāmā uṉakku? niṟampala
kūṟit tamiḻaraik kolvār kutikāl
narampai veṭṭutal nallatoṇ ṭallavā?
eṉceya vēṇṭum itaṟkelām eṇṇuka!
eṉṟum periyār naṉṉeṟi paṟṟuka!
tappuk kaṇakkup pōṭātē
ceppēṭṭil uṉpukaḻ cetukkuka nīyē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.332, 2005;
kuyil, 17.2.1959


35. vaṭanāṭṭil periyār muḻakkam
veṟṟik kummi
kummi aṭiyuṅkaḷ peṇkaḷē - nalla
centamiḻ nāṭṭiṉ kaṇkaḷē
nammiṭam uṇṭu vaṭakkai vīḻttum
nalla nalla tamiḻp paṇkaḷē	- kummi
toṭaṅkum pōrpu kaṉṟiṭavē - tam
coṟpōr koṇṭu veṉṟiṭavē
naṭantār pakai nāṭu nōkki
nam periyār aruḷ tēkki	- kummi
makkaḷ uyirkkuyir viṭutalai - atai
maṟantu vāḻtal keṭutalai
ikkatai coṉṉape riyār kāṇka
eṅkum pukaḻap paṭutalai	- kummi
nēruna makkup pakaiyāḷi - avaṉ
ūriṟ pukuntanam kāppāḷi
cīrum ciṟappum aṭaintatai nōkkiṉāl
nēruveṉpāṉ oru kōmāḷi	- kummi
kuṭiyara cukkaṭci eṉpa toṉṟum - mucilīm
kūṭṭa meṉṟu collum maṟṟoṉṟum
oṭinta uḷḷattu makkaḷ tokutiyum
oppiṉar namtamiḻ appar koḷkai	- kummi
aitarā pāttu nākapuri - kāṉpūr
ilakku maṇapuri vāḻu makkaḷ
kaitūkki varavēṟṟaṉar tantaiyār
kāṭṭiya naṉṉeṟi kaippiṭittār	- kummi
nūṟṟukku mūṉṟu pārppaṉar āḷa
nōkkip perumpāṉmai yōrmāḷa
āṟṟiṭum ivvāṭci kāṟṟiṟ paṟakkaṭṭum!
aṟamuḻak kiṉarnam periyār!	- kummi
pavuttam oppum periyārē - antap
pavuttam vaṉceyal oppavillai
pavuttam oppāta vaṉceyalai - nīr
paṟṟuva tēṉeṉṟu kēṭṭārām	- kummi
iruṇṭa neñcaṅkaḷ ikkēḷvi - taṉai
eḻuppi niṟkavum nam periyār
maruṇṭa ulakam uṇarvu peṟṟiṭa
vaḻaṅkiya viṭai kēḷīrō	- kummi
eṉṉurai taṉṉaiyē piṉpaṟṟa vēṇṭum
eṉpatillai eṉṟu puttar coṉṉār
uṉṉuṭaiya aṟiviṟ paṭṭataic ceykeṉa
uraitta ṉaravar kaṇṭīrō	- kummi
eppōtu vaṉmuṟai vēṇṭumō nāṉatai
appōtu mēṟkoḷḷa vētuṇintēṉ
tappētu colluṅkaḷ eṉṟu pukaṉṟaṉar
takkōr viyantiṭa nam periyār	- kummi
nēruviṉ āṭciyiṉ vērum atirntiṭa
nīṇṭavai paṟpala coṟ perukkām
kōriya kēḷvikku nalla nallaviṭai
koṭṭi muḻakkiṉar namperiyār	- kummi
tikkiṉṟi nēruviṉ tīṅkil nalintavar
teṉṉāṭṭu vēṅkaiyiṉ vaṉmai kaṇṭār
veṭkiṉaṉ nēru! vaṭakkar vilakiṉar 
vēṇṭiṉar namperi yārtuṇaiyē	- kummi
tillikkup puṟappaṭṭār piṉṉar
centamiḻ nāṭṭu māmaṉṉar
tillit talaivarkaḷ vantu kuḻumiṉar
nam periyāriṉ tirumuṉṉar	- kummi
cātiyaik kākkaōr caṭṭamiṭṭār - atu
caṭṭamā kaṭṭāyat tūkkumaram - eṉa
mītiyum colliya namperiyār neṟi
velka eṉṟārkaḷām tilli makkaḷ	- kummi
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.333, 2005;
kuyil, 24.2.1959


36. vantaṉōpacārap pattiram
viruttam
varukauyar irāmacāmip peyarkoḷ
	aṟiña! uṉṟaṉ varavāl iṉpam
parukavarum innāḷai vāḻttukiṉṟōm
	paṉipaṟakkat takatta kāyam
perukavarum ceṅkatirpōl maṭamaivaḻak
	kampaṟakkap pīṭai iṅku
maruvavaitta pārppaṉiyam vaṭuviṉṟip
	paṟakkauṉai varavēṟ pōmāl	1
ātiyilē vāḻvaṭainta pāra tattārk
	kataṉpiṟaku piḻaikkavanta pārppa ṉīyam
cōtiyilē vāṉattaik kīṟi nalla
	cuvarkkattaik kāṭṭiyatu meyyā? piṉṉait
tētiyilē eik¡fyªJ1 perumai peṟṟuc
	cilacilavāyt tamatunalam taṉaiu yarttic
cātiyilē camayattē cātti rattē
	taṉaiyuyarttik koṇṭatuvum meyyā? nāṭṭiṟ
pātiyilē pātiyatiṟ pāti taṉṉaip
	paṇivatumuk kāliḵtōr camukan tāṉō?	2
pārppaṉiyam mēleṉṟu collic collip
	paḻayayukap poykkataikaḷ kāṭṭik kāṭṭi
vērppuṟattil vennīrai vārttu vārttu
	mikapperiya camukattai innāḷ maṭṭum
tīrppariya koṭumaikkuḷ ākki viṭṭa
	ceyalaṟintu tiṭukkiṭṭa vīrā! niṉṉai
ūrppuṟattu māntarpalar uṇaruṅ kālai
	uvakkiṉṟāy uṉpaṇiyil ōyntā yillai
ārpparittup paṇiceyyum taṉmai kāṇpōm
	arumpaṇikku yāṅkaḷuṉai vaṇakkam ceytōm	3
camukattil tāṅkaḷoru ciṟiya tāṉa
	taṉiccamukam eṉṟeṇṇi iruppa jhY«2
camukattil tāmaṉ maṟṟōr yārum
	tāḻntōrkaḷ eṉṟeṇṇi irunta tālum
camukattil taṅkaḷatu celvāk keṉṟum
	tāḻvaṭaiyap pārppatillai pārppa ṉarkaḷ
camukattil ettuṟaikkum tamaiyē kōrum
	tāmtiruttum cāttiraṅkaḷ poyyeṉ pārā?	4
kālameṉṉum cakkarattiṉ cūḻcci taṉṉil
	kaṭukaḷavum nāmkalantu koṇṭō millai
tūlameṉa iruntiṭṭa piṟanā ṭellām
	colvatuṇṭō eṉṉeṉṉa putiya eṇṇam
ñālamelām putuvāḻkkai iṉpa vāḻkkai
	naṭakkaiyilē namnilaiyai eṇṇip pārkkil
mūlavayi ṟerivatallāl muṉṉēṟ ṟattiṉ
	mutaṟpaṭiyai mitittōmā illai illai	5
mēlvaruṇam kīḻvaruṇam vēṇṭā meṉṟāl
	mikappoṟuppu koṇṭavaṉpōl pārppāṉ vantu
nālvaruṇam vētattil uṇṭeṉ kiṉṟāṉ
	nāluyukat tiṉpiṉṉum itaiyē colvāṉ
pālyamaṇam nāṭṭukkut tīmai eṉṟāl
	paruvamaṇam tīteṉṟu pakaru kiṉṟāṉ
mēlvaraṭṭum aṟukōṭip paṟaiyar eṉṟāl
	viraintōṭip pārppaṉiyam kālaik kauvum	6
nāṭumuṟṟum kōyilmaya mākku taṟkum
	nāṭṭiluḷḷa cāttiraṅkaḷ camma tikkum
pāṭupaṭṭup pārppaṉarkaḷ pārttā laṉṟō
	pāratattār celvattiṟ poṟuppi rukkum?
pāṭainiṟai yappiṇaṅkaḷ kuviyum pōtum
	pārppaṉarkkup paṇamvāṅkit taruva taṟku
nāṭukiṉṟa mantiraṅkaḷ nāṭṭi luṇṭu
	narikketirē āṭiṟantāl nakaittal pōlē.	7
iḷavitavai maṇampāva meṉṟu colli
	eṭutteṭuttuk kāṭṭukiṉṟār puṇya rhÞ¤u«3
aḷavaṟṟa mūṭavaḻak kaṅkaḷ nammai
	āṭpaṭuttik koḷḷuvatai eṇṇi vāḻvai
vaḷamāka eṇṇuṅkāl pārppa ṉīyam
	maṭaiyaṭaittup puṉalillai eṉṟu collum
puḷakāṅki tammikavum uṇṭu pōlum
	potunalattil nammuṭaiya pārppa ṉarkku	8
muppattu mukkōṭi makkaḷ nāṭu
	muṭipuṉaiyum naṟcamayam pārppa ṉarkku- k
karppattil caṉiyaṭaiyum camaya meṉṟu
	karutuvatāl acciṟiya tokaiyi ṉārkaḷ
eppōtum iccamukam piṟaṉi ṭattē
	iruppatilē aṉṉavarkkuk kavalai yētu?
poypakaṭṭup pārppaṉarai nampu maṭṭum
	potuvāḻviṉ uḷḷīṭu māyva tuṇmai.	9
pāratattiṉ iṉṟainilai eṉṉa veṉṟu
	pārkkuṅkāl evviṭattum etilum naṉkum
vērviṭuttup pārppaṉariṉ ātik kantāṉ
	mikacceḻippāy iruppataṉaik kāṇu kiṉṟōm.
cīraṭaintāṉ pārppāṉē eṉṉum ceyti
	ciṟupiḷḷai mutalāka oppuk koḷḷum
yārcolvār innilaiyil pāra tattār
	iṉpanilai yaṭaikuvatu kūṭu meṉṟu?	10
pārppaṉarkaḷ purikiṉṟa pacappāl maṟṟa(p)
	pārppaṉarkaḷ allāta pēriṟ cillōr
ārppataiyum pārppaṉariṉ ātik kattil
	aṉpucelut tiṭuvataiyum kāṇun tōṟum
vērkkiṉṟa veyarvaiyelām veḷḷa māki
	miḷirkiṉṟa cattiyamē vittāy iṉpam
cērkkiṉṟa maṉavuṟuti uḻavāyk koṇṭu
	ciṉṉāḷiṟ paṉṉāḷiṉ vaḷappaṅ kaṇṭa	11
cuyamariyā taippeyarkoḷ payirce ḻikkat
	toṇṭuceyyum irāmacā mitta laivā!
puyattetirē puvipeyarntu varumap pōtum
	pulaṉañcāt taṉmaiyuḷḷa karma vīrā
ceyaṟkariya ceyappiṟanta periyōy! intac
	cekattunilai naṉkaṟinta aṟivu mikkōy!
viyappuṟuniṉ iyakkamatu naṉṟē velka!
	mēṉmaiyellām nīeyti vāḻka naṉṟē.
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.106, 2005; 
kuṭiaracu, 10.2.1929










kuṟippu	: 	īrōṭu tiruvāḷar ī.vē. irāmacāmi nāyakkaravarkaṭkup putuccēri potuk kūṭṭattil vācittuk koṭutta varavēṟpu eṉum kuṟippu kuṭiaracu itaḻil pāṭalukku muṉ iṭampeṟṟuḷḷatu.
		ip pāṭaliṉ iraṇṭu, mūṉṟām viruttaṅkaḷ aintu aṭikaḷaip peṟṟuḷḷaṉa.
		kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kuralil tarappaṭṭuḷḷa pāṭalil teṉpaṭum vēṟu vaṭivaṅkaḷ varumāṟu:
		1. namaikalantu (ka. F.);   
2. ïU¥g jhD« (f.F.);   
3. cāttiram (ka.ku.)

37. vāḻka ī. ve. rāmacāmip periyār
piyāk - ālāpaṉai
imayamalai teṉkumari ellai nīṇṭa
iyaṟkaivaḷam ceṟintiṭṭa intu tāṉam
amaivuṟṟa muppatukō ṭippēr īṉṟum
aṭimaiyuṟṟa kāraṇattai eṇṇip pārttāl
piyāk - ēkam
aḻivaic ceyyum pētap pēykaḷ
avaratu cintaik ketiril tōṉṟum
viḻiyāl avaikaḷ vīḻac cuṭumav
vīrar rāmacāmip periyār vāḻka! vāḻka! vāḻka!!
piṉṉeḻuntu piḻaippaṭaintu vīraṅ kāṭṭip
piṟanāṭu muṉṉēṟak kāṇuṅ kālai,
muṉṉeḻunta makkaḷiṅku muṉṉēṟ ṟattiṉ
muṉaikarukip pōvateṉṉa eṉaccin tittār
mūṭak koḷkai moykkak kaṇṭār
muḻakku kiṉṟār aṟivuc caṅkam!
ōṭac ceytār avivē kattai
ōtum rāma cāmip periyār vāḻka! vāḻka! vāḻka!!
tēcattiṟ piṟantavaril aṟukō ṭippēr
tīṇṭāmaip pūtattiṉ vāyil naintār
		kūcukiṉṟa vīcciṉilē viṭuta laipār
viḻuṅkumpū tamcākum vitampār eṉṟār.
vīra vākkuk kaṇṭīr! - vaikkam
vīrat tamiḻar tōḷai vāḻttīr!
cārat tamiḻil avaraip pāṭīr!
takumi rāma cāmip periyār vāḻka! vāḻka! vāḻka!!
peṇmuḻutum ciṟappaṭaital vēṇṭu meṉpār
piṟappiṭattaip pētaiyeṉṟu colli - inta
maṇmuḻutum etirttālum periteṉ ṟeṇṇār
vāḻiyapeṇ ṇulakameṉa vāḻttu kiṉṟār.
vayatil, aṟivil, mutiyōr - nāṭṭiṉ
vāymaip pōruk keṉṟum iḷaiyār
uyareṇ ṇaṅkaḷ malarum cōlai!
ōṅku rāma cāmip periyār vāḻka! vāḻka! vāḻka!!
nītamaṟṟa koḷkaikaḷai iṉikkap pēci
nikaḻttivanta talaivarkaḷāl eṉṉa kaṇṭōm!
kātiṉikkap pēciyatōr nariyā rāvē
kākattiṉ appantāṉ paṟipō yiṟṟu.
kataiyiṉil varumōr kailai vēṇṭām
kaiyāl tēṭum noynaṉ ṟeṉpār
etirtta varpāl aṉpum koṇṭār
iṉitu rāma cāmipa periyār vāḻka! vāḻka! vāḻka!!
taṉṉuḻaippil nampikkai cetta tiṅkē
cāmiceyal eṉṟucolum cōmpa luṇṭu
paṉṉāḷum pētaṅkaḷ! maṟṟum mūṭap
paḻakkavaḻak kaṅkaḷellām erittut taḷḷip
payaṉuṟa nāṭṭai viṭutalai nōkkip
paṭutuyar nīṅka oṉṟāyk kūṭṭic
cayamuṟa vaikkum cuyamari yātait
talaivar rāma cāmip periyār vāḻka! vāḻka! vāḻka!!!
- paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.116, 2005




kuṟippu 	: 	8.8.1931, 9.8.1931 ākiya nāḷkaḷil virutunakaril naṭaipeṟṟa mūṉṟāvatu cuyamariyātai mānāṭṭil, putuccēri cuyamariyātait tōḻarkaḷāl vācittaḷikkappaṭṭa pāratitācaṉ eḻutiya pāṭal itu.

38. cōpaṉa aṟai
akaval
mālaip pōtiṉ ucciyil malarntu
kutitta nalla kutūkala iravil,
tulaṅkumōr vīṭṭiṉ cōpaṉa aṟaiyil
putiya peṇṇaiyum putumāp piḷaiyaiyum,
uḷḷamum uṭalum uyirum oruṅkē
aḷḷi aḷḷi aruntu kiṉṟa
iṉpa ulakiṉ ellaiyiṟ cērkka
aṅkum iṅkum maṅkaiyar paṟantaṉar.
***
peṭṭi tiṟappār paṭṭāṭai tūkkuvār.
cilapeṇkaḷ ōṭik kulamalar ēntuvār.
virinta vāṉilum uḷattilum vīcum
parimaḷac cāntu palapēr aḷḷuvār
vicumpu nilānikar veḷḷik kiṇṇiyil
pacumpāl ēnti ōṭumōr pacuṅkiḷi.
paḻaṅkoṇṭu pōkumōr taṅkap patumai.
takataka veṉaccilar catirāṭum mayilkaḷpōl
atiraca pakṣaṇam aḷḷic celluvār.
***
tāyoru puṟamum tantaiyōr puṟamum
cuṟucuṟup pāka viraintu toṭarntu
mēṟpārvai pārppatu tōṟpatumaik kūttu.
***
ānantap poruḷkaḷ amaintu ciṟantu
naṟumpukai tatumpum aṟaiyi ṉuḷḷē
mañcam keñcik keñci aḻaikkap
putiya peṇṇuṭaṉ annāḷ pukuntaem
irāma cāmi iḷamāp piḷaikku
naviloṇā makiḻcciyum koñcam nāṇamum!
kalappaṟṟa makiḻcci kaṇṭaṉaṉ innāḷ.
***
		makkaḷ aṭainta vaṟumaik koṭumaiyai
vaṇmaiyiṟ karaikkum eṇṇat tālavaṉ
		kuṭiyaracu taṉṉil viṭutalai vācakam
eḻutiya taṉmai piḻaiyeṉa āṅkilar
tiṟanta kōvaic ciṟaiyil, innāḷ
kalappaṟṟa makiḻcciyāl eṅkaḷ
		pulikkiḻavaṉ pōyp pukuntaṉaṉ velkavē!
-  paḻamputup pāṭalkaḷ, pa.138, 2005;
nakara tūtaṉ, 4.3.1934












kuṟippu	:	22ām veṟṟiyil ī.ve.rā.viṉ jeyil pittu eṉṉun talaippil kēcariyiṉ pēṉā narttaṉattil tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷ antat taṇṭaṉaiyai entavitamāṉa maṉō pāvaṉaiyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār eṉpatai pāratitācaṉ kavic cittiram varaintu koṇṭiruppatāka eḻutiyirukkiṟatu. anta ōviyamē intac cōpaṉa aṟai eṉpatu eṉṉum piṟkuṟippu pāṭaliṉ kīḻ tarappaṭṭuḷḷatu.

39. tirumaṇattil talaimai vakitta 
periyārkku aḷitta varavēṟpu

akaval
tamiḻariṉ māperun talaivarē varuka!
amuta maḻaiyē aṉpē varuka!
tirāviṭar talaimaip periyīr varuka!
irātiṭar añcēl eṉṟīr varuka!
aṟiñark kaṟivai aḷittīr varuka!
neṟikaḷil uyarneṟi nikaḻttiṉīr varuka!
pāvalar iruṭkup pakalē varuka!
nāvalar nalvaḻi naviṉṟīr varuka!
araciyal nipuṇark karacē varuka!
curamnikar ēḻaiyar toṇṭarē varuka!
tāḻntōm eṉṟu calittanaṟ ṟamiḻar
vāḻntōm eṉṟu mārtaṭṭi eḻa
makkaḷ nikareṉa vaṇmura catirttu
mikkiruḷ kaṭinta virikatir varuka!
cātieṉpatiṉ ršÈbt®1 aṉaittum
tētikkoṉṟāy tīrttīr varuka!
amiyum aṭimēl aṭikka nakarumām
camayam nakarac cāṭiṉīr varuka!
kaṇkaḷum vāḻviṉ kavitaiyum pōṉṟa
peṇkaḷiṉ viṭutalai pēṇiṉīr varuka!
paṉṉūṟ ṟāṇṭukaḷ iṉṉaliṟ kaḻiya
innūṟṟāṇṭiṉ iṉpē varuka!
paṉṉāṭuka ḷemaip paḻikūṟa nīvir
innā ṭeḻilpeṟa eytiṉir varuka!
ātti kattaiyum cāttirattaiyum
nātti ṟattōrē fh¤âd®2 eṉiṉum
māntariṉ aṟiviṉai māykkumēl avaikaḷ
tīrntaṉa eṉacceyal ceytīr varuka!
tarakaraik koṇṭatum taṉṉalam koṇṭatum
oruvaṉai ēḻaiyāy oruvaṉaic celvaṉāyp
paṭaittatāyc collap paṭuvatum kaṭavuḷiṉ
aṭaiyāḷaṅkaḷ āmō eṉṟu
vaṟiyarkkuṇmai vakuttīr varuka!
aṟiñariṉ cīṟṟam aṭakkiṉīr varuka!
paḻanūṟ pērāl pāvalar paṇṭitar
eḻiluṟu pulavar eṉaveḷi varuvōr
putunūṟceyyum pulamai ilāmaiyāl
atunūl atukalai ataṉāṟ piḻaippeṉum
kūṉal uḷḷam koṇṭavark kellām
māṉam uṇartta vallīr varuka!
payaṉuṟu vāḻviṉ pātai kāṭṭum
cuya mariyātai coṉṉīr varuka!
nāvalan tīviṉ naṟpayaṉ āṉa
ī.vē. rā.em iṟaiyē varukavē.
tuṉpuṟu cucīlā irāma mūrtti
m‹òJ3 tirumaṇat talaippiṉai ēṟṟup
palappala nāṭṭup paṇikaṭ kiṭaiyil
aluppai nōkkā taiyā vantaṉir
eṅkaḷ naṉṟi eṅkaḷ vaṇakkam
taṅkaṭ kuriyaṉa tamiḻ kāttavarē
maṭamaiyum mūṭa vaḻakkamum makkaḷiṉ
kaṭamaiyāyk kiṭantataik kaṭṭoṭu vērōṭu
cillāṇṭiṟ cāytta rāmacāmi
pallāṇṭu pallāṇṭu pallāṇṭu vāḻkavē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.211, 2005


kuṟippu	:	maṟṟavarkaṭkāka vāḻttu mutaliyaṉa eḻutik koṭukkum iyalpuṭai yavar kaviñar.  ippāṭal putuvai kē. nātamuṉikkāka eḻutappaṭṭatu. pāṭaliṉ iṟutiyil pāratitācaṉ eḻutiyatu eṉṟu kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. tirumaṇa nāḷ 16.9.1943.
		tiruvaḷar cucīlā tēvi irāmamūrtti tirumaṇattil talaimai vakitta tamiḻar talaivar ī.ve. rāmacāmip periyārkku aḷitta varavēṟpu eṉpatu varavēṟpu itaḻil iṭampeṟṟa muḻut talaippu - putuvai pārati tācaṉ niṉaivu aruṅkāṭciyakam - āyvu maiyattiṉiṉṟu peṟṟatu.
		1. callivēr;   2. kāttaṉar;   3. aṉpuṟu - eṉa iruttal vēṇṭum.

40. ulakukku mīṭci uṇṭā
nilaimaṇṭilam
puttar - periyār - vaḷḷuvar
		kantai uṭaiuṭuttuk kaippiḷḷai tāṉēnti
vantāḷ orutti vaḻiyētum illaiuṅkaḷ
vīṭṭiliṭṭa vēlaiceyvēṉ vēṇṭiya tellāmeṉṟaṉ
pāṭṭukkut takkapaṭi eṉṟu coṉṉavuṭaṉ
cōṟu taruvateṉṟum tiṅkaḷ toṟumveḷḷi
āṟu taruvateṉṟum vēlaik kamarttiṭavē
iṭṭapaṇi ceytāḷ naṭuppakalil eṉmaṉaivi
vaṭṭililē cōṟukaṟi vaṭṭittē uṇeṉṟāḷ.
		cālaiyilōr vīṭṭuk kuṟaṭṭileṉ tāyorutti
mēlum iraṇṭupēr taṅkaiyarai vempacitāṉ
vāṭṭi varuttuminta vaṭṭiloṭu pōyavarkkē
ūṭṭi varavēṇṭum eṉṟē uraittuniṉṟāḷ.
uṇṇārō? ūṭṭuvatēṉ? eṉṟuraittāḷ eṉmaṉaivi
kaṇṇillār mūvarumeṉ ṟāḷkalaṅkum kaṇṇuṭaiya
eṉmaṉaivi neñcam iraṅkiyē nīōṭi
aṉṉavarai iṅkē aḻaittuvā eṉṟuraittāḷ.
		cāyvunāṟ kāliyilē cāyntiruntēṉ eṉetiril
tāyiraṇṭu peṇkaḷ talaimakaḷiṉ kaipaṟṟi
vantu varicaiyāy niṉṟārkaḷ piḷḷaikkuk
kuntiyē pālūṭṭik koṇṭēvē laikkāri
mūvarkkum cōṟūṭṭi mūṉṟuviral tāṉuṇṭu
yāvarkkum neñcil irakkattai ūṭṭiniṉṟāḷ,
ēḻaip paṇippeṇṇē inta nakaramaṉṟam
ēḻaikaḷuk kētēṉum ēṟpāṭu ceykilaiyō
eṉṟunāṉ kēṭṭavuṭaṉ inta nakaramaṉṟam
oṉṟumillā eṅkaṭkā ottācai ceyyumeṉṟāḷ
		eṇṇak kaṭalilē nāṉ āḻntēṉ ikkiḻavi
kaṇṇillāḷ kāmattai veṉṟiruntāl, iṉṟintap
peṇṇiraṇṭum ēḻaip periyapeṇṇum piḷḷaiyum
uṇṇutaṟkum kaṭṭa uṭaikkum ciṟitēṉum
ottācai yaṟṟa ulakil piṟantaḻiyār!
tottunōyk kāmamvantu toṭṭuviṭṭa pōtilumē
kaṟṟavarkaḷ collum karuttaṭaimu ṟaikaḷaippiṉ
paṟṟiyirun tālum paḻinērnti rātaṉṟō!
		kaṇṇilār immūvar maṭṭumā? eṇṇilār!
eṇṇilār kātilār! kālilār, kaiyilār
eṇṇilār! uṇṇilār eṇṇilār! ētiruntum
uḷniṟai villār ulakattil eṇṇilār
tappa muṭiyāta cāvukaḷ mūppunōy
eppuṟamum uṇṭaṉṟō, muppōtum tuṉpaṉṟō!
puttarpirāṉ aṉṟukaṇṭa pollā ulakeṉmuṉ
potteṉakku tittatu. nāṉ pō eṉṟēṉ pōkavillai
		eṇṇippār eṉṟuraittāṉ eṅkiruntō puttarpirāṉ
eṇṇak kaṭaliṉiṉ ṟēṟavil laināṉum
makkaḷelām kāmattai māykkattāṉ vēṇṭumā?
makkaḷvarum vāyilkaḷaic cāttattāṉ vēṇṭumā?
yārum piṟavāmai iṉpa nilaitāṉā?
pāril piṟappunilai paṭṭaḻiya vēṇṭumā?
īrā yirattainnū ṟiyāṇṭiṉmuṉ ivvulakil
cīrārnta puttarneṟi iṉṉum ciṟakkumā?
		īrōṭṭār eṉperiyār makkaḷilē tāḻvuyarvup
pōrāṭṭam vēraṟṟup pōṉāl ulakil
nalivillai eytum nalam eṉṟaruḷi ṉārē!
talaiyiṉmēṟ koḷḷavē takkataṉṟō aṉṉatuvum?
vaḷḷuvaṉār ipperiya vaiyattaik kāppataṟkōr
teḷḷu tamiḻppāṭṭum ceppiṉar - aḵtu
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟu ḷellām talai!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.309-311, 1964

41. puttar pukaṉṟār
akaval
		paḻaiya nūṟkaḷ ippaṭip pakarntaṉa
eṉpatāl etaiyum nampi viṭātē
uṇmai eṉṟunī oppi viṭātē!
		perunā ḷākap piṉpaṟṟap paṭuvatu
vaḻakka māka iruntu varuvatu
eṉpatāl etaiyum nīnampi viṭātē
uṇmai eṉṟunī oppi viṭātē!
		perumpāṉ maiyiṉar piṉpaṟṟu kiṉṟaṉar
iruppavar palarum ēṟṟuk koṇṭaṉar
eṉpatāl etaiyum nīnampi viṭātē!
piṉpaṟ ṟuvatāl naṉmai yillai!
āṇṭil mutirntavar aḻakiyar kaṟṟavar
iṉiya pēccāḷar eṉpataṟ kāka
etaiyum nampiṭēl etaiyum oppēl!
oruvar coṉṉatai uṭaṉā rāyntupār
ataṉai aṟiviṉāṟ cīrtūk kippār
aṟiviṉai uṇarviṉāl āyka! carieṉil
ataṉāl uṉakkum aṉaiva rukkum
naṉmai uṇṭeṉil nampa vēṇṭum
ataiyē ayarātu piṉpaṟṟi oḻuku!
ivvuṇ maikaḷai ēṟṟunī naṭantāl
mūṭap paḻakka vaḻakkam oḻiyum
camaiyap poykaḷ aṟiviṉāṟ cākum!
ivaikaḷ puttar perumāṉ
uvantu māṇavarkku uraittavai eṉpavē!
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti, pa.137-138, 1977

42. puttar pukaṉṟār illai
eṇcīr viruttam
		nōṉpeṉṟāl kollāmai eṉṟu puttar
	nuvaṉṟuvantār! koṉṟuṇṇum makkaḷ yārum
ēṉṟukoṇṭār; nalloḻukkam paraviṟ ṟeṅkum!
	iruḷuḷaṅkaḷ oḷiyākum nilaiyil ōrnāḷ
tēṉpoḻiyum malarttārāṉ; tiruvār maṉṉaṉ
	cutaricaṉaṉ, puttarpirāṉ tiruttāḷ naṇṇi
		ūṉuṇṇum vaḻakkattai maṟukkiṉ ṟīrkaḷ,
	ūritaṉai oppavillai! eṉṟu coṉṉāṉ.
		puttarpirāṉ cutaricaṟkup pukalu kiṉṟār;
		      	poṉṉuyirkaḷ iṉṉaluṟap purital vēṇṭām!
ittaraiyil uṉakkūṟu nērum pōtil
	evvāṟu tuṭittiṭuvāy? atupōl tāṉē
attaṉaiyām uyirukkum irukkum! nīyē
	aṟiviruntāl eṇṇiṭutal vēṇṭum, eṉṟār
		attaṉē, nāṉkollēṉ, piṟarkoṉ ṟīntāl
	ataiyuṇpēṉ aṉumatippīr! eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
		evaṉkoṉṟu niṉakkīvāṉ? īvā ṉāyiṉ
	ēṟṟuṇpāy! eṉṟuraittār aruḷiṉ mikkār!
avaṉukkuk koṉṟuvantu koṭuttār illai!
	ammaṉṉaṉ makiḻntatuvu millai! āṉāl
tavapperumāṉ ivvāṟu coṉṉa collaic
	camaṇarkaḷum caivarkaḷum talaiyil tūkki
		ivarkaṇṭīr mīṉuṇṇac coṉṉār! āṭṭai
	iḻuttaṟuttuk kolaipuriyac coṉṉār! eṉṟār;
		paṉṟiveṭṭac colliṉār puttar! eṉṟār;
		      	pacuveṭṭac colliṉār puttar! eṉṟār;
iṉṟuvarai puttarmēṟ paḻicu matta
	iṭaiviṭā maṟpuḷuki varukiṉ ṟārkaḷ!
		taṉṉēri lāpputtar neṟiyai vīḻttit
	tamcamayam mēlōṅkac ceyyum cūḻcci
naṉṟāmō? ulakukkuk kollā nōṉpai
	naṭuvāyntu mutaṟpukaṉṟōr puttar tāmē!
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti, pa.175-176, 1977

43. eṅkuṟṟāṉ? g‹Ü®¢bršt«1
aṟucīr viruttam
mārpuṟa aṇaittu nātaṉ
	maṅkaikkut tanta iṉpam
cārpuṟat tēkam taṉṉai
	maṉattiṉait taḻuvum nēram
nēriṉil irunta nātaṉ
	maṟaintaṉaṉ eṉṟāl nēyak
kārkuḻal maṅkai koḷḷum
	kaṭuntuyark kaḷavu muṇṭō?	1
iṟaintanaṟ ṟamiḻar tammai
	iṇaittacīr irāma cāmi
aṟaintanal vaḻiyē inti
	araviṉaik koṉṟāṉ celvaṉ
niṟaintaat tēṉai nāṭṭār
	niṉaintuṇṇum pōtē aṉṉōṉ
maṟaintaṉaṉ eṉṟāl yārtām
	maṉamtuṭi tuṭikka māṭṭār?	2
ellaiyil tamiḻar naṉmai
	eṉṉumōr muttuc cōḷak
kollaiyil pārppā ṉeṉṟa
	koṭunari ulavum pōtu,
tollai nīkkiṭa eḻunta
	tuyariṉil paṉṉīrc celvaṉ
illai yēlpaṭait talaivaṉ
	illaiem tamiḻvēn tukkē	3
āṅkila nāṭṭil nalla
	intiya amaicca ṉukkut
tīṅkilāt tuṇaiyāyc ceṉṟāṉ
	carpaṉṉīr celvaṉ tāṉmēl
ōṅkiya viṇvi māṉam
	uṭaintatō olinīr veḷḷam
tūṅkiya kaṭalvīḻn tāṉō
	tuyarkkaṭal vīḻntōm nāṅkaḷ.	4
paṇkeṭṭup pōṉa tāṉa
	pāṭṭuppōl tamiḻar vāḻum
maṇkeṭṭup pōmē eṉṉum
	matikeṭṭu māṉam keṭṭum
eṇkeṭṭum tamiḻar pallōr
	pārppaṉark kēva lākik
kaṇkeṭṭu vīḻum pōtō
	kaṭalpaṭṭa teṅkaḷ celvam!	5
ciṅkattai nariya ṭikkum
	tiṟamillai eṉiṉum ciṅkam
poṅkuṟṟē iṟanta teṉṟāl
	narimaṉam pūrik kātō?
eṅkuṟṟāṉ celvaṉ eṉṟē
	tamiḻarkaḷ ēṅkum kālai
iṅkuṟṟa pūṇūl kārar
	eṇṇampū rikkiṉ ṟārkaḷ.	6
j‹khd«* kātta paṉṉīrc
	celvaṉtāṉ! naṭantāṉ taṉpōl
piṉmāṉam kākkak pallōr
	piṟantiṭap payiṟci tantāṉ!
taṉmāṉam kākkum rāma
	kāḻiyiṉ putuk koḷkaikaḷ
caṉmānam peṟṟa nāṭu
	tamiḻnāṭu! naṉṟu vāḻka!	7
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ, mutaṟ pākam - mūṉṟām patippu, 
kuṭiaracu patippakam-1944, pa.190-192


	*ãw patippukaḷil ivviruttam iṭampeṟavillai.

44. paṉṉīrc celvaṉ
eṭuppu
āriyam eṉṟa kuṟaikoḷḷip piṇamum
aṟṟirukkum avaṉ iṟṟainā ḷiruntāl
	- āriyam eṉṟa ...
uṭaṉ eṭuppu
pōrilē tamiḻarkkup paṉṉīrc celvaṉ
potuppaṭait talaivaṉ etaṟkum añcātavaṉ
	- āriyam eṉṟa ...
aṭikaḷ
tirāviṭan taṉil tirāviṭa moḻiyallāl
enta moḻiyum taṉoru kālai
eṭuttu vaittiṭil urippēṉ tōlai,
vārātē intiyē eṉṟutaṉ pōr
vāḷeṭutta paṉṉīrc celvaṉ pēr vāḻka!
	- āriyam eṉṟa ...
aḻutukoṇ ṭirunta namtamiḻ aṉṉai
cirittāḷ eṉṟāl avaṉ tiṟam kaṇṭatāl!
toḻutu piṟaraṭi toṭarnta tamiḻarkaḷ
tūya uṇarvu koṇṭiṭac ceytavaṉ
paḻantamiḻp paṉṉīrc celvaṉ pērvāḻka!
	- āriyam eṉṟa ...
- tēṉaruvi, pa.95 - 96, 1956

45. tamiḻnāṭṭut tavakkoḻuntiṉ kiwî*
eṇcīr viruttam
		nallatoru nērattil pollāc cēti
	nāmkēṭka lāyiṟṟā! tamiḻar taṅkaḷ
vallaoru paṭaittalaivaṉ aṟattiṉ mikkāṉ
	maṟattamiḻaṉ carpaṉṉīr celvaṉ innāḷ
illai;avaṉ maṟaintuviṭṭāṉ; varavē māṭṭāṉ.
	mīḷāta viṭaipeṟṟāṉ eṉkiṉ ṟārkaḷ.
colvatuṇṭō tamiḻarpaṭum tuṉpan taṉṉait
	tūrppatuṇṭō tamiḻaratu kaṇṇīr ūṟṟai!	1
		nāṭṭurimai yiṉpērāl tamiḻar tammai
	naccaravuk kūṭṭattār kāyttuk koṇṭu
kēṭṭaiyelām tamiḻarkkut tantu, taṅkaḷ
	kiḷaiyōṭu nalattaiyelām uṟiñcu taṟkē
māṭṭavantār intiyiṉait tamiḻa rellām,
	maṟuttuniṉṟu pōriṭṭār; veṟṟi kaṇṭār!
tēṭṭamutam tamiḻaruṇum nēram, paṉṉīr
	celvaṉaiyō pirivuṟṟut tikaikka vēṇṭum!
		tamiḻarnalam kāppataṟku nītik kaṭci
	tamiḻnāṭṭil tōṟṟuvitta aṟiñark kuppiṉ
camarviḷaikkat talaivaṉiṉṟi yirunta kālai
	taṉittuvantōṉ, tamiḻarpirāṉ irāma cāmi!
	namaraṅkāḷ añcātīr eṉṟe ḻuntāṉ!
	naṉṟeṉavē uṭaṉeḻuntāṉ paṉṉīr celvaṉ!
tamiḻarpirāṉ taṉṉarumaip paṭaitta laivaṉ
	taṉaiyiḻantāl caliyātō caliyā uḷḷam!	2
		āriyariṉ cūḻcciyiṉāl kaṉatta maṇṇai
	āḻauḻutu oṟṟumaiyai vitaittum, vāḻvu
ÚuË¤J¤* tamiḻarnalam eṉṉum vāḻai
	nilaiyuyarntu pūttukkāyt tirukku maṭṭum,
cīriyanaṟ ṟoṇṭuceytāṉ paṉṉīr celvaṉ!
	centamiḻar tamaiinnāḷ pirintāṉ-antō!
kōriyanaṟ paḻampaḻukkum tamiḻnāṭ ṭārkaḷ
	kūṭiuṇpār avaṉaieṇṇi iraṅku vārē!	3
		iṅkilāntil intiyariṉ amaicca riṉpāl
	iruntutavak kōriyatāl paṉṉīr celvaṉ
maṅkiyuḷḷa tamiḻarnalam kōric cella
	maṉaṅkoṇṭāṉ! taṉatunalam maṟutta cemmal!
tuṅkamuṟu tamiḻaratu celvan taṉṉaic
	cumantuceṉṟa aṉipālā kāya ūrti
iṅkuḷḷa paṭaicciṟiyar kaḷippuk koḷḷa
	iṭṭatuvō naṭukkaṭalil tuyartāṉ eṉṉē!	4
	tamiḻnāṭu tamiḻarkkut tamiḻar nāṭṭil
	caṉiyāka vantuḷḷa āri yarkaḷ
namarallar nampakaivar annāḷ toṭṭē!
	namatukalai vāḻkkaimuṟai vēṟē uṇṭu
namaiyēnām nampiṭuvōm! piṟariṉ cūḻcci
	nañcutaṉai vilakkiṭuvōm! eṉṟu collum
amutāṉa moḻikaḷellām paṉṉīr celvaṉ
	aḻakiyavāy iruntuvarak kēṭpa tuṇṭē!	5
		tañcaipeṟṟa tamiḻnāṭṭut tavakko ḻuntu
	tamiḻmoḻiyiṉ paṭaiyāṭci yuṭaiya nampi
neñcaiyaḷḷum peruntaṉmaic ceyalpa ṭaittōṉ
	niṟaicelvaṉ kuṟaivaṟṟa paṉṉīr celvaṉ!
pañcaiyuḷat tāṉallaṉ; koḷkaik kākap
	parintupō rāṭumaṇṇal maṟaintāṉ iṅkē!
miñcumavaṉ periyapukaḻ maṟaiva tillai
	mikutamiḻar avaṉnaṉṟi maṟappa tuṇṭō?	6
- pukaḻ malarkaḷ,  pa.72-74, 1978;
nakaratūtaṉ, 31.3.1940; kuṭiaracu, 14.04.1940

46. pirinta pirāṉaip peṟamuṭiyum
paḵṟoṭaiveṇpā
pūrikkum tārakaip puḷḷik karunīlac 
cīrai uṭuttuc ciritta nilāmukattaik
kāṭṭukiṉṟa vāṉē! kaliyāṇam pēcāmal
tōṭṭappū vācattut tōḷāl eṉaittaḻuva
vanta potikai malaikkāṟṟē! - makiḻkiṉṟa
cantattāl nalla oḷiiravait tālāṭṭi
eṉṉai uṉakkākka eṇṇum paṟavaiyē!
tiṉṉak koṭuttālum tēvaiyillai eṉṟucolli
vēlaiyuḷḷa pōtuvantu vēṭikkaip pāṭṭuraittuk
kūlikkuk kācu koṭu eṉṟu kūttāṭum.
ācaik kuḻantaikaḷē! - aṉpu maṉaiyāḷē!
ōcaip paṭāmal iruppīr; otuṅkiniṟpīr;
***
		eṉṉuḷattait tīṇṭā tirukkaummaik keñcukiṉṟēṉ
innilattārk kuḷḷatupōl eṉneñcum oṉṟētāṉ
		cantōṣam tukkam iraṇṭum taṉittaṉiyām;
cintai orēcamayam iraṇṭiṉaiyum cērvatillai.
		tuṉpattaik koñcam cuvaipārkkap pōkiṉṟēṉ.
iṉpattai nīṭṭātīr eṉṉiṭattil! pōyviṭuṅkaḷ.
		anta maṉitaṉtaṉ āvi pirintanāḷ
intanāḷ. kēṭṭatum nāṉinta iraviltāṉ.
	paṉṉīrccel vaṉmaṟaintāṉ eṉṟu pakarntamoḻi
innērat â‰jh‹1 eṉatuḷattai vāṭṭiyatu.
***
kalvi, aṟivoḻukkam, cītak kaṭalpōṉṟa
nallaṉpu, centamiḻar māṭṭu naṉitayavu.
neñcil uṟuti, niṉaippil pututtaṉmai,
vañcakar pēccil mayaṅkāmai eṉṉum
kuṇamceyalkaḷ vāyntōṉ, kuṟaivoṉṟil lāta
paṇakkāraṉ, nalla patavi taṉiliruntōṉ.
***
ittakaiya māṇpukaḷ taṉpāl irukkaiyilum
attalaiva rāmrāma cāmip periyārpāl
eṉṉa aṭakkam teriyumā? accelvaṉ
taṉṉait tamiḻark kutāraṇamāyt tāṉaḷittāṉ.
ceṉṉaimā nāṭṭilac celvaṉ talaimaipeṟṟa
aṉṟu. potumakkaḷ cūṭavanta ārattaik
kaiyēntit taṉṉiraṇṭu kaṇṇiṟ puṉalēnti
vaiyap periyār ciṟaitaṉilē vāḻvateṇṇit
tōḷukkut tantamalar tūya periyāriṉ
tāḷukkuc cūṭukiṉṟēṉ eṉṟāṉ takaiyuṭaiyāṉ!
ēṉtamiḻā eṉṟaḻaittāl avvaḷavil nāṭṭukkē
nāṉtalaivaṉ eṉṟu cuyanalattai nāṭukiṉṟa
kūḻaimaṭṭai, pēyattik kompu muruṅkaimilār
tāḻaṅkāy ellām talaituḷḷip pōkuminnāḷ.
tēcap potuoḻukkam kāṭṭavanta cīmāṉai,
nācak koṭiyavariṉ nāvaṭakkum nāvalaṉai.
namtamiḻar nāṭu namakkeṉṟum, āriyarkaḷ
contampā rāṭṭuvatu cūteṉṟum coṉṉavaṉai- p
pōkkaṭitta teṇṇukiṉṟa pōtellām kālvārit
tūkki aṭippatupōl ākiṭutē tollaieṉṉē?
***
centamiḻ nāṭṭār eṉatu ceḻuntamiḻar
antappaṉ ṉīrccelvaṉ ācaiyiṉai eṇṇaṭṭum!
nalloḻukkam eṇṇaṭṭum! centamiḻ nāṭṭukkē
allum pakalum anavarata mumpurinta
toṇṭu niṉaikkaṭṭum! pētamē cūḻkiṉṟa
muṇṭaṅka ḷaittirutti, mūccuviṭu vēṉeṉṟu
koṇṭa uṟuti taṉiluḷḷa kuṭṭutaṉaik
kaṇṭu teḷiyaṭṭum! teḷintāl kaṭitil
pirinta pirāṉaip peṟamuṭiyum. neñcē
purintatā eṉcoṟ poruḷ!
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ; mūṉṟām patippu, pa.187-189, 1994; 
paḻam putuppāṭalkaḷ, pa.179, 2005.












kuṟippu	: 	nītikkaṭcit talaivar ē.ṭi. paṉṉīrccelvattiṉ maṟaivukkup - (1.3.1940) piṉ īrōṭu kuṭiaracu patippaka veḷiyīṭāka vanta pāratitācaṉ kavitaikaḷ mutaṟpakutiyiṉ mūṉṟāmpatippu - 1944 iṟutiyil putitāka iṇaikkappeṟṟa pāṭal itu. piṉ vanta patippukaḷil ippāṭal iṭampeṟavillai eṉpatum palarum kāṇak kiṭaikkāta ariya pāṭal eṉpatum kuṟippiṭattakkaṉa.
		1. tiṟṟāṉ - allatu tiltāṉ eṉṟu iruttal vēṇṭum.

47. tēṉaruvi tiru. vi. ka. 
tēṉaruvi tiru. vi. ka. centamiḻp 
pēccum eḻuttum iṉpat	- tēṉaruvi tiru.vi.ka.
kāṉal naṭuvil malarccōlai yākak
kāttār tamiḻmaṇam kāṇāta nāḷil
kūṉik kiṭanta tamiḻar viḻikka
vāṉuyar tiṟattāl vaḻaṅkum aṉaittum	
			- tēṉaruvi tiru.vi.ka.
teḷiyārk koṉṟai oḷimaṟai viṉṟit
teḷivu paṭuttum avarkkuḷḷa tiṟamai,
tuḷiyē ṉumpiṟark kirunta tillai;
irukkap pōvatum illai. tittikkum
			- tēṉaruvi tiru.vi.ka.
camaiyam iṭṭuc cāttiya iyaṟkaiyiṉ
amaivaiyum aḻakaiyum āra vuṇṭu
namaiyum uṇṇīreṉa nalkum tamiḻnaṭai
amiḻtaṉṟu kaṉipiḻi āṟaṉṟu muttamiḻt
			- tēṉaruvi tiru.vi.ka.
vaḷḷi murukaṉ vāḻkkaik kataiyiṉait
taḷḷi eḻiṟkuṉṟam mālaivā ṉoḷiyiṉ
veḷḷa nīrāṭum vēṭikkai kaṇṭē
uḷḷam pūrittu murukeṉ ṟuraittatu	
			- tēṉaruvi tiru.vi.ka.
peṇṇiṉ perumaiyait, toḻilāḷi urimaiyaik
kaṇṇāṉa tamiḻiṉ kaviṉārnta uṇmaiyaip
puṇṇāṉa inti pukuttum ciṟumaiyai
eṇṇiya eṇṇattil eḻunta tamiḻaṉaittum
			- tēṉaruvi tiru.vi.ka.
- tēṉaruvi, pa.93-94, 1956

48. tiru. vi. ka.  aṟupatām āṇṭu 
niṟaivu vāḻttu

maliiru pattain tāṇṭāy
	vaṇṭamiḻ nāṭṭi lēnam
kaliyāṇa cunta rartam
	toṇṭukaḷ kaṇṭu vantēṉ.
eli eṉap pulavar, vīṭṭil
	irukkaiyil cunta rartām
pulieṉa veḷiyiṟ pōntār
	mutalmutal araci yaṟkē!	1
tamiḻaṟi vilātār ceytit
	tāḷeḻu tiṭuva taṟkum,
tamiḻuḷār eḻutu taṟkum
	vēṟṟumai irunta taṉmai
tamiḻnāṭu kaṇṭa tannāḷ;
	tamiḻkāṇār mīṉka ṭaikkuḷ
tamiḻaṟi kaliyā ṇattār
	tamiḻēṭu mullaik kāṭē!	2
tuṭittiṭu tēca paktac
	ceytittāḷ toṭakkam ceytār;
piṭittaṉa ōṭṭam maṟṟaip
	perumperum tāḷkaḷ ellām.
paṭuttanam centa miḻttāy
	paṭicilam paṭipe yarttē
eṭuttatai annāḷ kaṇṭēṉ;
	eḻilkūttin nāḷkāṇ kiṉṟēṉ.	3
vēṟu
tiru.vi.kali yāṇacun taraṉāriṉ
	centamiḻk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum
aruvikaḷil āṭiyanal laṟiñarkaḷum
	aṟivupeṟṟār, iḷaiya ciṭṭuk
kuruvikaḷum tamiḻkkātal talaikkēṟik
	kutittaṉavē! vaṭacol liṉkaik
karuvikaḷum taṉittamiḻiṉ kaṉiccuvaiyaik
	kaṇṭukaḷit taṉavē yaṉṟō?	4
uṇarveḻuppa meyppāṭum uṭaṉicaiyum
	moḻicciṟappum oṉṟāyt tōṉṟik
kaṇakaṇeṉak kavitaioli ceyumeṉpār;
	aḵtēpōl moḻipe yarppum;
tuṇainūlum illāmē taṉinūlkaḷ
	kaṭṭuraikaḷ, puṇarppār tammil
maṇavaḻakar tamakkunikar maṇavaḻaka
	rēeṉpēṉ innūṟ ṟāṇṭil.	5
kāyccivaitta pacuppālil kaḻunīraik
	kalantatupōl naṉṟil tītaip
pāyccivaittup piḻaippārum, pāḻpaṭṭa
	tamiḻarkaḷum vāḻum nāṭṭil,
pēccuvaitta tōṭukaṉi piḻintuvaittuc
	cuntaravāy pēca vaittu
mūccuvaittut tamiḻarkaḷai muṭukkiyait
	talaimuṟaiyai vāḻttu kiṉṟēṉ.	6
putuvaiyilē kaliyāṇa cuntaraṉār
	āṟṟiyacoṟ poḻivil, tūya
matuvaiyaḷḷi malartēkki vaṇṭukaṭku
	viruntākki mayakku talpōl
potuviṉarkkuc cilappatikā raccuvaiyai
	naṭaiyaḻakaip pukalum pōtil
ituvaiyā pēcceṉpēṉ; pāratiyār
	kaikoṭṭi eḻuvār, vīḻvār.	7
ittuyarkoḷ tamiḻnāṭṭil eṉaimakiḻac
	ceytaṉavāy iruppa vaṟṟuḷ
muttamiḻvāy, uḻaippāḷik kuḻaikkuntōḷ,
	aṉpuḷḷam, tamiḻe ḻuttai
vittiyuyir viḷaikkumviral,, tamiḻarukkōr
	tīmaieṉil viraintō ṭuṅkāl,
ittaṉaikoḷ kaliyāṇa cuntaraṉār
	eṉṟapotuc cottum oṉṟē.	8
kaliyāṇa cuntaraṉār irumuppā
	ṉāṇṭuviḻāk kaṇṭār; āmām
maliaṟupāṉ āṇṭākit tirumpattaṉ
	makaṉukkōr muttam īntāḷ!
polivāṉa nilākkāṭṭip putuvāḻvuc
	cōṟūṭṭip poṉṉē eṉṟu
meliitaḻāl avaḷ,tirumpat tirumpanaṉi
	muttamiṭa virumpu kiṉṟāḷ.	9
vāḻiyavē kaliyāṇa cuntaraṉār
	uṟaviṉoṭu mikappal lāṇṭē!
cūḻiyavē tōḷuṟuti, peruñcelvam,
	kaṭalpōṉṟa neṭumpu kaḻtāṉ!
vāḻiyavē iṉiyatamiḻ! tamiḻar! tamiḻ
	nāṭutami ḻarkkē āki
vāḻiyavē ellārum ettuṟaiyum
	nikareyti vaiyam naṉṟē!	10
- pukaḻ malarkaḷ, pa.44-46, 1978,
tiru.vi.ka. maṇiviḻā malar, 26.08.1949

49. nāṭṭukkut toṇṭu
nāṭṭukkut toṇṭu
namakku makiḻcci!
naṭakkaṭṭum pōr eṉṟāṉ
vāḻka citamparaṉ pēr!
kēṭṭukkum veḷḷaiyar nīṭṭukkum tuppākki
vēṭṭukkum veñciṟai vīṭṭukkum añcāmal	
			- nāṭṭukkut toṇṭu
vīṭṭukku vīṭu viḷakkēṟṟiṉāṉ eṅkum
viṭutalai uṇarcci uṇṭāk kiṉāṉ,
kūṭṭut toḻilkaḷum ākka vēlaikaḷum
kuṟṟameṉṟu coṉṉa koṭiyarkkum añcāmal	
			- nāṭṭukkut toṇṭu
taṇṭā viḷaiccalkaḷ taṅkac curaṅkaṅkaḷ
aṇṭum perunāṭē eṅkaḷ uṭaimai eṉṟu
taṇṭōrāp pōṭṭa tamiḻa ṉavaṉaiyē
tāḻtta muyaṉṟa takkaikaṭ kañcāmal	
			- nāṭṭukkut toṇṭu
oppōm ayalnāṭ ṭuṭaimaikaḷ eṉṟāṉ,
urimai evaṟṟilum emakkeṉṟu coṉṉāṉ,
kappal kaṭṭi ōṭṭiṉāṉ, veḷḷaiyar
cekkiḻukka vaittār, antak kēṭṭilum.
			- nāṭṭukkut toṇṭu
- tēṉaruvi, pa.97-98, 1956

50. māṉa vīraṉ va. u. citamparaṉ
aṟucīr viruttam
veḷḷaiyaṉ kappa lālē
	virintain nāṭṭiṉ celvam
koḷḷaikoṇ ṭōṭal kaṇṭu,
	kotippuṟṟa citampa raṉpēr
piḷḷaitāṉ pērūk kattāl
	piḻaikkavan taṭimai koṇṭa
noḷḷaiyar māyac ceytāṉ
	nōṉmaicēr kappal viṭṭāṉ!	1
kaṭalpiṟak kōṭṭic ceṉṟa
	kālvaḻi vanta eṅkaḷ
aṭalmiku viṭuta laippōr
	arimākkaḷ āyi rattai
taṭantōḷil neñcil cērtta
	tamiḻaṉai niṉaikkum veḷḷaik
kuṭalelām kalaṅkum! tūttuk
	kuṭiyataṉ kuṭimai kāttāṉ.	2
intiyat talaivar ellām
	intiya vīrar ellām
centamiḻc citampa rattiṉ
	centaṇal cinta ṉaikkē,
muntittam ceviko ṭuppār!
	muṭiviṉai eṭuppār velvār.
antamiḻp pāra tikkum
	avaṉaṉṟō ariya ammāṉ.	3
pakaivaṉaip paraṅkip pēyaip
	pārata nāṭṭi runtu
takaippatum urimai nāṭṭil
	talainimirn tuyarntu vāḻtal
vakaiyeṉa vēṅkai yāki
	vaṭakkoṭu teṟka ṉaittum
tokaitokai maṟavar kūṭṭam
	tokuttaṉaṉ veṭima runtāy!	4
viṭutalai maṟavaṉukku
	veḷḷaiyar curaṇṭal kūṭṭam
keṭutalai kōṭi tantār!
	ulakiṉaik keṭukka vantār
paṭukolai vaḻakku nūṟu
	pāycciṉar; ciṟaikkōṭ ṭattuḷ
koṭutalai eṉṟār, vīrac
	ciṟuttaiyā kōḻai yākum?	5
kalluṭai eṉṟār veḷḷaik
	kārariṉ atikā rattiṉ
palluṭaip pataṉaip pōlap
	pāṟaikaḷ uṭaittār! neñciṉ
malluṭain tiṭṭa tillai!
	maṟattamiḻ neñcam iṉpac
colluṭai paṭāta pākkaḷ
	colliṭum tuyartu ṭaikkum!	6
tikkelām tiruṭa vanta
	civantatōl paraṅki yarkaḷ,
veṭkiṭa puraṭcit tīyiṉ
	veṭikaḷāycci tampa rattiṉ
cukkunū ṟākkum tōḻar
	tollaikaṇ ṭirunta pōtu
cekkiṉai iḻukkac ceytār.
	citamparap periyōṉ taṉṉai.	7
eṇṇeyaip piḻiva taippōl
	ēveḷḷaik kāra rēnum
maṇṭaiyaip piḻivōm eṉṟu
	maṉattiṉil eṇṇi eṇṇi
kaṇṇīraip poḻinti ṭāmal
	kaṭuntuyar uḷḷam koḷḷum;
tiṇṇaiyil pārppa ṉarkaḷ
	teruccōṟuṇ ṭuvakai pūppār!	8
mūvāyuḷ kaṭuñci ṟaikkuḷ
	mūṭiṉār citampa rattaic
cāvāyuḷ viḻuṅku taṟkum
	tavittatu tamiḻmā ṉattai!
nōyvāyil pukuttu taṟkum
	tōṟṟatu ciṟai noṭippu.
māvāyil tiṟanta tōrnāḷ
	māṉavēḷ veḷiyil vantāṉ.	9
uṭalporuḷ āvi yellām
	uṟṟanāṭ ṭurimaip pōrkkuk
keṭalillai eṉai ḻantōṉ!
	kīḻppaṭṭa ciṟaiyi runtu
maṭaṅkalāy vantāṉ! āṉāl
	āriya maṭiyil vāḻntōr
aṭaṭavō citampa rattai
	aṇukiṭak kūci ṉārkaḷ.	10
naṉṟikeṭ ṭuyirvāḻ kiṉṟa
	kāṅkira ciyakkat tārkaḷ
paṉṟikkum kīḻppaṭ ṭōrē!
	paraṅkiyaṉ curaṇṭaṟ kuppiṉ
veṉṟi eṉṟuvappa tellām
	veṟṟuvēṭ ṭurimai yākum
eṉṟivar vāḻvār? illai
	iṭiyuṇṭa marampōl vīḻvār.	11
- pukaḻmalarkaḷ, pa.85-88, 1978,
tamiḻnilam, 1.8.1949;

51. iḻanta kāntikku iraṅkal
kāntiyār iṟantār eṉṟu
	kaḻaṟiṉār kalaṅkiṟ ṟuḷḷam!
ēyntaim muppā ṉāṇṭil
	eḻuntaav vuṇarviṉ ūṟṟāl
māntariṉ vaṟaṇṭa neñca
	vayalellām viḷaiccal kaṇṭōm!
vīḻntanāṭ ṭeḻucci kaṇṭōm!
	vaiyakam viyakkak kaṇṭōm.	1
iṟantaṉar kānti yāreṉ
	ṟiyampiṉār erinta tuḷḷam!
ciṟantaṉar evarum ēttac
	ciṟantaṉar nāmci ṟakkap
piṟantaṉar! vāḻār vāḻum
	peruneṟi kāṇak kāṭṭip
paṟantaṉar; icaimu ḻakkap
	paṟantatu vāṉam pāṭi!		2
uyirnīttār kānti yāreṉ
	ṟuraittaṉar tuṭitta tuḷḷam!
tuyarnīkkum viṭuta laippōr
	toṭaṅkiṭa vēṇṭi nāṭṭai
nayamuṟa aḻaittār aṉṟē
	nāṟpatu kōṭi makkaḷ
puyaleṉak kiḷampak kaṇṭōm,
	taṉittatōr pulamai kaṇṭōm!	3
cuṭappaṭṭār kānti yāreṉ
	ṟuraittaṉar, tuyarnta tuḷḷam!
uṭaluyir poruḷu ḻaippai
	nāṭṭiṉuk kaḷittār; nāṭṭiṉ
kaṭalnikar aṉpai yētam
	kāṇikkai yākap peṟṟār
keṭaluṇṭō aṉṉār koḷkai?
	kiṭaittatu kēṭṭa veṟṟi!		4
māṇṭaṉar kānti yāreṉ
	ṟuraittaṉar varuntiṟ ṟuḷḷam
īṇṭeṇṇam vēṟu paṭṭē
	iṉṟuḷa talaivar tāmum
āṇṭakai eṉumvi ḷakkil
	ēṟṟiya akalvi ḷakkē!
āṇṭāṇṭu tamtō ḻarkkē
	āmpukaḻk kavarma kiḻvār!		5
vīṭuṟṟār kānti yāreṉ
	ṟuraittaṉar vimmiṟ ṟuḷḷam!
nāṭuṟṟa paḻikkut tammai
	nalivukkuḷ ḷākkum ceyti
ēṭuṟṟa kataiyāyk kēṭṭōm
	iṉṉārpāl eḷitiṟ kaṇṭōm
āṭuvār neñcan tōṟum
	avarpeyar vāḻka naṉṟē!		6
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.167, 1964

52. koṉṟavaṉ pārppāṉ
kāntiyaik koṉṟavaṉ pārppāṉ - eṅkaḷ
	kaṇṇai avittavaṉ pārppāṉ.
vāyntuḷa ēḻaikki raṅkum - aruḷ
	vaḷḷalaik koṉṟavaṉ pārppāṉ.
tāḻntavar makkaḷil illai - eṉil
	yāvakkum mēcari nīti.
īntiṭa eṇṇiu ḻaittāṉ - anta
	ēntalaik koṉṟavaṉ pārppāṉ.
		veḷḷaiyaṉ āṭcito laittōm - iṉi
	vēṟṟumai uṟṟukki ṭantāl
eḷḷi nakaipuri yārō - namai
	ipperum vaiyatti luḷḷōr?
koḷkai tiruntiṭu vīrē - uṅkaḷ
	kuḷḷa niṉaippiṉai ellām
taḷḷuka eṉṟaṉaṉ eṅkaḷ - aṉpiṉ
	tantaiyaik koṉṟavaṉ pārppāṉ.
caṭṭaikaḷ ākum mataṅkaḷ - antac
	caṭṭaikkuḷ ellārum makkaḷ
veṭṭi maṭintiṭa vēṇṭām - paṭu
	vīḻcciyait tēṭikkoḷ ḷātīr.
kuṭṭaik karuttukaḷ ēṉō - eṉak
	kūṟiya emtavap pēṟṟaic
cuṭṭut tolaittavaṉ pārppāṉ - eṅkaḷ
	tūyaṉaik koṉṟavaṉ pārppāṉ!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa. 172, 1964

53. aṇṇal peyar vāḻka
eṭuppu
piṟantavar yāvarum peṟṟaṟi yāppukaḻ
peṟṟa kānti aṇṇalaip pirintōm ulakil	- pi
uṭaṉ eṭuppu
iṟantār aṇṇal eṅkaṇum piṟantār
īntuvak kumaṉaittum ulakuk kīntār	- pi
aṭikaḷ
aṟintōr yāvarum aṟiñareṉ ṟēttiṉār
aruḷē uruveṉa ulakiṉar vāḻttiṉār
tiṟanteṟin tāṅkilar piṭippaiyum māṟṟiṉār
tirunāṭ ṭurimaikaṇ ṭaṉaivarum pōṟṟiṉār	- pi
mataveṟi taṉṉalam maṟaintiṭa uḻaittār
māperu nilainōkki nāṭṭiṉai aḻaittār
utavā vēṟṟumai aṉaittaiyum paḻittār
ulakiṉ niṉaiviltaṉ peyaraivait tiḻaittār	- pi
vāḻiya kānti aṇṇaliṉ niṉaivē
vāḻiya vāḻiya aṉṉōr peyarē!
āḻicūḻ ulakil avarkaṇṭa pātai
aṉaivarum toṭarka iṉpuṟṟu vāḻka!	- pi
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.225, 1964

54. neñcukku nīti
viruttam
pōntatu putiya eṇṇam!
	polintatu vīram eṅkum!
Ô®ªjJ bjhG«ò« ò¤â!1
	ceḻittatu nāṭṭil aṉpu
tēyntatu pakaivar tuḷḷal!
	tiruvelām cērttāṉ kānti!
kāntiyiṉ vaḻiyai neñcē!
	fz¤bjhW«2 pāṭu kaṇṭāy!		1
maṉitaril mikkōṉ kānti
	makāttumā coṉṉa tarmam
kaṉavilum cākki rattum
	kaṭaliṉuk keppu ṟattu
maṉaitoṟum pāytal; uṉṟaṉ
	maṉatukku vīṇai yiṉpam
uṉatunaṟ kānti neñcē!	
	ulakukkum kānti kaṇṭāy!		2
taṉakkeṉa aṉṟi neñcē!
	cakattukkē vāḻum vīraṉ
maṉattiṉil tōṉṟum yāvum
	maṇimura caṭittu niṉṟē
iṉaittiṉaic ceyka! iṉṉa
	viṭukka! eṉ ṟicaittup piṉṉum
taṉicciṟai ceṉṟāṉ. inta- c	
	cakattai- kkān tiyākka eṉṟē!	3
ciṟaiyiṉiṟ kānti yaṇṇal!
	cekamelām aṉṉōṉ pēccu
iṟaiyavar eṉṟu tammai
	eṇṇiṭum carkkār mēlē
talaiyiṉi luḷḷōrk kellām
	calippiṉmēl calippu neñcē!
maṟaiviṉil uḷḷōṉ mūṭṭum
	marukkaṉal taṉmai kaṇṭāy!	4
ciṟitumēl valitu pāyum
	ciṉṉatu valiya toṉṟaip
piṟitoru nāṭṭaik kūṭṭip
	piṭittunok kiṭakki ḷampum
kuṟukiya ceyalil vaiyam
	kutittatu; karaikku mīḷa
iṟaiyavaṉ aruḷiṉ kānti
	eḻuntatu puviyil neñcē!	5
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.83, 2005;
 tēcacēvakaṉ, 12.6.1923











	1.	toḻumpup putti eṉa iruppiṉ naṉṟu
2.	kaṇantoṟum eṉa iruppiṉ naṉṟu

55. kāmarācar veṟṟi
īṇṭukāṅ kirakuḻuviṉ talaimaik kāka
	iṟṟaināḷ tērtaliṉai naṭatti ṉārām.
tūṇṭiṉarām tirāviṭaraip pārppa ṉarkaḷ
	tōṟkaṭippīr kāmarāj taṉṉai eṉṟu!
māṇṭatuvām appōṭṭi! pārppa ṉarkaḷ
	maṇkauvic cāyntārām. eṉtō ḻarkaḷ
mīṇṭumuyar kāmarāj veṉṟār eṉṟār
	vēṟevartāṉ veṟṟipeṟa muṭiyu meṉṟēṉ.
aṟivuṭaiyār māṉamuḷḷār kāma rācar
	aṉpuṭaiyār tirāviṭanaṉ makkaḷ mītil!
neṟiyaṟintu celattakka āṟṟal uḷḷār
	neñcattil teḷivuṭaiyār taṉṉa lattaic
ciṟitēṉum eṇṇāta perumpaṇ puḷḷār
	tirāviṭattaik kāttiṭumōr uṟuti uḷḷār
piṟariṭattil namaiviṟṟup perumai kēṭkum
	ma.po.ci. ṭī.kē.ci. pōṉṟār allar.
tītuceya vaṭakkuvantu ceppi ṉālum
	ciṟitēṉum oppāmai avarpāl kaṇṭōm.
vētattaik kāṭṭiitu taṇaleṉ ṟālum
	vēkātu virutunakar paruppām eṉṟē
ōtiṭumōr āḻntaperuṅ koḷkai uḷḷār
	uyarnōkkum iṉappaṟṟum uyirāyk koṇṭār
cētiiṉi oṉṟuṇṭu kāma rācar
	tirāviṭattut tirumēṉi iṉṉum eṉṉa?
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa. 238, 1964

56. kāmarācar karutavillai
akaval
vaṭakkil ōrūr maṇṇil amiḻntatāyt
tiṭukkiṭum ceyti kēṭṭōm orunāḷ
appaṭip paṉmuṟai amiḻnta tuṇṭām!
appaṭi iṉiyum amiḻtal kūṭum
ēṉeṉil kāraṇam iyampu kiṉṟōm!
perunilam uṭpuṟam arippuk koḷḷavum
karuntarai cēṟāyk kalaṅkavum - veḷḷam
enta nēramum pāyntukoṇ ṭiruntāl
anta nāṭē arōkarā! arōkarā!
āṭip pāṭi aḷavu mīṟāmal
varuvatum varavu niṟpatum āṉa
cempuṉal āṟṟait teyvam eṉṟu
namperum pulamait tamiḻar naviluvar
tēvaikku mēlum tiraḷum veḷḷam
pēyeṉṟu kūṟuvar tamiḻp periyōr
paṇṭai nāḷvaṭa pāṅkil vāḻnta
oṇṭamiḻ makkaḷum oṇṭumā riyarum
teṟku naṉṟeṉac cērntaṉar eṉṟāl
teṟkil pēyāṟṟut tīmai illai!
kāma rācar karutā torunāḷ
vaṭakkil vaṟṟāk kaṅkai iruppatāl,
kiṭappōm avarkīḻ eṉṟu kiḷattiṉār!
kāviri ūṟṟiṉ kaṇtūrn tālum
vaikai yūṟṟiṉ vāytiṟan tālum
tamiḻaṉ urimaiyōṭu cāka vēṇṭum!
aṭimaiyāyk kaṅkai āṟu peṟṟum
vāḻvatu māṉam ilāmai eṉṟu
paccait tamiḻar pakarntāl
meccuvōm mīcai muṟukkēṟum namakkē!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.262 - 263, 1964

58. nāṭṭiṉ mutalamaiccar - kāmarācar 
kōṭṭaik kuppattil varavēṟpu vāḻttu

akaval
cīrār ceṉṉai mutala maiccarē!
pārōr pōṟṟum paṇpuṭai yōrē!
teṉṉārk kāṭṭaic cērnta pirkkā
kōṭṭaik kuppam vāḻum kuṭikaḷyām
taṅkaḷ varukaiyai eṅkaḷ pēṟeṉa
eṇṇi varavēṟ kiṉṟōm innāḷ!
tāṅkaḷ maṉamuvantu yāṅkaḷ vāḻviṭam
varukai tantatē makiḻccik kuriyatu
naṉṟiyum vaṇakkamum navilukiṉṟōm
nāṭṭukku mīṭci vanta nāḷmutal
innāḷ varaikkum eṅkaḷ ūrnilai
iṉṉa teṉṟu yārum niṉaikkilar.
poṉviḷai puḻutiyaip puṉalāl naṉaikka
miṉcāra vacati vēṇṭum aṉṟō!
iṉṟu varaikkum immiyum illai.
veyilil kiṭakkum kuyilāp pāḷaiyam
taṇṇīr vacati iṉṟit tavittatu
pātai vacati ētum illai.
ciṉṉa kōṭṭaik kuppam ciṟitum
pātai yiṉṟip paḷḷamā kiṉṟatu
pattā yirampēr pañcā yattukku
maruttuva vacati yillai! māṇavarkku
uyarnilaip paḷḷi oṉṟēṉu millai
eḻilcēr naṉcey nilaṅkaḷ iruntum
kuḻāyk kiṇaṟuillāk kuṟaiyāl ētum
uḻāta nilaimai uṭaiyaṉa āyiṉa.
centamiḻ nāṭṭukkut tantai yārē
iṅkuyām iraṅkik kēṭpavai ellām
eṅkaṭku iṉṟi yamaiyā taṉavē,
āvaṉa ceyya vēṇṭum aiyā!
nīvir nīṇṭa nāḷmuta lamaiccarāy
irukka vēṇṭum eṉpatu eṉavā.
nīṭūḻi vāḻa vēṇṭum
nāṭu ceḻikka vēṇṭum naṉṟē.
- nāḷ malarkaḷ, pa.23, 1978;
kuyil, 30.8.1960

59. kāmarācarkku añcal
nilaimaṇṭilam
kāma rācarē! orukā māṭṭi
uṅka ḷiṭattil ovvoru nāḷum
vantu makkaṭkuc cipārcu kēṭpāṉ.
ataṟku avariṭattil ainnūṟu āyiram
vāṅkik koḷvāṉ. atumaṭṭu maṉṟu!
periyār kēṭpatāyp periya tokaiyum
uṅkaḷaik kēṭpāṉ, orutokai koṭuttāl
avaṉē, avukkeṉṟu vāyiṟ pōṭṭuk
koḷvāṉ. appayal periya kaḷvaṉ!
eppaṭi yāvatu pōkaṭṭu meṉṟāl
periyār kaṭcikkup periya tīmai
ēṟpaṭu kiṉṟatē! eppaṭi eṉṟāl,
avaṉukku nīṅkaḷ aḷikkum ovvoru
celvāk kiṉaiyum tīya vaḻiyil
celaviṭu kiṉṟāṉ! kalakak kāraṉ!
iyakkan taṉṉil irukkum poṟukkip
pacaṅkaḷai yellām taṉpak kattiṟku
iḻuttuk koṇṭē irukkiṉ ṟāṉē!
vēṟu kaṭciyai amaikka virumpiṉāṉ!
aṉṟoru kuḷḷaṉ eppaṭi? appaṭi!
amaiccarē avaṉukku nīṅkaḷ aḷikkum
ovvoru calukaiyum iyakka uṭampiṉ
ovvōr uṟuppaiyum aṟuppa tākum!
ulakiṉar uḷḷam ellām kavarnta
alakilcīr tirāviṭar kaḻakam ataṉil
kalakam pukuttak karutā nīṅkaḷ
tīya nāyiṉaic cērkka lākumā?
ippaṭic collum eṉṉai nōkki
nīṅkaḷ oṉṟu kēṭka niṉaikkalām.
		avaṉceyum tīmaiyaip periyār aṟintum
ēṉvait tiruntār eṉṟu kēṭṭāl
varaṭṭum avaṉeṉṟu iruppār periyār
varuvāḷ avaṉṟaṉ maṉaivi etirilē!
- nāḷ malarkaḷ, pa.27-28, 1978,
kuyil; 25.10.1960

60. kāmarācarkku varavēṟpu vāḻttitaḻ
akaval
centamiḻ nāṭu ceyta tavattāl
vanta vāymaicēr mutala maiccarē,
tāymai mikka kāma rācarē
varuka taṅkaḷ varukai naṉṟāka!
maṭṭilāk kāriyam malintiruk kaiyilum em
muṭṭaṟām paṭṭil mukantirup piyatai
nāṅkaḷ maṟavōm! ceyta naṉṟiyai
eṉṟum niṉaivōm vaṇakkam. ēṟka
mutuviḻup purattu muṭṭaṟām paṭṭu
maṇṇuḷ ōṭum taṇṇīr eṭukkum
miṉcāra vacati illai! viḷaiccal
maṅki, vaṟumai mikutiyā yiṟṟē!
aḻaku vikkira vāṇṭi aṇaiyiṉiṉṟu
emmuṭṭa ṟāmpaṭṭiṉ ērivaraikkum
ēṟat tāḻa patiṉā ṟērikaḷ
āyiṉum, aṅkuḷa meyiṉ vāykkālē,
muppa tāṇṭukaḷ muṭintum iṉṟuvarai
veṭṭap paṭṭatē illai. meyitu!
cūḻntuḷḷa nilaṅkaḷ vāḻva teppaṭi?
uraikkum ip pirkkā ōrūri ṉiṉṟē
ōrūr cellap pātaikaḷ uṇṭā?
illavē illai. iṉṉal aṭaikiṉṟōm
eṅkaḷ mutalvarāy nīṅkaḷ irukkaiyil
ikkuṟai tīrkkap paṭāviṭil iṉiyām
tikki lātu tikaikka vēṇṭum
vāymaicēr kāma rācarē vāḻka!
tūymai yuḷḷat tōḻarē vāḻka!
uṅkaḷ perumpukaḻ uyarka!
eṅkaḷ tantaiyē vāḻkaen nāḷumē!
- nāḷmalarkaḷ, pa.25, 1978,
kuyil, 30.8.1960

61. pōr toṭaṅku
kaḻukāṉa tilliyiṉ kaṇṇaip piṭuṅku!
kāma rācaṉē pōrait toṭaṅku!
muḻutu tamiḻakam uṉaiā tarikkum
muttamiḻk koṭiyiṉai vāṉil virikkum!	- kaḻukāṉa
aḻutaṉar uṉmakkaḷ aricikkut tuṭittār
aṉpilā vaṭakkar paḻampāṭam paṭittār
paḻakiṉai pallāṇṭu tilli yōṭu
paḻikārarāl vāḻumā tamiḻ nāṭu?	- kaḻukāṉa
āṭciyiṉ aṭippaṭai pārppaṉar tannalam;
āṭciyil iruppatum atēpārp paṉakulam
kāṭṭi vantuḷa maṉappāṉmai yāvum
karutum neñcil neruppaittāṉ tūvum.	- kaḻukāṉa
nīṭṭat tamiḻar tuṭikkum tuṭippai
nīkkunī nīkkunī vaṭavar piṭippai.
āṭpaṭ ṭōriṉ amaiccarāy irātē
āḷum tamiḻariṉ araceṉa vāḻkanī!	- kaḻukāṉa
- vēṅkaiyē eḻuka, pa.113, 1978

62. veḷippaṭai viṇṇappam
mutal amaiccar ōmantūrārkku
eṇcīr viruttam
namperumāṉ kāntiyiṉaik kolaipu rinta
	kōṭcēkkaḷ nāṭeṅkum irukkiṉ ṟārkaḷ!
vampakaṉṟa nammarumait tirāvi ṭattum
	maṟaintēvāḻ kiṉṟārkaḷ; avarkaḷ nōkkam
umpōṉṟa tirāviṭariṉ mēṉmai taṉṉai
	oḻippatutāṉ, viḻippāka iruttal vēṇṭum!
emperiya aṇṇalē añca vēṇṭā.
	irukkiṉṟōm uṅkaḷuṭaṉ piṟantōm nāṅkaḷ.	1
ōmantūrt tirāviṭaṉā mutala maiccaṉ?
	oḻittuviṭa māṭṭōmō eṉani ṉaikkum
tīmāntar irukkiṉṟār, ituu makkut
	teriyātā? terintirukkum mikanaṉ ṟāka!
yāmumakkuc colvatutāṉ eṉṉa veṉṟāl
	ipperiya tirāviṭattil ummaik kollap
pāḻmakkaḷ kōṭcēkkaḷ tūkkum kaiyaip
	palkōṭit tirāviṭarkai muṟittup pōṭum!	2
teṉṉāppi rikkāvil aṇṇal kānti
	tiruttoṇṭu veḷḷaiyarkku vēmpā yiṟṟu!
coṉṉālum uḷampataṟum kānti taṉṉaic
	cuṭṭāṉōr kōṭcēak kuṇṭu taṉṉait
teṉṉāṭṭut tamiḻacci mārpil ēṟṟāḷ;
	cettoḻintāḷ; kāntiyiṉai ulakuk kīntāḷ!
iṉṉaceyal aṟivīrō? kōṭcē kūṭṭam
	ivviṭattil vālaviḻttāl vēra ṟuppōm!	3
eṅkēeṉṟāl naṭuṅkum kōṭcē kūṭṭam
	itunamakkut terintatutāṉ, eṉiṉum nīṅkaḷ
uṅkaḷaruñ celvākkai inta nāṭṭiṉ
	uyarvukkum naṉmaikkum celava ḻippīr!
aṅkaṅkē kōṭcēkkaḷ! etilum aṉṉār!
	aṭakkiṭuka avarkkuḷḷa atikā rattaik!
koṅkumalarc cōlaicēr tirāvi ṭattil
	kōṭcēkkaḷ atikāram kuṟaital vēṇṭum.	4
kumpiṭṭāṉ tuppākki taṉaie ṭuttāṉ
	kōṭcēyai aṅkiruntōr maṟitta tuṇṭō?
emaṇṇāl ōmantūr rāma cāmi
	itainiṉaittāl cirippuvarum, aṇṇal kānti
immaṇṇil cāyntataṉai eṇṇum pōtē
	iṉantuṭikkum iṉattāriṉ maṉamtu ṭikkum!
nampiṭuka, vaṭanāṭṭāṉ taṉmai vēṟu;
	nāmavariṉ oṭṭuṟavai aṟuttal vēṇṭum.	5
eṇcīr viruttam
perunilaiyil irukkiṉṟīr kāma rācap
	peruntakaiyīr! umperumai avarkaḷ kaṇṇil
karuvēliṉ muḷpōla uṟuttum, nīvir
	kaṭukaḷavum añcātīr! kōṭcē kūṭṭam
tiraimaṟaivil nōkkattai vaitti rukkum
	veḷippuṟattil celvākkai vaḷarkku minta
virivutaṉai nīr aṟivīr, añca vēṇṭā
	kōṭcēkkaḷ celvākkai vīḻtta vēṇṭum.	6
ēḻaikkum celvaṉukkum paṉma tattār
	ellārkkum etilumnalam puriya eṇṇi
vāḻntatuvum kuṟṟameṉak kānti aṇṇal
	mārpupiḷan tār;kāma rāca rō,em
tōḻarē! tirāviṭarē umatu mēṉmai
	tolaippataṟkum vaḻipārkkum kōṭcē kūṭṭam!
āḻntitaṉai eṇṇiṭuka kōṭcē kūṭṭat
	tatikāram oḻiyumaṭṭum mīṭci illai!	7
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, 167-171, 1964;
kuyil, 1.3.1948 

63. ceṉṉai mutalamaiccar
ōmantūr irāmacāmi

akaval
ceṉṉai mākāṇat tiṉmuta lamaiccarum,
taṉṉala millāt taṉipperun takaiyumām
ōman tūr irāma cāmiyai
nāmuḷa māranaṉi vāḻttu kiṉṟōm.
nallatu ceyyum nāṭṭam uṭaiyavar,
allatai nāṭṭiṉiṉ ṟakaṟṟa niṉaippavar.
vañcac ceyalāl vāḻumōr iṉattavar
añcat takumōr cūḻnilai amaittum,
aṟamē maṟameṉa vāyaṭi aṭittum,
iṟaimai taṉṉai eṭuttāṇṭu koḷḷa
neruṅkuvār avarnerup peṉṟu mīḷvār.
potuvil vanta atikā rattait
taṉimaiyil viṟkum takkaikaḷ oḻiyat
tāynilam tavamceytu kiṭakkum innāḷ
paṇattiṟ ciṟitum paṟṟilā ēḻaiyait
talaimai amaiccarāyp peṟṟatu tāynilam.
amaicca rillam ākkit tarumpaṭi
namati ṉattu rāma cāmiyai
aḻaittaṉar araciṉar. aṉpiṉāl oppiṉār.
ōman tūri rāma cāmipāl
nāmum inta ñālamum viyakka
irukkum oruperum paṇputāṉ eṉṉeṉil,
mutalamaic ceṉṉum ituveṉakku vēṇṭām.
eṉṉumōr paṟṟilāt taṉmai - ātalāl
aṉṟō vañcakar añcukiṉ ṟārkaḷ.
ātalāl aṉṟō avarai etirttavar
tūtū eṉṟu tuppap paṭṭār.
irāma cāmi inta nāṭṭiṉ
amaiccarāy vanta aṉṟu toṭaṅki,
imaippoḻu tēṉum cummā irāmal
āḷat teriyumā avaruk keṉṟum,
eṉṉa teriyum irāmacāmik keṉṟum,
pēcat teriyāp pittar eṉṟum,
eḻutat teriyā iṉattavar eṉṟum,
āṅkilam ciṟitum aṟiyār eṉṟum,
tīṅku ceyyat terintavar eṉṟum,,
pirakā cantāṉ periyavar eṉṟum,
teruvil naṭakkaiyil tiṇṇaiyil puraḷkaiyil
vaṇṭiyiṟ celkaiyil vāyō yāmal
kuḷaṟu kiṉṟār kuṟukku nūliṉar.
alaṟu kiṉṟār aiyam perumāḷkaḷ.
uḷḷatai illateṉ ṟuraikka nērkaiyil
mutalamaic ceṉṉum itueṉakku vēṇṭām
eṉṉumōr paṟṟilāt taṉmai yāḷarai
eṉṉa ceyya muṭiyum? ituvarai
eṉṉa ceyya muṭinta teṉpōm.
ecca rikkai illai - itueṉ
viṇṇappa mākum aṇṇa lārkkē!
tirāviṭar kaḻakac cemmai nilaiyil
araciṉar aḻukkā ṟaṭaital uṇṭā?
illai. caṭṭamum irukka villai.
makkaḷ karuttiṉ vaḷarcciyait taṭuppatu
takka taṉṟu. caḻakkariṉ muṟaiatu.
tirāviṭar kaḻakam cērnta cilarai
orōvi ṭamcila uluttar aṭippār;
aṭippatu pēṭimai allavā? caṭṭamat
taṭippa yalkaḷāl talaika viḻvatā?
ūrkkāp pāḷar uḷḷap pōkkē
caṭṭamā? carinīti paṭṭup pōṉatā?
pārppār tāmum, pārppār kaiyaip
pārppār tāmum paḻiyilāt tirāviṭar
kaḻakam aḻiyak karutukiṉ ṟārkaḷ.
tirāviṭar kaḻakam irāviṭil taṅkaḷ
neṭunāḷ naricceyal nilaikkum eṉkiṉṟār;
ātalāl taṅkaḷ araciyal celvākkait
tirāviṭark kiṉṉal ceyvatil celaviṭṭuk
kalāmvi ḷaikkiṉṟār, elāmiṉi aṭakkuka!
aṭittāl aṭikka aṟivar tirāviṭar,
aṭikkum tiṟattiṉar āyiṉum aṭikkilar.
ariyaum āṭciyil amaiti keṭukkum
eṇṇam tirāviṭark killavē yillai
kaṇkaḷ tiṟakka vēṇṭum.
maṇṇallar tirāviṭar aṇṇa lārē.
- pukaḻ malarkaḷ, pa.57-59, 1978,
kuyil, 15.6.1948

64. vaḷḷal civāci kaṇēcaṉār vāḻka
kaṭṭaḷaik kalit tuṟai
aḷḷik koṭuttaṉar ōrilak kattai aṟivutarum
paḷḷikkuṭ piḷḷaikaṭ kellām uṇavu parintaḷikka;
uḷḷa mutalamaiccar kāmarācar uvantu peṟṟār.
vaḷḷal civāci kaṇēcaṉār vāḻiya vāḻiyavē!
ōrilak kappaṇam māṇavar uṇṇak koṭuttataṉṟi
vārip palavām niṟuvaṉaṅ kaṭkum vaḻaṅkuvatāy
ūriṉar kēṭka uṟuti yaḷittiṭṭa uṇmaivaṇmaic
cīriyar āṉa civāci kaṇēcaṉār vāḻiyavē!
ūṇuṟak kaṅkoḷār uṟṟa maṉaivi yiṭamkiṭavār
vīṇar valaikkuṭ paṭār.maṭa mātar viḻikkuṭpaṭār.
vāṇāḷil innāḷ varaikkum irāppaka lāyuḻaittē
kāṇnila vāṉār kaṇēcaṉār paṭakkūttar mīṉkaḷukkē!
avarivar eṉṉā tulakatti luḷḷavar uḷḷamellām
kavarpava rāyppaṭak kūttar vāṉattiṟ katiravaṉāy
evaritu nāḷmaṭṭum tōṉṟiṉār poṉpeṟṟār īttuvantār?
evarpukaḻ ēṟṟār? avartām kaṇēcaṉār vāḻiyavē!
kuṇattāl aṭittaṉar kuḷḷar etirppait tamiḻakattil
paṇattāl aṭittār aṟiyāmaip pēyaippārp pārmaṉattil
vaṇattāl aṭittamukam naṭippāl accaṭittu vaṇmai
maṇattāl aṭittār pukaḻaik kaṇēcaṉār vāḻiyavē!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.248, 1964; 
kuyil, 7.1.1959


65. civāci kaṇēcaṉ koḷḷai koṭuttār aintu ilakkattai; koḷḷaiyaṭittār ulakap pukaḻai 
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kiḷḷai paṭittuk kiḷaiyūca lāṭumpam pāyttamiḻar
piḷḷai paṭikkap piṭippillai eṉṟaṉar; aintilakkam
koḷḷai koṭutta civāci kaṇēcaṉ kupīreṉavē
koḷḷai aṭittār ulakap pukaḻaik kuṟaiyaṟavē.
- kuyil, 1.11.1960

66. vaḷḷal civāci kaṇēcaṉār vāḻka 
aṟucīr viruttam
paḷḷiyil māṇa varkaḷ
	pakaluṇa vuṇṇum vaṇṇam
aḷḷiōr ilakkam īnta
	aṇṇal kaṇēcar innāḷ,
puḷḷiṉam pāṭum cōlai
	maturaiyiṉ pōṭi taṉṉil
uḷḷatōr toḻiṟpa yiṟcip
	paḷḷikkum īttu vantār!		1
iṉṟīnta veṇpoṟ kācō,
	iraṇṭarai ilakka mākum!
naṉṟinta ulaku meccum
	naṭippiṉnaṟ ṟiṟattāl peṟṟa
kuṉṟotta peruñcel vattaik
	kuvittīnta kaṇēca ṉārpōl
eṉṟenta naṭikar īntār
	ippukaḻ yāvar peṟṟār?		2
tamateṉṟu vaiyam āṇṭa
	tamiḻariṉ tamiḻa kattai
emateṉṟu piṟaru raikkum
	iḻinilai pōkka eṇṇāt
tamiḻaka naṭika rukkum
	takutiraip paṭakkā rarkkum
imaitiṟan tiṭak,ka ṇēcar
	iraṇṭarai koṭuttār pōlum!	3
urimaiyum uyarvum koṇṭa
	ulaka nāṭukaḷ aṉaittum
karuviyāyk koṇṭa oṉṟu:
	kalviyē eṉpa teṇṇit
tiripilā aṟiviṉ mikka
	civācinaṟ kaṇēca ṉārum
aruviyāyc corintār celvam
	arumpayirk kalvi vēril		4
tēvaikku mēṟkoṇ ṭuḷḷa
	celvamtam nāṭṭu makkaḷ
āvaṟkē cērkka vēṇṭum:
	aṟamaḵtē aṟivum aḵtē
nāvalar kaṇēcar inta
	nalvaḻi kaṇṭu maṟṟum
īvōrkkum vaḻikāṇ pittār
	ennāḷum vāḻka naṉṟē.		5
-  paṉmaṇittiraḷ, pa.248, 1964
kuyil, 28.04.1959

67. naṭikar tilakam 
civāci kaṇēcaṉukku vāḻttu

kaṭṭaḷaik kalittuṟai
alari naṟumullai āmpal kurukkatti allieṉum
malari luyarnta malartā maraieṉal pōlulakil
cilari loruvar ciṟanta naṭikar civācieṉap
palari loruvaṉ pakarntēṉ tamiḻttāy makiḻntaṉaḷē.
ekupati yarkku viruntāy naṭippiṉ ilakkaṇattai
mikupati yārum viyakka viyakka viḷakkiyavar
takupati yāṉa civāci kaṇēcar! tamiḻakattiṟ
pakupati ṉāyiram āṇṭuk koruttar pakarntiṭilē.
paṭippeṉṟu ceṉṟāl ilakkam pattāyiram pārttaḷippār!
tuṭippeṉṟu ceṉṟāl tūypaci nīkki uvappuṟuvār!
naṭippeṉṟu ceṉṟāl ataṟkumē naṟpukaḻ nammateṉpār!
maṭiyoṉ ṟilātu civāci kaṇēcaṉār vāḻiyavē!
- pukaḻ malarkaḷ, pa.134, 1978

68. illai, āṉāl uṇṭu
nēricai veṇpā
naṉṟu civāci kaṇēcaṉ naṭippatupōl
iṉṟuvarai yārum naṭittatillai - veṉṟa
kalaiyāḷi yiṉcīr kaviḻkkat tuṭikkum
malaiyāḷi vāḻvatum uṇṭu.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.385, 2005;
kuyil, 5.7.1960
69. tuṇaivēntar maṇavāḷaraiyē
ceṉṉai maṇakka!

akaval
aṇṇā malaippal kalaikkaḻa kattiṉ
tuṇaivēn tarāka irukkaiyil tūya
māṇava makaḷirkku vāynta kaṟpaic
cuvarvaittuk kāttār avaryār colluka!
palkalaip palavakai māṇa varkkum
nalkalai naṉṟu ṇarnta nallār
maṇavāḷa rāmā nucarē eṉka.
tamiḻaṟam oḻukkam kamaḻā vāḻkkai
namataṉ ṟēnama taṉṟē eṉṉum
maṇavāḷa ṉāraic ceṉṉai
maṇakka vēṇṭum vaiyam makiḻavē.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.123, 1978

70. tiru. maṇavāḷa rāmāṉucar vēṇṭum
akaval
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam ciṟakka
eṉṉai uṭaiya eḻiṟṟamiḻ ciṟakkat
tuṇaivēntar nallarāyt tōṉṟutal vēṇṭum
maṇavāḷa rāmā nucarpōl
kuṇavāḷar uṇṭō kūṟuka kuyilē.
- pukaḻ malarkaḷ, pa.123, 1978;
kuyil, 12.7.1960
71. kalvikkaracu maṇavāḷa 
rāmānucaṉār kaṭṭaḷai

nēricai āciriyappā
aṅkuvaittār aintupalka laikkaḻakam tilliyār
iṅkuvaitta tētoṉṟum illaiyaṉṟō! - ciṅkak
kuṇavāḷa rēeḻucci koḷḷīrō eṉṟār
maṇavāḷa rāmā ṉucar.		1
āṇṭuk kaṟupatu kōṭiyiṉait tilliyār
īṇṭirun tēppamiṭṭār eṉtamiḻīr - vēṇṭā
taṇalāṉār vañcattait tākkuvīr eṉṟār
maṇavāḷa rāmā ṉucar.		2
nalla maṇavāḷa rāmā ṉucaṉāriṉ
collai yuṇarntu tuṭitteḻuka - kalvik
karacaravar; nantamiḻariṉ appaṉavar; veṟṟi
muracaṟaintu muṉṉēṟu vīr.		3
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.296, 2005;
kuyil, 9.9.1958


72. īttuvakkum cemmal 
ē. kē. vēlaṉār vāḻka

kaṭṭaḷaik kalittuṟai
muṉṉum koṭuttār karantaikkal lūritāṉ muṉṉuṟavē
piṉṉum koṭuttār pulavar kuḻunalam peṟṟiṭavē
maṉṉum tamiḻk keṉṟu vāymūṭu muṉniti vaittuviṭṭēṉ
eṉṉumē kēvēla ṉārvāḻka centamiḻk kīttuvantē!
irupattai yāyiram aiyā yirameṉa iṉṟamiḻuk
karuḷic ciṟantār tiraippaṭa vāṇikar; ākkunar; ām
perumut tamiḻiṟ pulavar; piṟarnalam pēṇunallār;
tiruvuṟṟē kēvēla ṉārvāḻka nāṉilac cīrttipeṟṟē!
- pāratitācaṉ paṉmaṇittiraḷ, pa. 257, 1964

73. avaṉ pukaḻ vāḻka
vi. pālacuppiramaṇiyaṉār
eḻucīr viruttam
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
	eṉumuṇmai uṇarntavaṉ tamiḻaik
koṉṟē piḻaippavar tamiḻaroṟ ṟumaiyaik
	kulaittumē avartama tuṭaimai
tiṉṟē piḻaippavar ākiya pārppaṉa
	ōnāykaḷ veṟṟiyil tirinta
aṉṟē etirttavaṉ! aṇivīraṉ! pāla
	cuppira kÂaid* iḻantōm.		1
nāṭuṇṭu kūṭṭat tamiḻarkaḷ uṇṭu
		nallavil caṇṭēap carvar
ēṭuṇṭu kūram peḻuttuṇṭu kaiyil
		eṅkantap pakaiyāṉa narikaḷ?
kēṭuṇṭu pōkaṭṭum eṉattaṉa tuṭampu
		kiḻattaṉam aṭaintiṭum varaikkum
pāṭeṉpa tellām paṭṭavaṉ pāla
		cuppira maṇiyaṉai iḻantōm.	2
āṅkilan taṉṉil eḻuttāḷaṉ pēccāḷaṉ
	aintāṟu moḻiyaṟi vuṭaiyāṉ!
tāṅkāta vaṟumaitāṉ tākkiṉum, pārppaṉar
	tākkiṉum tamiḻarkku nērnta
tīṅkiṉait tīrppatil taḷarkilāṉ pāla
	cuppira kÂaid*  iḻantōm!
īṅkevar avaṉceytu vantanaṟ ṟoṇṭiṉuk
	kīṭucey tiṭavallār aṟiyōm!	3
pālaṉām kuricilai iḻantatāl tamiḻttāy
	iḻantaṉaḷ paṭaivīraṉ taṉṉai!
ēlāta tuṉpattai ēṟṟatu kuṭumpam!
	perumaiyai iḻantaṉar naṇpar!
mēlāṉa paruvuṭal maṟaintaṉaṉ; aṉṉavaṉ
	mikakkoṇ ṭapuka ḻuṭampu
kālamellām uḷḷa tamiḻarkku nalla
	karuttiṉait tantuvā ḻiyavē!	4
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.260-261, 1964;
kuyil, 1.6.1954

74. aṇṇāmalai aracu
akaval
taṇṇaṟun tāyakam oṇmai eyta
aṇṇā malainakar ākki, aṇṇāmalaip
palkalaik kaḻakam paṇṇi, eṇṇilā
nallā ciriyarai nayantu palvakait
tuṟaitoṟum vakuppu niṟaivuṟa māṇavark
kaṟivupeṟa varukeṉa aṉpaḻaip paṉuppik
kaḻakam taṉatu kāleṭut tūṉṟi
naṭakkat toṭaṅkiṟ ṟeṉṟa naṉṉilai
aṭaivittāṉ eḻil aṇṇāmalai aracu!
annilai annāḷ palkalaik kaḻakam
aṭainta teṉṟāl ataṟkuk kāraṇam
kaṉinta uḷḷattuk kāvalaṉ kaipporuḷ
iḻappu maṭṭumā? aṇṇaliṉ iṭaiyaṟā
uḻaippum kāraṇam. taḻaitamiḻ nāṭṭil
uṭaimai uṭaluḻaip piraṇṭum utaviya
koṭaiyiṟ periya kōmāṉ oruvaṉaik
kāṭṭeṉil ceṭṭi nāṭṭāṉaik kāṭṭuvōm!
kāyppu nāḷiṉmuṉ kāyttup paḻuttamān
tōppup pōṉṟa tūykaḻa kattāy
ataṟkuḷ ettaṉai āyiram aṟiñarai
ettaṉai āyiram muttamiḻp pulavarai
īṉṟu purantantāḷ! īṭeṭup pillā
eḻuttā ḷarkaḷai ettaṉai pērkaḷai
aḷittāḷ! poruḷiṉ peṟṟi āyunar
tamiḻicai vallunar amiḻtap pāvalar
intā intā eṉṟu tantāḷ!
orunūṟ ṟāṇṭil tarattaku payaṉaik
kālnūṟ ṟāṇṭil tantatu kaḻakam.
ataṟku vaiyam aṭināḷ viḻipeṟa
vaṇtamiḻ vaḻaṅkiyār vaḻivaḻi vanta
pērā ciriyaraik kaḻakam peṟṟatum
pārā ciriyar pukaḻum paṇpuṟu
cīpī rāma cāmiyai aṭaintatum
kaṉṟiṉai āveṉak kaḻakattai ōmpum
aṟiñaṉ muttaiyaṉai aṇṇaliṉ putalvaṉaip
peṟṟatum aṉṟō uṟṟa kāraṇam.
vayalum ērum maḻaiyum eruvum
iruntum eṉṉa ceyvēṉ eṉṉumōr
ēḻaikku vitainel īntāṉ pōla
aracaṉ aṇṇāmalai, tirunāṭ ṭukkup
paṇṭaip perumaiyum patiyum nitiyum
iruntum varuntum nilaimai eṇṇi
aṟiviṉ ūṟṟut tiṟantāṉ; apperu
niṟuvaṉam velka nīṭu vāḻiyavē!
aṇṇā malaippukaḻ viṇṇeṉa virika!
aṉṉōṉ makkaḷum cuṟṟamum maṟṟum
kaḻakamkākkum kaṇakkāyarkaḷum māṇavar tāmum
eḻiluṟu cīpī irāma cāmiyum
vāḻiya paintamiḻ nāṭu!
vāḻiya vāḻiya vaṇtamiḻ naṉṟē!
vēṟu
tēṉūṟṟum pūvil tamiḻūṟṟum
vaṇṭutikaḻ potumpar
vāṉūṟṟu naṇṇu tillaikkaṇ
aṇṇāmalai maṉṉaḷitta
āṉūṟṟup pāliṉ aṟivūṟ
ṟiṭumpal kalaikkaḻakam
kālnūṟṟāṇ ṭuṅkaṇṭu pallūḻi
yuṅkāṇa vāḻiyavē!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.251, 1964
	aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka 25-ām āṇṭu veḷḷi viḻāvil pāratitācaṉ vāḻttup pākkaḷ.

75. va.  cuppaiyaṉ
aṟucīr viruttam
tirunelvē liccaiva cittānta
nūṟpatippuk kaḻakam pōlum
orunalla tamiḻvaḷarkkum niṟuvaṉamum
kaṇṭatillai ulakil! anta
uraimalku niṟuvaṉamum muppōtum
tamiḻukkē uḻaikkat takka
perunallāṉ tamiḻppulavaṉ cuppaiyaṉ
pōṟpiṟaraip peṟṟa tillai.
nūlellām viḷaiyumaṅkē nūṟāyi
rakkaṇakkil! nūlov voṉṟiṉ
mēlellām aḻakuceyum cuppaiyaṉ
mikutiṟamai! atuvu miṉṟik
kālellām cilampolikkat tamiḻaraci
ulakaraṅku kāṇum vaṇṇam
tōlellām cuḷaippayaṉkoḷ putupputunūl
tōṟṟuvippāṉ anta mēlōṉ.
- pukaḻ malarkaḷ, pa.104, 1978; 
kuyil, 15.5.1948


76. pāṇṭitturait tēvaṉ
iṉiyumōr tamiḻc caṅkam kāṇpēṉ
irunta mutaliṭai kaṭaic caṅkam pōlavē
eṉaccoṉṉa pāṇṭit turaittēvaṉ collai
ivvaiyam annāḷil nampavē illai!
					- iṉiyumōr tamiḻc caṅkam
viyantatu vaiyam ceṉṟanāḷ cilavē,
virintatu maturait tamiḻc caṅka nilavē;
ayarnta tamiḻariṉ āṭalum pāṭalum
aṟiviṉ ceyalum miḷirntaṉa palavē!
					- iṉiyumōr tamiḻc caṅkam
pulavar vakuppu mūṉṟu paṭaittāṉ,
puṉmaiyiṉ maṭamaiyiṉ eṉpai uṭaittāṉ,
palatamiḻi lakkiya mācu tuṭaittāṉ,
pāṇṭit turait tēvaṉ pukaḻkkoṭi eṭuttāṉ!
					- iṉiyumōr tamiḻc caṅkam
- tēṉaruvi, pa.108, 1956

77. tiyākarācaṉ
tiyāka rācaṉāl tirāviṭam viḻittatu
tīyavar añciṉar koṭṭaṭā muracam!
uyyāta tamiḻarkaḷ uyntiṭa lāṉār
oṭuṅkiṉar āriyar koṭṭaṭā muracam!
avinta uḷattil uṇarvu koḷuttiṉāṉ
āriyam veḷuttatu koṭṭaṭā muracam!
kaviḻnta kēṭayam iṭakkaiyil ēṟiṭak
katti nimirntatu koṭṭaṭā muracam!
tīyakāṅ kiracai aṉṟē cirittāṉ
tiyāka rācaṉ koṭṭaṭā muracam!
tūyakāṅ kiraceṉa aṉṟu pukaḻntavar
tuppiṉar iṉṟu koṭṭaṭā muracam!
tamiḻar iyalpiṉ takuti kāṭṭi
amiḻtai ūṭṭiṉāṉ koṭṭaṭā muracam!
namataṭā itti rāviṭam eṉṟu
naṉṟucoṉ ṉāṉeṉṟu koṭṭaṭā muracam!
māpperun tirāviṭa iyakkaā yirakkāl
maṇṭapam kaṇṭōm koṭṭaṭā muracam!
kāppuḷa intak kaṭṭaṭam taṉakkuk
kaṭaikkāl avaṉeṉṟu koṭṭaṭā muracam!
perumpukaḻ nāṭṭip paruvuṭal maṟaintāṉ
peritu vāḻttik koṭṭaṭā muracam!
arumpukaḻ iḷaiyar vīrac cirippiṉil
avaṉaik kaṇṭō meṉṟu koṭṭaṭā muracam!
- tēṉaruvi, pa.105-106, 1956

78. cavuntira pāṇṭiyaṉ
pāṇṭiyaṉ pēr vāḻkavē-cavuntara
pāṇṭiyaṉ pēr vāḻkavē!
vēṇṭiya celvam vilakum pōtum
vilakiya celvam aṇukiṭum pōtum
māṇṭiṭat takka nōyvanta pōtum
maṭṭilā uṭalnalam vaḷarnta pōtum
yāṇṭum eppōtum cuyamari yātai
iyakkam pēṇat tayakkam koḷḷāp	- pāṇṭiyaṉ
kayavar katti uruvum pōtum
kaṟṟavar pukaḻntu pēcum pōtum
ayalavar cūḻcci valuttiṭum pōtum
āriyam vaṇaṅki aḻaittiṭṭa pōtum
iyalummup pōtum cuyamari yātai
iyakkam pēṇat tayakkam koḷḷāp	- pāṇṭiyaṉ
tōḻarkaḷ ellām tokai vēṇṭum pōtum
tokaipeṟṟa tōḻar pakaikāṭṭum pōtum
tāḻvuṟat talaivar otukkiṭum pōtum
talaivarkaḷ talaimēl tūkkiṭum pōtum
ēḻmaiyai veruṭṭum cuyamari yātai
iyakkam pēṇat tayakkam koḷḷāp	- pāṇṭiyaṉ
- tēṉaruvi, pa.107, 1956

79. vāḻttāta nāḷillai
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
maṟaimalai yaṭikaḷ maṟavāt tiruppeyar
			- vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
āḻntu kaṭalil mutteṭup pārpōl
akaṉṟa ulaka ilakkiyam aṉaittilum
vīḻntu poruḷuṇmai viḷakkum āṟṟalāl
vella muṭiyāta nallā ciriyaṉai
			- vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
teṉṉāṭu cārnta kumarip perunilam
tiraikaṭal maṟaitta uṇmaic ceytikkup
poṉṉēṭu kāṭṭum pulavarkkup pulavaṉaip
poḻutelām tamiḻuk kuḻaitta talaivaṉai
			- vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
maṟaiyeṉap paṭuvatu tamiḻnāṉ maṟainūl
maṟṟa maṟainūl piṉvanta kuṟainūl,
muṟaiyāy ivaikaṭkuc cāṉṟu kāṭṭi
muḻakkañ ceyta muttamiḻ aṟiñaṉai
			- vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
āriyac coṟkaḷ innāṭṭil uṟṟatum,
antamiḻc coṟkaḷiṉ utavi peṟṟatum
vāriyuṇṇa ārāynta uṇmaiyai
vaḻaṅkiya tirukkai civanta vaḷḷalai.
			- vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
- tēṉaruvi, pa.91-92, 1956

80. paritimāṟ kalaiñaṉ
inta nūṟṟāṇṭil iruvar pārppaṉar
centamiḻp paṟṟuṭai yārkaḷ.
			- inta nūṟṟāṇṭil
muntu pāvalaṉ pārati, maṟṟavaṉ
muttamiḻ vallavaṉ paritimāṟ kalaiñaṉ!
			- inta nūṟṟāṇṭil
nāṭakat tamiḻ ilakkaṇam maṟaintatē
nāṭakat tamiḻ ilakkiyam maṟaintatē
īṭucey vēṉō eṉṟu tuṭittāṉ,
iyaṉṟa maṭṭum ciṟcila koṭuttāṉ.
			- inta nūṟṟāṇṭil
cūriyanā rāyaṇa cāttiri eṉṟa
tūymai yaṟṟataṉ āriyap peyarai
ērpeṟu tamiḻāṟ paritimāṟ kalaiñaṉ
eṉṟu māṟṟiya naṟṟamiḻ aṟiñaṉ!
			- inta nūṟṟāṇṭil
vāḻiya paritimāṟ kalaiñaṉ eṉumpeyar!
vāḻiya aṉṉōṉ vāḻiya perumpukaḻ!
ūḻipe yariṉum taṉcīr peyarā
uyartaṉic centamiḻ aṉṉaivā ḻiyavē!
			- inta nūṟṟāṇṭil
- tēṉaruvi, pa.99, 1956

81. maṉōṉmaṇīyam cuntaraṉār
oṉṟu coṉṉāḷ tamiḻaṉṉai - eṉṉiṭam
oṉṟu coṉṉāḷ tamiḻaṉṉai
aṉṟorunāḷ mālaip pōtiṉilē
ārum aṟiyāmal eṉ kātiṉilē	- oṉṟu coṉṉāḷ
maṉṟap pulavaril kaikāraṉ-tamiḻ
maṉōṉma ṇīyam ceyta cuntaraṉ
paṉṟikaḷ uṟumiṉa āriyam uḷateṉṟu
paḷīreṉṟu cuntaraṉ cetta teṉṟāṉ-inta
			- oṉṟu coṉṉāḷ
nāṉ peṟṟa makkaḷil cuntaraṉ ciṟantavaṉ,
naṟṟamiḻ kākkat taṉṉalam tuṟantavaṉ,
tēṉpōṉṟa tamiḻai vaḷarkkap piṟantavaṉ,
centamiḻk kuḻaittē iṟantavaṉ-inta
			- oṉṟu coṉṉāḷ
- tēṉaruvi, pa.100, 1956

82. ār. kē.  caṇmukaṉ
nitittuṟai aṟiñaṉ ār.kē. caṇmukaṉ
nīṇilat talaivaril oruvaṉ!	- nitittuṟai aṟiñaṉ
matittiṭum vaṇṇam tamiḻttoṇṭu ceytōṉ,
matiyā āriyar vāliṉaik koytōṉ.
					- nitittuṟai aṟiñaṉ
vaiyak kaṇakkarpāl tamkaṇak kuraippāṉ
kaiyoli ceyvār vaiyak kaṇakkar,
ceyvaṉa tiruntac ceyeṉum aṟam terintōṉ!
centamiḻ nāṭṭukkē aṉpu purintōṉ!
					- nitittuṟai aṟiñaṉ
kalvip poruḷum, celvap poruḷum
kaṭaleṉap peṟṟōṉ; uṭalum, uyirum
ellārkkum payaṉpaṭa iṉitil uḻaittōṉ;
eṉṟum vāḻka avaṉpuka ḻuṭampē!
					- nitittuṟai aṟiñaṉ
- tēṉaruvi, pa.101, 1956

83. pā. vē.  māṇikka nāykkar
oḷiyiṉ mutaṉmai ceṅkatir atupōl
oḻukka mutaṉmai tamiḻakam eṉṟē
teḷivit tōṉpā vēmāṇikka nāykkaṉ
aṉṉavaṉpēr vāḻkain nilattē!	
	- oḷiyiṉ mutaṉmai
varaiviṉ tuṟaiyil aluval vallāṉ,
vaḷḷuvaṉ nikartta kalvi vallāṉ,
puraiyilā avaipperuñ collāṉ,
poyyark kañcutal ciṟitum illāṉ!	
	- oḷiyiṉ mutaṉmai
olivaṭi viṉukkum varivaṭi viṉukkum
ōmeṉum tamiḻeḻut tēmutal eṉṟu
valivuṟa viḷakka nūlpala ceytāṉ
māṇikka nāykkaṉ māppukaḻ ōṅkavē.	
	- oḷiyiṉ mutaṉmai
- tēṉaruvi, pa.102, 1956

84. umā makēccuraṉ
vāṉa virivaik kāṇumpō tellām - umā
makēccuraṉ pukaḻēeṉ niṉaivil varum	- vāṉa virivai
āṉa tamiḻk kallūri niṟuviṉōṉ - makkaḷ
aṉpiṉōṉ, aṟattiṉōṉ, āṉṟa aṟiviṉōṉ.
			- vāṉa virivai
peṟṟa aṉṉaiyai aṉṉāy eṉṟuvāy
peruka aḻaikkavum nēramē yillai;
uṟṟār uṟaviṉark kāka uḻaikka
orunāḷ, orunoṭi iruntatē illai;
kaṟṟavar tamiḻar eṉṉumōr uyarnilai
kāṇa vēṇṭi illan tuṟantu
muṟṟuṅ kālattai tamiḻttoṇ ṭākkiṉōṉ!
vāḻka! tamiḻ muṉivaṉ tiruppeyar!
			- vāṉa virivai
- tēṉaruvi, pa.109, 1956

85. amaiccaṉ muttaiyaṉ
amaiccaṉ muttaiyappēr vāḻka! - annāḷ
avaṉ kāṭṭiya vaḻi mīḷkavē.
tamiḻariṉ kāppāḷaṉ nalvaḻak kaṟiñaṉ
taṉṉalam karutāt taṉmaiyaṉ anta
			- amaiccaṉ muttaiyappēr
tamiḻartam uṭaimai ittamiḻ nāṭu!
tamiḻark kuriyavai tamiḻnilai nalaṅkaḷ!
cumakkāta māṭṭukkuc celvattil paṅkā?
eṉṟu coṉṉavaṉ muttaiyaṉ anta
			- amaiccaṉ muttaiyappēr
atikāri kālnakkum pārppaṉar tamakkē
aluvalkaḷ eṉṟa nilaimaiyaip pōkkic
caturkoṇṭa tamiḻar viḻukkāṭu nōkkum
caṭṭattaic ceytāṉ muttaiyaṉ anta
			- amaiccaṉ muttaiyappēr
- tēṉaruvi, pa.111, 1956

86. ma.  ciṅkāravēlar
ciṅkāra vēlaṉaippōl cintaṉaic ciṟpi
eṅkēṉum kaṇṭatuṇṭō?
			- ciṅkāra vēlaṉaippōl
poṅkiya cīrtiruttam polintatum avaṉāl
poypuraṭ ṭaṟiyāmai pocintatum avaṉāl
caṅkam toḻilāḷark kamaintatum avaṉāl
tamiḻarkkup putteṇṇam pukuntatum avaṉāl!
ceṅkatir oḷipōl aṟivil teḷintavaṉ
tiṅkaḷiṉ oḷipōl aṉpil kuḷittavaṉ!
			- ciṅkāra vēlaṉaippōl
nāṭu viṭutalai peṟṟatum avaṉāl
nāttikak karuttaṉal kaṉaṉṟatum avaṉāl
pāṭupaṭuvārk kurimai uyirttatum avaṉāl
paḻamaiyil putumai malarntatum avaṉāl!
ōṭum aruviyaippōl uṇmaiyil teḷintavaṉ
uṟutiyil eḵkiṉukkum ūṭṭam aḷittavaṉ!
			- ciṅkāra vēlaṉaippōl
mūla taṉattiṉ poruḷ purintatum avaṉāl
putuvulakak kaṉā muḷaittatum avaṉāl
kōlap potuvuṭaimai kiḷaittatum avaṉāl
kūṭiṉa aṟiviyal, araciyal avaṉāl!
kaṭalvāṉ āḻakalak kalviyaik kaṟṟavaṉ
kaṇṇāy uyirāyt tamiḻark kuṟṟavaṉ!
			- ciṅkāra vēlaṉaippōl
tōḻamai uṇarvu tōṉṟiya tavaṉāl
tūya taṉmāṉam toṭarntatum avaṉāl
ēḻmai ilākkoḷkai eḻuntatum avaṉāl
ellōrukkum ellām eṉṟuṇarntatum avaṉāl!
pōrkkuṇam mikuntanal ceyal muṉṉōṭi
potuvuṭaimaik kēkuka avaṉ piṉṉāṭi!
			- ciṅkāra vēlaṉaippōl
- tēṉaruvi, pa.119-120, 1978

87. icaip pulavaṉ ilakkumaṇaṉ
nilaimaṇṭilam
iyalicai valla ilakku maṇaṉai
iṉiya tamiḻakam iḻantuvarun tuṅkāl
ayaluḷa pārppaṉar akamakiḻn tārkaḷ!
ātalāṟ pakaivaraik kāṉṟu miḻntunī
mūtaṟi vāḷarkkuk kalnāṭṭu tamiḻā!
pāḻuṅ kiṇaṟṟil patukkiya tamiḻicai
mīḷum vakaiyai mēṟkoṇṭa aṟiñaṉ,
vāḻviḻan tāṉeṉṟu makiḻntār pārppaṉar
kōḻaip pakaivaraik kāṉṟumiḻn tēnī
ēḻicai vallavarkkē kalnāṭṭu tamiḻā!
- tēṉaruvi, pa.103, 1956;
tamiḻnilam, 15.10.1949

88. *mH»Ç
aḻakiri perumpukaḻ vāḻka! - pakut
taṟiviṉ maṇiviḷak kākat tikaḻnta	- aḻakiri
vaḻiviṭṭu vilakuka maṭamaikaḷē - emai
vāḻaviṭṭu veḷiyēṟu pārppāṉē!
vaḻiviṭṭu maṟaikaciṟu teyvaṅkaḷē!
veṟṟuvēṭ ṭiṉivēṇṭām eṉṟa	- aḻakiri
tirāviṭa nāṭu tirāviṭark kākuka,
āriyar nāṭṭil āriyar vāḻka,
orē nāṭutāṉ irunāṭum eṉṟē
oṭṭāram pēciṉāl keṭṭup pōvīr eṉṟa	- aḻakiri
- tēṉaruvi, pa.104, 1956













* 	piṉvanta patippukaḷil ūrp peyarum, cērttup paṭṭukkōṭṭai aḻakiri eṉat talaippu iṭampeṟṟuḷḷatu.

89. añcā neñcaṉ aḻakiri
nēricai āciriyappā
āriyak kācanōy ariari eṉṟu
cīriya tirāviṭar centamiḻ vāḻvaik
kaṇṇil pulappaṭā nuṇṇuyirk kūṭṭam
puṇṇil puraiyōṭip pocukkaiyil, puṇṇaip
puṇṇuṟac ceyyum puraṭci vēṅkai!
pakuttaṟi viyakkap pāyum ciṟuttai!
periyār koḷkaiyiṉ erimalai yāṉa
arimā neñcaṉ! āriya vēril
kotinīrp pēccaik koṭṭi muḻakkiṉōṉ!
etirikaṭ kellām eriveṟik kuṇṭu!
nōyvāyp paṭṭuc cāvāy vīḻntatē!
kāyccal viṭṭatāyk karutalām āriyar;
iṉaveṟi piṭitta iṭlariṉ uṟavukoḷpārp
paṉaveṟic coṟikkavaṉ paṭaimarun tāṉavaṉ.
paṭṭuk kōṭṭai aḻakiri cāmi
añcā neñcaṉ, atiriṭi pōṉṟavaṉ
pēccov voṉṟum peruṅkāṭṭu veḷḷam!
kūṭṭattup pēccu kōṭai māri!
kāraṇa kāriyam vāraṇap paṭaipōl
ōraṇi yāki ulukkiṭum pakaivarai!
periyā riṭattil uriya mariyātai
taruvār; talaivar eṉṟaḻaiyār evaraiyum,
tōḻarē eṉṟu tuṇintu viḷittut
tīviḻit tatupōl cintaṉaic coleḻum!
accat tiṉaiyavaṉ aṇuvum aṟiyāṉ;
kalaka narikaḷiṉ calacalap pevaṟṟaiyum
alaikka ḻittiṭum cūṟā vaḷiyavaṉ;
eṉakkoru maṉakkuṟai aḻakiri
taṉakkoru tampiṭi cērttā ṉilaiyē!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.99-100, 1978

90. nāṉ kaṇṭa aṇṇāmalaip 
palkalaik kaḻakam

nēricai veṇpā
oṟṟaikkāl maṉṟam kalaikkaḻakam! uḷḷiruntēṉ
kaṟkumaṇik kōyilkaḷ kaṇṭumakiḻ - vuṟṟēṉ,piṉ
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam aṉṟaḷittār
eṇṇattai eṇṇiṉēṉ nāṉ.
tañcelvam eṇṇiya aṇṇalār taṇṇaruḷcēr
neñciṉil nāṭṭiṉ nilaikaṇṭār - pañcam
alaikkā taṟivupeṟa aṇṇā malaippal
kalaikkaḻakam kaṇṭār iṉitu.
vaḻuttavum vāḻttavum  vaṇṭamiḻar nāppaṇ
paḻutta paḻamara māka - iḻaittuyarnta
aṇṇā malaiyār aṟattai noṭitōṟum
eṇṇāma lāirukkum nāṭu?
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakak kaṭṭaṭattuk
keṇṇā yirantoḻil vallavar - naṇṇiṉār
cuṇṇammaram kōṭivaṇṭi tūykaṭaikkāl oṉṟēaḵtu
aṇṇā malaiyaracar aṉpu.
ilaieṉṟārk kītal aṟivukkaṇ ṇāṉa
kalaiītalē eṉṟukaṇṭa - nalmaṉitar
aṇṇā malaiyaracar aṉṉār vaḻikāṭṭum
puṇṇiyamum peṟṟatu nāṭu.
aṅkaṅkuk kalvi aṟañceytār uṇṭeṉiṉum
tiṅkaḷviṇ mīṉkaḷiṭaic cērāmai - iṅkaṟṟap
palkalaiyai māṇavarkaḷ moṇṭuṇṇap pāṟkaṭalai
nalkalukkum īṭuṇṭō nāṭu.
antaaṇ ṇāmalaikkum makkaḷiṉ aṉparacar
intaaṇ ṇāmalaikkum vēṟṟumaieṉ? - antamalai
nāḷaikkē cettāl nalamceyyum, iḵtinta
vēḷaikkē kalvi viḷakku.
aṇṇā malaikkaḻakam aṉṟavartām nāṭṭilarēl
innāḷ tamiḻar nilaieṉṉām? - tiṇmai
neṟiyētu? neñcil uramētu? nāṭṭār
aṟivō ulakkaik koḻuntu.
maṉitaril nalla maṉitar, matikkiṉ
puṉitaril mikka puṉitar - iṉitāka
nalkalil nalkal aṟiveṉṟār, aṇṇalār
palkalai maṉṟam paṭaittu.
iṅku viṭutalai! iṅkiṉpam! allāmal
aṅkeṉṉa eṉṟē aṟivippār - ceṅkatir
kāṇavar! aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam
māṇavar vāḻviṉ payaṉ.
- pukaḻ malarkaḷ, pa.22-23, 1978;
kuyil, 05.07.1960

91. ceṭṭināṭṭaracar muttaiyā
nēricai veṇpā
tuppākki yiṉvayiṟṟil pīraṅki tōṉṟiyatu
meyppākki vēntaraṇ ṇāmalaiyār - ippārkku
muttaiyā vaittantār mūttōrum emaṟiviṉ
cottaiyā eṉṉum paṭi.
ceṭṭinakar vēntar aṟivunīrt tēkkattai
eṭṭi nakarāmal iyaṟṟiṉār - oṭṭi
aracar muttaiyā atukāppā rāṉār
iruviḻiyaik kākkimai pōl.
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam aṉṟaḷitta
aṇṇā malaiyaracar ācaiyiṉaik - kaṇṇākak
koṇṭuniṟai vēṟṟivarum kōmakaṉ, muttaiyāviṉ
toṇṭeṉṟum tūṇṭā viḷakku.
tamiḻicaii rācācar aṇṇā malaiyār
amiḻtivar āyiṉum nāṭṭil - kamaḻum
kalaittōṭṭak kārar; karuṅkuḷavic cāti
alaittōṭṭa añcā tavar.
vāṇikattil evvet tuṟaikaḷ? to¤jjÄœ
khzt®¡ bf›bt¤ JiwfŸ?elām - pēṇukeṉṟē
appā uraittār, ataṉaimut taiyāvō
muppatupaṅ kākkiṉār mūttu.
tuṇaivēntar, tūya iṇaivēntu yārkkum
aṇaivēnti āṭciyaik kākkat - tuṇaiyēntum
villukkum vēntar, poruḷvēntar, muttaiyā
kalvikkum vēntarē kāṇ.
kaṭunilaimai ettaṉai attaṉai yuḷḷum
naṭunilaimai nalluyirē eṉpar - vaṭuvaṟṟa
iṉcol uṭaiyār; eḻilaracar muttaiyā
vaṉcol vaḻaṅkalaṟi yār.
payirum payaṉuḻavum pōlmuttai yātam
uyirum tamiḻmoḻiyum oṉṟeṉ - ṟayarātu
nāḷum uḻaippavar; namtamiḻar ellārum
kēḷum kiḷaiyumē eṉṟu.
taṅkā tiyaṅkiyilē tamtuṟaitta ṉappaṇiyāy
eṅkē paṟantālum iṅkiruppār - maṅkāta
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam muttaiyā
eṇṇāta nērami rātu.
ceṭṭināṭ ṭaṇṇal tirumakaṉār muttaiyac
ceṭṭināṭ ṭaṇṇal tiṟamvāḻka - aṭṭiyiṉṟip
pallāṇṭu vāḻkavē; paṉmakkaḷ pērarkaḷ
celvam pukaḻiṟ ciṟantu.
- pukaḻ malarkaḷ, pa.24-25, 1978;
kuyil, 12.07.1960

92. tuṇaivēntar nārāyaṇacāmi
nēricai veṇpā
cōrā tuḻaikkum tuṇaivēntar; nam tamiḻar
nārā yaṇacāmi nallavar; - pāriṉilē
aṇṇā malaippal kalaikkaḻaka aṉṉaikkuk
kaṇṇāvār kalvik kaṭal.
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakat tukkum atil
naṇṇiṉārkkum nārā yaṇacāmi - vaṇṭamiḻkkum
paṇṭaikkup paṇṭait tamiḻarkkum āṟṟuvatōr
toṇṭukkum vāytta cuṭar.
periya niṟuvaṉaṅkaḷ maṉṟaṅkaḷ pēṇi
ariyaceyal ceyta āṟṟal - teriyuṅkāl
nārā yaṇacāmikku aṇṇā malaikkaḻakam
ōrēr orunāḷ uḻavu!
aṇṇā malaippal kalaikkaḻaka nallāṭci
paṇṇiṉār pallōr eṉiṉumē - aṇṇalār
nārā yaṇacāmi nalluḷattiṉ aṉpāṟṟal
pāraṟinta paccai viḷakku.
aṇṇā malaikkaḻakam āḷum nārāyaṇaṉār
eṇṇamum āṟṟalum īṭilavām - eṇṇattil
paḷḷam paṭukuḻi illai; paṇiyāṟṟum
uḷḷam uṟaṅkāp puli.
ciṉantārai aṉpāl tiruttuvār; iṉcol
maṉantūymai vāyntavar; kōḷāl - tiṉaipaṉaiyām
kāṭṭukkum kātukoṭār; nārāyaṇacāmi
nāṭṭukkum nalla tuṇai
vakuppup peṟavanta māṇavaril cillōr
pukappeṟṟār maṟṟup pukāta - mikappalariṉ
kaṇṇīraik kaṇṭaḻuta nārāyaṇacāmi
kaṇṇīrum kāviri āṟu.
kalaittuṟaiva kuppukaḷ kāṇiṉ cilavē
pulavar tirukkūṭṭam pōtā - nilaiperukkal
ennāḷō eṉṟaḻuta nārāyaṇacāmi
innāḷai eṇṇinakait tār.
allalilā taṇṇā malaippal kalaikkaḻakam
cillāṇṭu kātta tiṟampōlap - pallāṇṭu
kākka nārāyaṇaṉār eṉpatu namkaruttu
nōkka itai nūṟumuṟai vēntu.
tuṇaivēntar nārā yaṇacāmi toṇṭē
iṇaiyaṟṟa tāki iṉiyum - aṇaiyā
viḷakkāka; aṇṇā malaippal kalaiyiṉ
oḷikkāka vāḻka uyarntu.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.26-27, 1978;
kuyil, 16.7.1960

93. *tuṇaivēntarkku viṇṇappam
akaval
		tamiḻmoḻi āyum tamiḻppula vartām
tamiḻakam kākkum takuti vāyntavar.
eṉpatu tamiḻccāṉ ṟōriṉ eṇṇam!
aṇṇā malaippal kalaikkaḻa kantāṉ
paṇṇiya tavattiṉ payaṉē yākat
tēva nēyap pāvāṇa ṉārum
vi.mu.cō macuntara ṉārum amaintaṉar
kaḻaka aracu niḻalil nēṟṟuc
cōmacun taraṉār tūymai kaṇṭēṉ
aṉṉār nāṭṭu makkaḷiṉ aṉpar.
ciṟiya pūṉai aṉṟu periya
vēṅkai avareṉal viḷakkam āṉatē!
innāḷ tamiḻar pacipaci eṉṟu
tarakkēṭ kiṉṟaṉar. cōmacun - taraṉār
carakku māḷikai tiṟakkat takkatu.
moḻiaṟi yāmai mūṭat takkatu.
tamiḻmoḻi āyvuk keṉṟē takka
tuṟaittaṉam amaippatāl tollai tolaiyum,
tuṇaivēn tartam tūya muyaṟciyāl
iṇaiya vēṇṭum inta niṟuvaṉam
maṉamvaikka vēṇṭum aiyā!
iṉamtaṉ mēṉmai eytum poruṭṭē.
- nāḷmalarkaḷ, pa.35, 1978;
kuyil, 2.8.1960


	*Jizntªj® vi.mu. cōmacuntaraṉār ciṟappu eṭutturaikkiṟatu

94. nāṉ kaṇṭa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
pativāḷar mīṉāṭci cuntaraṉār
nēricai veṇpā
āyirampēr eṉṉa alaikaṭ kiṭaiyilum
tāyiṉum aṉpu tavaḻmoḻiyē - vāyukukkum
paṇpār pativāḷar mīṉāṭci cuntaraṉār
aṇṇā malaiaṭainta pēṟu.
eṇṇam, iyakkam, ceyalmuṭipel lāmpativu
paṇṇum paranta tuṟaittalaivar - naṇpārnta
mīṉāṭci cuntaraṉārk kīṭuviḷam pilanta
mīṉāṭci cuntaraṉār tām.
aṇṇā malaippal kalaikkaḻaka ākkattiṟku - 
uṇṇātum caṟṟēṉum ōyvupeṟa - eṇṇātum
muppōtu mēuḻaikkum mīṉāṭci cuntarattai
eppōtum ēttum ulaku.
tamiḻmūṉṟum āṅkilam oṉṟum, tamiḻar
namareṉṉum naṇpumavar uḷḷam! - kamaḻum
pativāḷar mīṉāṭci cuntaraṉār pāril
matiyāḷar moykkum malar.
talaivar valakkai! tamiḻpaṭai vīṭu!
kalaiñarkkum māṇavarkkum kāval - pulaṉkaḷellām
meytta pativāḷar mīṉāṭci cuntaraṉār
pattaraimāṟ ṟuppacum poṉ.
ennāḷ pativāḷa rāki ivaṇvantār,
annāḷ toṭaṅkiṟṟām antamiḻar - poṉṉāḷ!
pativāḷar mīṉāṭci cuntaraṉār pārōrkku - 
utaviceyum uḷḷat tavar.
aṟattāṟṟil cellum aṭiyaip peyarttup
puṟattāṟṟil vaiyāp puṉitar - iṟappiṉum
aṇṇā malaippal kalaikkaḻa kaaṉṉaitāṉ
eṇṇānāḷ illāta nāḷ.
vāḻavaikkum aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam
vāḻavaikka vanta maruntaṉaiyār - vāḻavaikkum
centamiḻc celvar pativāḷar mīṉāṭci
cuntaraṉār aṉpiṉ curappu.
aṇṇā malaiyaracar pērvāḻka! aṉpaḷippām
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam - naṇṇukalait
tēṉākkum āciriyaṉ mārvāḻka! vāḻkavē!
mīṉāṭci cuntara ṉār!
eṉṟum maṉaimakkaḷ cuṟṟatti ṉōṭutām
naṉṟu pukaḻēnti nāṉilattiṉ - muṉtōṉṟum
centamiḻkkut toṇṭuceytu cīrārntu mīṉāṭci
cuntaraṉār vāḻkanalam tōyntu!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.28-29, 1978;
kuyil, 2.8.1960

95. nāṉ kaṇṭa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
pērāciriyar le. pa. karu irāmanātar
nēricai veṇpā
pērā ciriyar irāmanā tañceṭṭi
yāreṉṟāl yāreṉṟu kēṭpāryār? - pāriṉilē
pūveṉṟāl tāmaraitāṉ, poṉṉeṉṟāl taṅkamtāṉ;
yāvar le.pa.karu. veṉṉār?
tamiḻāṟ piṟantu tamiḻāl vaḷarntu
tamiḻāṟ ciṟantu tamiḻar - tamiḻppulamai
naṇṇīrō eṉṉum irāmanātaṉ toṇṭē
aṇṇā malaikku viḷakku.
māṟṟavar neñca vayalum, tamiḻviḷaittal
kāṟṟum kaṭumpuṉalum cāykkāmē - āṟṟalāl
eṉpurintum kākkum iyalpuṭaiyār, centamiḻ
aṉpar irāmanā tar.
kuraṅkirukkum kuḷḷa nariyirukkum cāṉṟōr
araṅkirukkum māṇavar ārkkum - iraṅkiyaruḷ
pērā ciriyar lepakaruaṇ ṇāmalaikkē
ōrā ciriyar; uyir!
kaḻukkampam ēṟṟap paṭiṉum, kaṭukum
oḻukkam piḻaiyā oruttar - koḻukkat
tamiḻmēykkum cāṉṟōr irāmanā tartām
tamakkaṉṟu; vāḻvutami ḻarkku.
taḻaiyum tamiḻttuṟai cārpulavar cīrkku
maḻaiyum vaḷarppum eṉavāḻ - uḻavar
irāmanā taccemmal eṉpatil uṇmai
irāmalā intap pukaḻ!
irukkum iṭanteri yātiruppār eṉṟāl
irukkum pukaḻai atutāṉ - perukkum!
tamiḻkollat takkatamiḻ āḷpiṭikkum nāṭṭil
tamaikkāttār tamiḻkātta vāṟu.
tamiḻviḷakkai eṅkumē taṭṭi erikkum
kumiḻtaṭṭum kūṭṭat toruvar - amaitiyaik
kōṭi koṭuttēṉum koḷvar lepakaru
vēṭikkaik kāraral lar.
iṉpat tamiḻukki rāmanā tarpōlōr
aṉpar iruppiṉ atupōtum! - poṉpōlum
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam ākkamuṟum
maṇṇāḷum vāymait tamiḻ.
vāḻka lepakarui rāmanā tartām
vāḻkaavar cuṟṟamum naṭpiṉarum - vāḻkavē
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam! naṉṟākat
taṇṭamiḻar vāḻka taḻaintu.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.30, 1978;
kuyil, 9.8.1960

96. nāṉ kaṇṭa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
pulavar veḷḷaivāraṇaṉār
nēricai veṇpā
malku pukaḻveḷḷai vāraṇaṉār māṇavarkku
nalku tamiḻellām nallatamiḻ! - palkucīr
aṇṇā malaiyil ayalār neṟitaḻuva
eṇṇāt tamiḻppulavar ēṟu.
ilakkaṇam maṟṟum ilakkiyam āṉa
valakkaṇum maṟṟatu mākat - tulakkamuṟum
vāraṇam, vañcakarkkē añcāmai koṇṭatutāṉ
kāraṇam kaṇṭa pukaḻkku.
tantamiḻt toṇṭuṇṭu tāmuṇṭeṉ ṟeṇṇātār
centamiḻ mēṉmai tirikkiṉṟa - enta
narikkum, puliveḷḷai vāraṇaṉār naṉku
virikkum virivurai vēntu.
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakat toṇṭāṟṟa
naṇṇiya nāḷmutal iṉṟumaṭṭum - kaṇṇāṉa
māṇavartam neñcattai, namveḷḷai vāraṇaṉār
kōṇavaittār eṉpatupoyk kūṟṟu.
eppēṭu paṇṭait tamiḻai iḻitturaikkat
tappēṭu kāṭṭiṉum tākkumavar - ceppēṭu!
mācaṟukkum nampulavar aṇṇā malaiyeṉṉum
pācaṟaikku yāṉaip paṭai.
yāreṉiṉum nērvaruka eṉtamiḻē vaiyattiṉ
kāraṇam eṉṟeṭuttuk kāṭṭeṉpāl - vāraṇattiṉ
tempuṇṭu! vāyaṭi ceyvārkku vāraṇattiṉ
kompuṇṭu kuttumorē kuttu.
ivarpōṉṟār ēḻeṭṭup pēriruntāl eṉṟaṉ
kavalai oḻiyumeṉṟu kāṭṭi - nuvalum
avaḷtāṉē namtamiḻttāy! aṉpāl kuṟikkum
avartāmē veḷḷāṉai yār!
cīrakam pūṇṭu ciṟukaṭukum ikkāyam
tīrven tayaṅkōmam centamiḻkkē - pāreṉṟu
neñcukku nīyu miḷakeṉṉum vāraṇam
mañcaṭkaṇ ṇukkumañ caḷ.
irukkum maṉaiyār iruppār iḷaiyar
iruppār, eṉilulakum vāṉum - irukkumaṭṭum!
valveḷḷai vāraṇaṉār nīṭūḻi vāḻkavē
celvac ceḻuntamiḻ pōl.
maṇṇum malaiyākum. vāḻvārk kuṇarvaḷikkum
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam - ennāḷum
vāḻumaṭā māṇavark kiṉṉum peritākic
cūḻumaṭā tūya nalam.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.31-32, 1978;
kuyil, 16.8.1960

97. nāṉ kaṇṭa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
tēvanēyap pāvāṇar
nēricai veṇpā
centamiḻc celvac ciṟappum, tirunāṭṭil
vantēṟi kaḷaṭikkum vāyppaṟaiyum - intāpār
eṉṉumpā vāṇar, evaṉev viṭarceyiṉum
iṉṉumpār eṉṉumaṭal ēṟu.
āti moḻieṉ arumait tamiḻeṉṟē
ōti ulakuk kuṇarttiṭavē - tītiṉṟi
āvaṉa ceypē raṟiñaraṇ ṇāmalaiyiṉ
tēvanē yappāvā ṇar.
tamiḻil tamiḻcārnta kaṉṉaṭante luṅkil
amaikē raḷantuḷuvil, ārvam - kamaḻkiṉṟa
āṅkilattil ēṉai ayalmoḻiyil vallunarep
pāṅkiluḷār pāvāṇar pōl?
vaṭamoḻiyum intiyum maṟṟum vaṭakkiṟ
paṭumoḻikaḷ eṉṟa palavum - taṭaviyē
antamiḻē ātieṉ ṉumtēva nēyartām
entamiḻar ellārkkum vēntu.
eṉtamiḻiṟ koñcam iruntateluṅ kiṟkoñcam
piṉāṅ kilattilē pīēyum - naṉkuṭaiyēṉ
eṉṟu moḻivārpōl illainam pāvāṇar
paṉmoḻival lārintap pārkku.
paṉmoḻiyil vallareṉṟu paintamiḻar nāviṉilē
iṉṉum cilapēr irukkiṉṟār - aṉṉavarkaḷ
nāṭṭukkuc ceytateṉṉa? namtamiḻai māṟṟārkkuk
kāṭṭik koṭukkum kayavu.
vīṇāḷpa ṭātutamiḻ mēṉmaiyiṉaik kāṭṭuvatil
vāṇāḷai ākkumpā vāṇarkku - nāṇāmal
allal viḷaikkum ayalārk kaṭiyārkaḷ
illāma lillai ivaṇ.
nāvalan tīvukku nantamiḻē tāyeṉṟu
kūvum atuvumōr kuṟṟamā? - pāvikaḷē
tēvanē yarkkuc ceyuntīmai centamiḻar
yāvarkkum ceyvatē yām.
tikkaṟṟa centamiḻttāy velkavē velkeṉṟu
meykkuḻaikkum toṇṭarmaṉam vēkavē vaikkum
taṭippayal yāvaṉē tappuvāṉ? aṉṉōṉ
naṭutteruvil nāṟum piṇam.
puṇṇāṉāl neñcam tamiḻulaku poṉṟumeṉṟu
aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam - innāḷil
tēvanē yarkkun tiruttoṇṭu ceytateṉka
yāvarum ēttum paṭi.
vāḻntālē nāmvāḻvōm vāḻāḷēl nāmvāḻōm
tāḻnta tamiḻakattil centamiḻttāy - āḻntāḻntu
pārātu pāvāṇark kiṉṉal purivataṉāl
vārātu vāḻviṟ pukaḻ!
entamiḻ mēleṉṟu uṇmai eṭutturaippōṉ
centamiḻaṉ! cenneṟ payaṉmaḻai! - nantamiḻiṉ
kīḻaṟuppōṉ kīḻōṉē! tēvanē yarvāḻka!
vāḻiya centamiḻ māṇpu.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.33-34, 1978;
kuyil, 23.8.1960

98. nāṉ kaṇṭa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
icaiyaracu taṇṭapāṇi tēcikar
nēricai veṇpā
aṇṇā malaippal kalaikkaḻaka aṉṉaikkē
eṇṇil tuṟaiyil icaittuṟaiyē - kaṇṇākum!
āciriyar, naṟṟalaivar āmtaṇṭa pāṇieṉum
tēcikar tīntamiḻ ūṟṟu.
icaittuṟaiyār kāppār ivarallār eṉṟē
icaittuṟaiyār ēṉiyampa māṭṭār? - icaittuṟaiyum
vāyppāṭṭuk kārarelām tēcikar vāymalarntāl
pōyppāṭṭuk kēṭṭuvarum pōtu.
tamiḻar tamiḻāl tamiḻpāṭal vēṟu
tamiḻaralār tāmpāṭal vēṟu - namakkāṉa
tēcikar pāṭṭuc cevikkamutu! maṟṟavarcol
ūci uṟuttal cevikku.
colliṉ eḻuttoṉṟum cōrāmal paṇeḻuppum
nalla mukamvāy naliyāmal - tollaiyiṉṟit
tōlai yurittuc cuvaiyaḷikkum tēcikariṉ
vēlai viyappait tarum.
aṇṇā malaiyaracar aṉṉai tamiḻmēṉmai
eṇṇātār tāmum iṉimēlē - paṇṇār
tamiḻicaiyē pāṭukeṉṟār, tēcikar tanta
tamiḻicaiyāl uḷḷam taḷirttu.
vantēṟi kaṭkum icaiyiṉ vakaipayiṟṟum
centamiḻp paṇṇiṉ tiṟamaṟinta - aintāṟu
pērukkuḷ tēcikarum pērā ciriyareṉal
pāruk kaṟainta paṟai.
karunā ṭakaicaikkut teṉpāṅkē āti
irunāṭum entamiḻ nāṭē - terintukoḷka
eṉṟa icaippulavar tammilnam tēcikarum
veṉṟa icaippulavar vēntu.
iṭaril tamiḻicaiē teṉṟa puliyaip
piṭarcilirttup pāyntu periya - kuṭarkiḻitta
ciṅkaṅkaḷ tammil oruciṅkam namtēcikar
eṅkum icaipoḻiyum vāṉ.
paṭimicaiōr aṇṇā malaikkaḻaka aṉṉai
maṭimicai yēnti makiḻum - neṭiticai
cērtaṇṭa pāṇieṉum tēcikar vāḻka!
cīrperuka centamiḻt tāy.
aṇṇā malaiyaracar pērvāḻka! aṉṉāriṉ
kaṇṇāṉa muttaiyak kāvalaṉār - ennāḷum
vāḻkavē! aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam
vāḻkavē vaṇtamiḻ nāṭu!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.35-36, 1978; 
kuyil, 30.8.1960

99. nāṉ kaṇṭa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
maruttuvap pulavar nātaṉ
akaval
vāḻumaṇ ṇāmalaip palkalaik kaḻakam
cūḻum māṇavar aluvalar piṇikaḷ
pōkka maruttuva maṉaiyum ākki
nātaṉ eṉumoru naṉmarut tuvaraiyum
tēṭi amaittatu, piṇippēy tiṭukkiṭa!
nātaṉār mēṉāṭṭu maruttuva naṟkaṭal
tuṟaikaḷ palavum tōynta nuṇkalaiñar,
oruperum kuṭittaṉam avaruk kuṇṭu,
makkaḷ uḷḷaṉar, uṟaviṉar vāḻntaṉar,
āyiṉum aṉṉavar ulakukku vāḻpavar.
periya tāṉa maruttuva maṉaiyil
orunal laḻakiya uyarnta maṉitariṉ
irukainō yāḷikku maruntuḷ aṭakkiya
ūci ēṟṟik koṇṭē irukkum.
iruviḻi eṇṇilātu varumpiṇi yāḷarai
varukeṉa makiḻntu varavēṟ ṟirukkum.
orunāḷ orumakaḷ kaṇmarut tuvattil
nātaṉārk kēiṇai nātaṉār eṉṟaṉaḷ.
avaḷai nīyār eṉṟēṉ. ataṟkavaḷ
nāṉtāṉ ulakam eṉṟu naviṉṟāḷ.
ammā eṉṟu makaḷir kaitoṭṭu
naṉmarun taḷikkum poṉṉāṉa tantaiyai
nātaṉār uḷattil naṉku kāṇalām.
paccainīr ōṭṭam pārppavar pōla
nacciṉārk kiṉiyarāy nōyiṉai naṉkāyntu
iṟantavaṉ piḻaittāṉ eṉacceyum maruttuvap
pulavar mīṉkaḷiṉ naṭuttulaṅkum nilavu!
nātaṉār uṟavoṭu vāḻka
ītavar pukaḻā vāṉamā eṉavē!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.37-38, 1978; 
kuyil, 6.9.1960

100. tamiḻp pērāciriyar 
catācivap paṇṭārattāriṉ pukaḻ vāḻttu

aṟucīr viruttam
	catācivap paṇṭārattār
	itōiruk kiṉṟāreṅkaḷ 
		tamiḻaik kākka!
etōpārppāṉ? etōtarumait
	tampirāṉ? mīṉākki 
		eṉatta miḻttāy
atēniṉaippāy atēmakiḻvāy
	irukkaiyilē aiyaiyō 
		iṟantār eṉṟāl
itēkaṇattil tamiḻttāyiṉ
	pakaivariṉṉum iraṇṭupaṭi 
		ēṟu vārē!		1
	uruppaṭiyā varalāṟṟai
		uruppaṭaccey tār!īṉṟa
		tamiḻttāy kōyiṟ
ṟiruppaṭiyil toṭṭatāḷ
	eḻutukōl kaṭaicivarai 
		tīrnta tuṇṭā?
viruppaṭiyil mikumāṟṟal
	pōyiṟṟē pakaikkavartām 
		taravi runta
ceruppaṭiyum pōyiṟṟē
	cirippellām tamiḻmaṇakkum 
		tiṟampō yiṟṟē!		2
	moṇṭāra māṇavarkaḷ
	parukuvatōr muttamiḻiṉ 
		poykai! yāvum
koṇṭārum koḷavirumpum
	aruṅkuṇaṅkaḷ, tamiḻppaṟṟuk 
		koṇṭa mēlōr
aṇṭārum aṇṭumvakai
	aṉpiṉoru kuḻantaivara 
		iṉitu pēcum
paṇṭārat tārpōṉṟār
	paṇṭillai, iṉṟillai 
		iṉiyum aḵtē.		3
	centamiḻppē rāciriyar;
	varalāṟṟiṉ āyvāḷar; 
		pulavar ceṉṟē
entaiṭam kēṭṭālum
	antaiṭam intaiṭam 
		eṉṟu kāṭṭum
muttu;pēr ilakkiyattu
	muḻaṅkukaṭal; oḻukkattiṉ 
		eṭuttuk kāṭṭu!
nattutamiḻp pulavarkuḻu
	maṇiviḷakkuc catācivaṉār 
		māṇṭār eṉṉē!		4
	maṟaimalaiyaip paṟikoṭuttum
	maṇavaḻakaip paṟikoṭuttum 
		varuntum nāḷil,
tuṟaipalavum āyntatamiḻc
	cōmacun tarattaiyumnām 
		paṟiko ṭuttōm!
iṟaivaravar iruntaiṭattu
	ivariruntār eṉṟunām 
		eṇṇum pōtu,
ciṟiyatoru cāvuvantu
	periyacatā civaṉārait 
		tīrtta tēyō!		5
	kaṟṟillār, āṅkilattai
	kaṟṟataṉāl kaṟṟārāyt 
		tamiḻaṉ ṉaikku
maṟṟillā iṭarviḷaittum
	māṟṟalariṉ moḻikkaṭimai 
		yuṟṟum tammai
viṟṟuilār, tamaivaḷarttum
	vīṟārppuk kāṭṭukaiyil 
		centa miḻmēṟ
paṟṟaṉṟi orupaṟṟum
	paṟṟāta catācivattār 
		paṟantā rēyō!		6
	paṇpāṭṭut tamiḻarkku
	nāṉviṭukkum viṇṇappam; 
		catāci vattup
paṇṭārat tārkkum;oru
	maṟaimalaikkum, maṇavaḻakar 
		tamakkum, makkaḷ
koṇṭāṭum cōmacun
	tarapāra tikkum,nam 
		koḷkai tōṉṟak,
kaṇṭārka ḷikkumvakai
	uruvakkal nāṭṭuvatu 
		kaṭamai yākum.		7
	tuyppukkum araciṉariṉ 
	toṭarpukkum tamiḻarnalam 
		tuṭaippa taṟkum
eyppukkum kāttirukkum
	iṉattukkum pāṭupaṭum 
		pārppa ṉartam
poyppukaḻai meyppukaḻpōl
	ākkukaiyil paṇṭārat 
		tārpōṉ ṟāriṉ
meyppukaḻaip poyppukaḻāyp
	pakaivarelām viḷampum vakai 
		ceytal naṉṟā?		8
	cīṉarkaḷāl nāṭṭukkut
	tīmaieṉa etirkkiṉṟōm! 
		naṉṟē! āṉāl
ūṉuṟaiyum tamiḻkkuruti
	aṟṟārpōl tamiḻnalattai 
		oḻittu niṟkum 
kūṉarkaḷiṉ tīmaiyiṉai
	etippatuvum mutalvēlai 
		eṉṟu koṇṭāl
vāṉanikar avarpukaḻē
	vāḻkeṉṟu vāḻttuvatu 
		maṟakkoṇ ṇātē!		9
	tāyiṉaiyum puṇarntāṟkuc
	civaṉaṭiyaic civaṉē 
		vantaḷittāṉ eṉṟāl
tūyateṉac civaṉaṭiyaic
	colluvatum cariyillai! 
		paṇṭā rattār
pōyaṭaintār civaperumāṉ
	tiruvaṭiyai eṉṟuraittār; 
		poyyu raittār!
tīyarkaḷiṉ ōrāḷum 
	tīṇṭāta pukaḻulakil 
		paṇṭā rattār
ōyātu tamiḻpporuḷē
	namakkellām niṉaivūṭṭi 
		uḷḷār aṉṟō?		10
- pukaḻmalarkaḷ, 39-41, 1978;
kuyil, 12.1.1960

101. pacumalait tamiḻaṉ cōmacuntara pārati
aṟucīr viruttam
poyppāṭṭi yalaivaiyā puripōṉṟōr
	viraivākap puriyuṅ kālai
meyppāṭṭi yalaittolkāp piyattiṉnal 
	putturaiyāl mikavi ḷakkik
kaikāṭṭiṉāṉ. teṉmoḻikkum iṉattiṟkum 
	perumitattiṉ kaṉalu ṇarvil
neyyūṭṭiṉāṉ, cōmacunta raṉeṉṉum
	paintamiḻ nērmai neñcaṉ.		1
āriya vāyililē vīḻntirunta
	antamiḻai aḻiyā vaṇṇam 
mārivāyil eṉṟorunūl matuttamiḻāl
	kāḷitācaṉ māḻkum vaṇṇam 
cīriyanūl tantāṉait taṉittamiḻiṉ
	cemmaiyiṉait tirāvi ṭarkku
vīriyanūl kūriyanūl āriyamē
	veṭkamuṟa viḷakki ṉāṉē		2
intiyanāṭ ṭurimaikkum viṭutalaikkum
	īṭiṇaiyaṟ ṟevarkkum mēlāyc
centamiḻaṉ va.u.ci. celuttiyanaṟ
	kappaṟkuc ceyalā ḷaṉkāṇ!
ventaṇalāy veḷḷaināy etirppukkum
	añcāta vēṅkai eṉṟaṉ
cintaṉaikkum ceyalukkum teṉpūṭṭum
	cemmānta ciṅkam pōṉṟōṉ		3
pārppaṉariṉ pukaḻkkaṭimai ākāmal
	pakaikkuṉṟaip pāma laittēr
ārppuṟavē ōṭṭiṉavaṉ, paḻantamiḻai,
	paṇpāṭṭai aḻippa teṉṟē
vērppuṟattil ārāycci eṉumpērāl
	poyyuraikaḷ veḷiyiṭ ṭāraip
pōrkkaḷattil puṟaṅkāṇac ceytaṉaṉ em
	akappuṟattaip putukki ṉōṉē	.	4
eṭṭaiya purattutitta muttamiḻp 
	pāratiyār iruvar tāmum 
aṭṭaikaḷāy iruntutamiḻ aḻittārkkuc
	cuṭuneruppāy āṉār, pārppiṉ
muṭṭaiyelām malaimōti uṭaintāṟpōl
	mūkkuṭaintār. kuḻampip pōṉār
kuṭṭaimaṉa narittaṉaṅkaḷ palikkavillai
	veṟṟiyelām kōḷa rikkē	.	5
colvēṟu ceyalvēṟu paṭāttamiḻaṉ.	
	intippēyt turatti ṉōṉkāṇ!
kollēṟu; camayameṉum kuṭṭaiyiṉil
	vīḻāta kuṇattiṉ āṟu!
vallūṟu pōlneñcam, kūrpārvai
	taṉmāṉam vāytta cāṉṟōṉ!
paṉṉūṟu kālamum pacumalainīr
	pārellām pāyka! vāḻka!		6
- pukaḻmalarkaḷ, pa.42-43, 1978

102. cīpāl
akaval
uruvilā oṉṟuk kuruva maittatu
periyatōr maṭamai, avvuruvaṅ kaṭku
vilaṅku paṟavaikaḷ veṭṭuva teṉpatu
kalappaṭa maṟṟa kayamai yākum.
maṭamaiyai nāṭṭil malivu ceytāl
uṭaimaiyai lēcāy uṟiñcalām eṉpatu
pūcāri eṇṇamum ācāri eṇṇamum!
intu vētam eṉpati liruntē
intak kolaikaḷ ivvāṟu paraviṉa;
yākap pērāl vēka vaittē
āṭu māṭukaḷai avarkaḷ uṇpār!
teyvat tiṟkut tīkkolai vilakkumōr
ceyti antaṇarkkuc ciṟitum piṭikkātu.
kānti aṇṇalār kaṭavu ḷukku
vilaṅku paṟavaikaḷ veṭṭavēṇṭā eṉṟu
coṉṉār avaraic cuṭṭuk koṉṟavaṉ
iṉṉāṉ eṉpatai yārum aṟivār.
aṟiñar ātittar aṉpu kūrntē
palivilakku macōtā pakarum ceṉṉaic
caṭṭa capaiyil caṭṭa mākkiṭa
iṭṭār nāṭṭiṉ eṇṇam aṟintē
caṭṭam ākkutal cariyē eṉpōm.
antac caṭṭam antaṇar yākac
centī uyirkaḷait tīyavaip pataiyum 
taṭukka vēṇṭum! taṭukka vēṇṭum!!
paliyiṭ ṭuyirkaḷai nalivucey yātīr
eṉṟa karuttai itteṉ ṉāṭṭil
nāṭōṟum nāṭōṟum ēṭukaḷ viṭuttum
vīṭukaḷ tōṟum viḻākkaḷ tōṟum
ciṟṟūr tōṟum ceḻunakar tōṟum
ceṉṟu parappiṉōṉ cīpāl! aṭaṭā!
eṉṉeṉṉa iṉṉal ēṟṟāṉ; avaṟṟai
iṉṉal eṉṉāṉ iṉpameṉ ṟeṇṇiṉāṉ.
taṉṉala maṟṟa peruntakaikku
naṉṟi naviluka cīpāl vāḻkavē!
- pukaḻmalarkaḷ, 1978

103. pēraṟiñar car. ē.  irāmacāmi pēccu
nilaimaṇṭilam
		aṟivut tuṟaioru cārārk kēeṉil
atunāṭṭiṉ aḻivai yēuṇ ṭākkum
aṉparē nēṟṟup paccai yappaṉ
aṟanilai niṟuvaṉa nūṟṟāṇṭu viḻāvil
car. ē. rāma cāmiyiṉ talaimaic 
coṟperuk kiṉnaṟ payaṉnu karntirō!
appē raṟiñar aṟaintavai kēḷīr.
ellāt tuṟaiyilum ellā vakaiyilum
tērcci peṟṟa iḷaiñar tēvai.
evarkkum tāṅkaḷ īṭāṉa vareṉa
ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟaṉar iḷaiñar.
kaṟkum tuṟaiyil piṟpaṭṭa tāṉa
orupakuti, nāṭṭil uṇṭu. namakkitu 
peruṅkuṟai. itaṉaip peyartte ṟintu
yāvarum kalvi ēṟkum vaṇṇam 
araciṉar āvaṉa ceyya vēṇṭum.
tirunāṭu mutukelumpāyt tikaḻperu makkaḷ,
kaṟkum tuṟaiyil muṟpōk kuṇṭā?
eṉṟukēṭ kiṉṟēṉ. inta nāṭṭil
muṉṉēṟṟam, uṇmai muṉṉēṟṟan tāṉā?
illai! kalvit tuṟaiyai iḻanta vakuppiṉar
ataṉai aṭaiyumvaṇṇam ākkutal vēṇṭum;
nikarvāyp pēataṉ nērāṉa, vaḻiyām
aṟiviṉ naṟṟuṟai, orucā rārkkē
amaintāl nāṭṭuk kaḻivu nērum.
vaiyakam pukaḻum māppēra ṟiñar, nām 
uyyu māṟē uraitta ivaṟṟai 
āḷavan tārum aṉpunāṭ ṭārum
nāḷum eṇṇuka nāṭṭuka ceyalilē!
- pukaḻ malarkaḷ, pa.60-61, 1978; 
kuyil, 15.08.1948 

104. naṭikamaṇi vicuvanātatācu
eṇcīr viruttam
kokkup paṟakkutaṭi pāppā eṉṟu
	koṭuttaaṭi āṅkilaṉait tuṭikka vaittu,
makkaḷaiyum eḻuppiṟṟu vicuva nāta
	tāceṉṉum pāvāṇaṉ varainta pāṭṭu!
vaikkōlait tiṉṉukiṉṟa māṭum, aṉṉōṉ
	vāyppāṭṭil cokkiviṭum! naṭippil vallōṉ
teṟkilum ōr naṭikamaṇi iruntāṉ eṉṟu
	ceppiṟṟu vaṭanāṭum anta nāḷil!	1
cekkeṉṟum civaliṅkam eṉṟum kāṇāc
	ciṟunāypōl āṅkilavar vicuva nāta
makkaḷkavik kucciṟaiyum tantār! āṉāl
	makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟār ataiyum tācar!
kokkup paṟakkutaṭi eṉṟār piṉṉum 
	koṭikkappal tōṇutēeṉat to ṭarntār.
tikkaṟṟa tamiḻarkku nāṭṭiṉ aṉpu 
	cērttavicu vanātatā ceṉumpēr vāḻka!	2
iṟantanāḷ eṉṉumoru paḻaṅka ṇakkil
	eḻuntatutāṉ innāḷiṉ putiya vāḻvu!
maṟappatumuṇ ṭōvicuva nātar pērai
	maṟantiṭṭāl kalaiyuṇarvu vāḻva tuṇṭō?
ciṟantirukka vēṇṭumeṉil aṉṉār kīrtti
	ceḻittirukka vēṇṭumavar kuṭumpam naṉṟē!
aṟamceyvōm ceynaṉṟi maṟakka māṭṭōm
	āṇṭutoṟum niṉaivuviḻā naṭatta vēṇṭum.	3
- pukaḻmalarkaḷ, pa.64, 1978; 
pāratitācaṉ kuyil, 10.7.1967

105. va. vē. cu.  ayyar
kēṭṭīrō tamiḻarkaḷē, nammil mikka
	kīrttikoṇṭa tamiḻaṉuyir nītta ceyti.
āṭpaṇital kaṭavuḷoru vaṉukkē yaṉṟi
	attaṉaipē rumcamamē ākum eṉṉum
māṭcimikum eṇṇattai nāṭṭil mīṇṭum
	malarvitta vīrarkkuḷ vīraṉ kaṇṭīr!
tāṭṭikañcēr cupramaṇya aiyaṉ intac
	cakamnīttāl tamiḻarmaṉam cakippa tuṇṭō?	1
paruvamayak kattālē  āṅki lattil
	palkalaival lāṉāki, iṉṉum kaṟkak
karuti anta āṅkilanā ṭēka, aṅkuk
	kaṇṇetirē nakaikāṭṭik karuttiṟ pāynta
tirunutalaic cuntaranaṟ ṟeyvan taṉṉaic
	ceṅkaikaḷ kūppittaṉ teyva nāṭṭai
orunoṭiyil viṭuvippēṉ, oṉṟum vēṇṭēṉ
	uṟuvaṉavan tuṟukaveṉum uṇarcci yālē!	2
kāytaṉṉai viyantukaṉi veṟuppō rākum
	kaṭumpakaiyāl kaṇṭatuyar koñca maṉṟu;
tāynāṭu tirumpivarum pōtil antac
	camuttirattuk kappalilōr camutti rampōl
pāyuntaṉ eṇṇaṅkaḷ muṉṉum, tōḷkaḷ
	pāratattiṟ piṉṉarumāyt toṭara vantu
kāyattai naṟporuḷai uyirai nāṭṭiṉ
	katikkaḷittōṉ katiniṉaittuk kalaṅkā ruṇṭō?	3
naṉṉāṭṭiṟ kavaṉtoṇṭu peritu; vēril
	taṇpuṉalaip pāycciṭumōr tiyākam eṇṇil
aṉpuṭaiyatu; iruḷkoṇṭa neñcam taṉṉil
	aṇaikaṭanta veḷḷampōl tēca pakti
naṉṟuvaḷar vippatu,nām eṉcey vōmāl!
	nalamviḷaikkum kaṟpakattaip putuni ṉaippuk
kuṉṟattaik kuṉṟañcār kuḷirpu ṉaltāṉ
	koṇṭatuvō? pakaivaruḷam kuḷirnta tēyō.	4
- pukaḻmalarkaḷ, pa.65-66, 1978; 
varājyā, kurōtaṉa - āṉi-3

106. tōḻar vallattaracu
eṇcīr viruttam
kēḷāyō pārppaṉīyam eṉṉum kuṉṟē!
	kīrttiyuḷḷa putukkōṭṭai uṉatu kōṭṭai!
āḷukiṉṟa makkaḷellām uṉatu makkaḷ!
	aṟamumnī! cattiyamnī! teyvi kamnī!
tōḷuyarnta vīrarellām aṟiña rellām
	tuṇaiyuṉakkāy mīcaitaṉai muṟukku kiṉṟār!
nāḷaṉṟu! mācamaṉṟu! varuṭa maṉṟu!	
	nāṉūṟu kōṭiyukam vayatu ṉakku!	1
vāṉattai villāka vaḷaippāy. iṅkē
	maṇalaiyelām kayiṟākat tirippāy! āṉāl
māṉattaṉ, iḷavīraṉ muttuc cāmi
	valattaracaṉ pakuttaṟivuk kaccai kaṭṭi
āṉacuya mariyātaik kūrvāḷ taṉṉai
	araikkacaittu niṉṟataṉaik kaṇṭa aṉṟē
ēṉappā putukkōṭṭaip pōrkka ḷattil
	iṟaṅkappā eṉṟēnī colla villai.	2
makatvamuṟu pārppaṉīya malaiyē! eṅkaḷ 
	valattaracaṉ etirniṉṟu vātam ceytu
cakattiṉilē uṉpukaḻai nilaināṭ ṭāmal
	carkkāriṉ kālaṭiyai nakki nakkip
pakuttaṟivaṉ, iḷañciṅkaṉ uṉaitto laittup
	paḻitīrkkum āyattaṉ kuṉṟat tōḷaṉ,
nakumpaṭikkuc ciṟaiyākku vittāy! piṉpu
	nāṭukaṭat tacceytāy nāyē! nāyē!	3
- pukaḻmalarkaḷ, pa.71, 1978

107. tamiḻukku uyirtanta naṭarācaṉ
eṇcīr viruttam
intietirp puppōril ciṟaikkuc ceṉṟāṉ.
	iḷaṅkāḷai naṭarācaṉ; ceṉṉai vāci;
antamuṟum ilakkumaṇaṉ ammāk kaṇṇām
	aruntamiḻar peṟṟeṭutta maruntu pōlvāṉ!
centamiḻiṟ paṟṟuṭaiyāṉ; utti yōkac
	ciṟuvāḻvil veṟuppuṭaiyāṉ; kaitto ḻilmēl
	cintaivaittāṉ; payiṉṟuvantāṉ; tiṟamai yuḷḷāṉ.	1
tamiḻnāṭṭil intiyiṉaik kaṭṭā yattāl
	cāraviṭṭāl tamiḻcākum eṉani ṉaittāṉ.
amutotta taṉtamiḻiṉ nilaikku nontāṉ!
	aṇṭaiayaṟ periyārpāl taṉakkēṟ paṭṭa
camucayattait terivittāṉ. uṇavu nīttāṉ.
	catākālum itēniṉaivāy iruntu vantāṉ.
tamiḻakattār ellārkkum uṇarvu kāṭṭit
	taṉuruvam kāṭṭiviṭṭa tamiḻppi rāṭṭi!	2
naṭarācaṉ etirēyum vantu niṉṟu,
	nāṉillā viṭilnīyum illai eṉṟu;
paṭapaṭatta itaḻālum tuyarkkaṇ ṇālum
	pakarntuceṉṟāḷ. vāḻkatamiḻ vāḻka vāḻka
iṭarāṉa intimoḻi vīḻka vīḻka
	eṉṟuraittāṉ; tamiḻariṭam tamiḻnāṭ ṭiṉkaṇ!
aṭātaceyal itueṉṟār intic carkkār.
	aḻakiyōṉ tāṉtaṉṉaic ciṟaiyiṟ kaṇṭāṉ.	3
neñcattil vīṟṟirunta tamiḻttā yōṭu
	neṭuñciṟaiyil naṭarācaṉ iruntāṉ. aṉṉōṉ
koñcumoḻi taṉainiṉaittup peṟṟōr uṟṟōr,
	koṭuñciṟaikku veḷiyiṉilē iruntār, maṟṟa
vañcamillāt tamiḻarelām naṭarā caṉpēr
	vāḻttikkoṇ ṭiruntārkaḷ  cilanā ḷiṉpiṉ
veñcurantāṉ kaṇṭatuvām, atunāḷ tōṟum
	mēlōṅka lāyiṟṟām melivuṟ ṟāṉām.	3
cākkāṭṭiṉ oṭṭiṉilē tavikkum pōtu,
	tamiḻnāṭṭait, tamiḻarkaḷaip peṟṟōr tammaip
pārkkumōr ācaivantu paṭuttum pōtu,
	paḻiyēṟka añcāta ciṟaitta laivar
ākkiṉaioṉ ṟiṭṭārām! naṭarā cānī
	araciṉarai maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāl,
pākkiyaṉāy viṭutalaiyaip peṟuvāy eṉṟār.
	paintamiḻaṉ taṉnilaiyai eṇṇa lāṉāṉ.	4
maṉṉippuk kēṭṭiṭuvāy; tamiḻark kuḷḷa
	māṉattai iḻantiṭuvāy eṉṟu kūṟic
ciṉṉaputti atikāri kēṭṭu niṟkac,
	centamiḻttāy uṉaṉpiṉ aṭaiyā ḷattai
innilaiyiṟ kāṭṭukanī maintā, maintā
	eṉṟētaṉ tāmaraikkai ēnti niṉṟāḷ.
maṉṉāti maṉṉarkaḷiṉ vaḻiyil vanta
	māttamiḻar  paḻamperumai paṟipō kāmē.	5
kākkaeṉṟu niṉṟiruntār kūṭṭa mākak
	kaṇṇālum, cirippālum taṉatu kātaṟ
pōkkuṇartti vantaōr iḷaiya naṅkai
	pūmāṉai, aṉputara vēṇṭi niṉṟāḷ.
vāykkumivai attaṉaiyum naṭarā caṉtaṉ
	maṉōlōka naṭaimuṟaiyām. eṉṉa ceyvāṉ.
ārkkummura campōlmaṉ ṉippuk kēḷēṉ
	aruṅciṟaiyil cātaṟkum añcēṉ eṉṟāṉ.	6
taṉaittantāṉ eṉakkeṉṟāḷ centa tamiḻttāy!
	takatakeṉak kaḷiyāṭṭam āṭā niṉṟāḷ!
taṉakkeṉṟu vāḻāta tamiḻā eṉṟu
	tamiḻarelām avaṉpēraip pāṭā niṉṟār!
taṉippukaḻcēr naṭarācaṉ taṉṉaip peṟṟōr
	tamiḻukkup peṟṟōmeṉ ṟakama kiḻntār!
naṉittanaṟuṅ kātalitāṉ tēmpi niṉṟāḷ!
	tamiḻvīraṉ naṭarācaṉ iṟantu pōṉāṉ.	7
aṉṉavaṉiṉ pukaḻintat tamiḻnāṭ ṭiṉkaṇ
	ārntataṟkuk kāraṇattai aṟivikkiṉṟēṉ.
ciṉṉatoru kalviyiṉāl tarukkuk koṇṭu,
	tīmaiyelām makkaḷukkuc ceytu koṇṭu,
taṉṉalattai eṇṇi eṇṇit tamiḻar nāṭṭait
	taraimaṭṭa mākkukiṉṟār. avarpō liṉṟi
iṉtamiḻiṟ kalvikaṟṟāṉ naṭarā caccēy
	eḻilpeṟṟāṉ pukaḻpeṟṟāṉ ellām peṟṟāṉ.	8
- pukaḻmalarkaḷ, pa.75-76, 1978;
tamiḻaracu, 15.2.1939

108. cīvāṉantam pukaḻuṭampiṟkup pukaḻmālai
nēricai veṇpā
cīvāṉan tattiṉ tamiḻttoṇṭu ceppukiṟa
nāāṉan tattai naṇukumaṉṟō - pāvāṇar
nallāraip pāṭiyaṉṟō nalliṉpat taippeṟṟōr
pollāraip pāṭuvarō pōy?		1
cīvā veṉavaṟinta nāḷmutal centamiḻccīr
kāvāta nērattaik kaṇṭavaryār? - nāvārac
coṟperukkāṟ ṟāta tuṟaiyuṇṭā? yārkkumavar
poṟperukac cīṟum puli.		2
pāṭṭeḻutak kēṭṭiṭuvār paṉṉāḷum, ōrnāḷnīr
pāṭṭeḻutum, eṉṟu pakarntiṭṭēṉ - kēṭṭaavar
ēḻainilai eṇṇi eḻutiyapāṭ ṭovvoṉṟum
vāḻavakai ceyyum maruntu.		3
iṟaikkañci ēṅkum talaivarpōl aṉṟic
ciṟaikkañcāc ciṅkattaic cāvu - maṟaittataṉai
eṇṇiṉāl neñcam iraṅkum, tamiḻiṉnilai
eṇṇiṉāl kaṇṇīr varum!		4
eppōtu peṇkoṇṭār? illattil makkaḷtamai
eppōtu kaiyil eṭuttaṇaittār? - muppōtum
mācuṭaiyum māṟṟāta cīvāvuk kūrūrāyp
pēcuvatu tāṉē peritu.		5
tāmaraikkōr āciriyar tāymoḻikkōr āyvāḷar!
ūmaraiyum pēcavaikkum uṇmaiyitaḻt - tāmaraiyō
kalvip pacikkunal kaṭṭamutu! kaṟṟārai
velvikkum veṟṟi muracu.		6
nāṭṭukkup pēcittaṉ nāṭṭuk keḻutiuyir
nāṭṭukkē nalkiya cīvāvai - nāṭṭil
irukkum paṭiceyvōm! kalnāṭṭic cīrtti
perukkum paṭiceyvōm nām!		7
iruntum varaintār iṟantum varaiyat
tiruntu pulavaraiyum ceytār! - viruntiṉarait
tāmarai eṉṟum taḻuvavaittār ātaliṉāl
nāmavarai nāḷum maṟavōm.		8
tāṅkoṇṭa koḷkai taḻaikkap perituḻaippār
tīṅkuvarak kaṇṭum cirittiṭuvār - yāṅkāṇōm
tuṉpac cumaitāṅki! cīvāṉan tampōṉṟa
aṉpuc cumaitāṅkum āḷ.		9
cīvā pukaḻkāppōm! cemmal maṉaimakkaḷ
mūvā makiḻcciyiṉil mūḻkavaippōm - cīvā
toṭaṅkiya vaṟṟait toṭarntu muṭippōm
naṭuṅkōm tamiḻmīṭka nām!		10
- pukaḻmalarkaḷ, pa.78-80, 1978;
tāmarai 19.1.1963

109. e.  irāmanātaṉ
uraimuḻakkam:
nelvēlic cillāvil āṇṭu tōṟum
	nikaḻucuya māriyātaip periya kūṭṭam
colvāynta tūttukku ṭikkaṇ iṉṟu
	toṭaṅkiṉār eṉpataiyum avvi ṭattil
vallāḷar, nallaṟiñar, celvar yārum
	vantiruntār eṉpataiyum akkūṭ ṭattil
ellārum erāma nātaṉ taṉṉai 
	eḻiṟṟalaiva ṉāykkoṇṭār. itaiyum kūṟi,	1
ciṟappāyin nāṭṭiṉukkum potuvāy maṟṟat
	tēcattu makkaḷukkum irāma nātaṉ
aṟappātai ituveṉṟē kūṟi viṭṭār,
	ammoḻiyai naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭi
	niṟappēccai matappēccaic cātip pēccai
	niṟuttuṅkaḷ vāḻuṅkaḷ eṉṟār antat
tiṟappēccaik kuṟippākac collik kāṭṭic
	cekamatira vīrānī muraca ṟaivāy!		2
mataṅkaḷeṉum paṭukuḻikaṭ kappā laṉṟō
	makkaḷatu muṉṉēṟṟam  uṇṭeṉ kiṉṟār!
itaṅkaṉinta neñcattāl irāma nātaṉ
	icaikkiṉṟār ōkōkō vīrā! innāḷ
mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉmēl muracam ēṟṟi
	vaiyattār eḻucciyuṟak kuṇilai ōccic
cataṅkūṟi muḻakkañcey! makkaḷ yārum
	camameṉṟu muḻakkañcey! muḻakkañ ceynī!	3
koṭumaiyelām uṟaiviṭattaik kōyi leṉṟum
	koṭumaikaḷiṉ pokkiṣattai nūṟka ḷeṉṟum
vaṭumoḻikaḷ pēcuvatum, tīṇṭō meṉṟum
	makkaḷaivi lakkuvatum aṟivuk kovvā
neṭumūṭap paḻakkavaḻak kaṅkaḷ koṇṭu
	nilañcirikka vāḻvatuṇṭō eṉṟu coṉṉār!
viṭutalaikoḷ neñcattāl irāma nātaṉ
	viḷampiyatai viḷampimura caṟaivāy naṉṟē!	4
viṭutalaippeṇ makkaḷiṉai namatu nāṭṭil
	veṟṟaṭimaip peṇmakka ḷākki viṭṭār!
keṭutalaiyai nīkkuṅkaḷ! tWik¥ ngia¡
	»Ê¤J¥ngh L§fŸ!viñ ñāṉat tērcci
aṭaiyuṅkaḷ ettoḻiṟkum ālaik kūṭṭam
	amaiyuṅkaḷ! aḻaiyuṅkaḷ putiya vāḻvaik
koṭaiyaṉpar irāmanātar taṉcol vāḻttik
	koṭṭaṭā muracattai! aṉṉār vāḻi!	5
- pukaḻmalarkaḷ, pa.81-82, 1978

110. i. mu. cuppiramaṇiyam 
cantiracēkarap pāvalar
aṟucīr viruttam
nērmai nīti añcāmai
	niṟainta paṉṉūl tērpulamai
cīrmai kaṇiya nūlaṟivu
	cittān tattil pēraṟivuk
kūrmai, āryak kūṭṭattaik
	kuppai kūḷap purāṇattait
tīrppu raikkum tiṟaṉāyvāl
	teḷiyac ceytāṉ tamiḻnilamē!	1
centami ḻukkut tīteṉṟāl
	ciṟuku ṟumpup pārppaṉarkaḷ
muntu vārkaḷ. avarkaḷtam
	mūkka ṟukkum paṭiceyyum
tantai periyārk korutuṇaivaṉ!
	tamiḻaṉ! kuṭiyara cēṭutaṉil
cantira cēkarap pāvalaṉāyc
	cāyttāṉ pārppār koṭṭattai!	2
irāmā yaṇattiṉ iḻivellām
	ettup pulavar kūṟṟellām
parāvi vaṇaṅkum vālmīki
	pallaip piṭittuk kāṭṭiyavaṉ!
varāta tīmai vantatellām
	vaḻipaṭ ṭēṟṟa kampaṉavaṉ
tirāvi  ṭattil ceyumtīmai
	teriyac ceytāṉ i.mu.cu.		3
pāra tattiṉ pārppaṉariṉ	
	paḻakka vaḻakka oḻukkamaṉṟi
vīram nīti oṉṟumillai
	veṭkam keṭṭa kuṭumpattiṉ
cōram pōṉa kataiyeṉṟu
	tōlu rittuk kāṭṭiyatār?
cāram mikunta eṅkaḷuyar 
	cantira cēkarap pāvalaṉē!		4
- pukaḻmalarkaḷ, pa.83-84, 1978; 
tamiḻnilam, 15.4.1948

111. pavāṉantam piḷḷai
paḵṟoṭai veṇpā
āṅkila moḻiyiṉ aṟivirun tālē
tāṅkaḷ uyarntavar tamiḻukkut tāmceyum
toṇṭu periteṉṟu collip pārppaṉa
naṇṭukaḷ vaḷaiyilē nāṭakam naṭattum
paṇpilāc ceyalil palariṅ kirukkaiyil,
kaṇiḻak kāta kaṟṟavar cāṉṟōr!
civāṉan tattilē cintai celuttā
pavāṉan tattiṉ paṇiyai eṇṇiṉāl
uṇmai aṟiñaṉiṉ uḻaippai eḻutiṭum
vaṇmai tamiḻukku varavillai. eṉpēṉ.
collum ceyalum oḻukkat tiṇaiya,
mellitaḻ muṟuval mukattil mitakkap
paḻaimaiyil paḻuttavaṉ; putumaiyil malarntavaṉ;
pulamaiyil cīrtta teḷivu peṟṟavaṉ;
ilakkiyam ilakkaṇam eṇṇik kaṟṟavaṉ;
aṉpil viḷaivatē aṟameṉak koṇṭavaṉ;
teṉpil centamiḻk kuḻaippatil tērntavaṉ!
orunāḷ nīlap paṭṭāṭai uṭuttē
arumpoṉ vēlaip pāṭuka ḷuṭaṉē
toḻiltiṟam kāṭṭi viḻimuṉ āṭiṉāḷ!
aḻakinī yāreṉa antamiḻ eṉṟāḷ.
		puttaka vaṭivilē polinta nūlmakaḷ
piḷḷai pavāṉantam peṟṟavaḷ eṉṟāḷ.
aṉṉainī aṉṉainī kaṉṉit tamiḻuṉai
maṭaṅkaḷiṉ cōṟṟāl vayiṟu vaḷarppavar
kiṭaṅki liruntu kiḷartteḻu ñāyiṟāy
aṉaivark kumuṉ arumai viḷaṅka
oḷiyai uṇṇa veḷippaṭut tiyavaṉ!
teḷintavaṉ! ciṟanta kalviyil tērntavaṉ!
patippit tīntāṉ! matippit tīntāṉ!
vāḻiya avaṉtiṟam! vaṇṭamiḻt
tāyiṉait tanta tamiḻaṉē vāḻka!
- pukaḻmalarkaḷ, 1978;
tamiḻnilam, 15.10.1949

112. muttamiḻ ilakkuvaṉ
icaiyāl eṉaik kavarntāṉ, vīṇai
icaiyāl eṉaik kavarntāṉ!
nacaittamiḻp pāṭalkaḷ namakkaḷittāṉ - putu
nāṭakak kaṭalukkuḷ mukkuḷittāṉ!
			 - icaiyāl eṉaik
niṉaivāṭci eṉṟorunūl niṟaivāṭci
neñcai nekiḻnturukkum tamiḻmāṭci
pūrittēṉ pulamaittēṉ viṉaimāṭci!
			- icaiyāl eṉaik
icaittamiḻ mālai tamiḻttāy kaḻuttil viḻum
ēḻicai vaṇṭukaḷ ceṉṟuceṉṟu toḻum
acaiyā eṉmaṉattai acaittuviṭum
aṟputak kalaiñaṉ ilakkumaṇaṉ uḻum
			- icaiyāl eṉaik
- pukaḻmalarkaḷ, pa.89-90, 1978;
tamiḻnilam, 1.2.1948

113. nī kantacāmi
aṟucīr viruttam
entacāmip piḷḷaiyum īṭiṇaiyaṟ
	ṟuyarntoruvaṉ eṉaikka varnta
contacāmi talaiccāmi viyappuṟuvīr;
	maruṇṭiṭuvīr tūyta miḻttāy
tantacāmi talaiccāmi paḻantamiḻum
	pututtamiḻum taramāyk kaṟṟa
kantacāmip piḷḷaiyavaṉ kaṭalāḻam
	virivāṉak kalvi yāḷaṉ.		1
poṟiyiyalil pēraṟiñaṉ! pulamaiyilō
	nuṇṇaṟiñaṉ! putuma larcci
aṟiviyalil karaikaṭanta aṟivāḷaṉ!
	centamiḻkkē avaṟṟaik koṇṭu
neṟiyiyalil tiṟaṉāyum neñcuṭaiyāṉ!
	niṟainūṟkaḷ niṉaintu kaṟpāṉ!
veṟiyiyalil niṟkāta vīraṉavaṉ
	vīḻtavaṉē virita miḻkkē!		2
kaṭṭaṭattiṉ oppantam ovvoṉṟum
	kaṇṭumutal kāṇpa tellām
koṭṭiṭuvāṉ karantaitamiḻc caṅkattiṉ
	kaṭaikkālāy, kalaima linta
kaṭṭaṭamum avaṉāvāṉ tamiḻppoḻiliṉ
	kaṭimaṇamum kaviṉva ṉappum
uṭcuvaiyum avaṉāvāṉ uṇarvellām
	uṇarcciyelām uyirtta miḻtāṉ.	3
ilakkiyamum ilakkaṇamum kalveṭṭāyc
	ceppēṭāy irunti ṉikkum!
valakkaṇṇāy iṭakkaṇṇāy vāṅkuvaḷi
	nuraiyīral vakaipa ṭalpōl
tulakkamuṟum ennāḷum tulliyamāy
	mikatteḷivāyt tuytta vaṟṟaic
colatterinta mikacciṟanta kāviripōl
	talaiccurappu coriyum kuṉṟam	4
eḷḷinakai yāṭuvatil, ilakkaṇattil
	cokkaṭṭāṉ iṭuvāṉ velvāṉ.
veḷḷimiṉṉal pōlcirikka viḷaiyāṭṭāyt
	tamiḻkaṟkum vēlai yaṟṟōr.
koḷḷivaikkum kōṭarikkām pāṉacila
	vaḻakkaṟiñar kūṭṭan taṉṉaip
paḷḷiyakarap paḻaṅkataipōl palakūṟi
	paḻaimaippit taṟuppāṉ pāyntē!	5
moḻipeyarppil īṭillāṉ mēṉāṭṭu
	moḻippulavar mutunūl  kaṇṭu
toḻilākak koḷḷāmal toṇṭākkum
	pēruḷḷam tūya uḷḷam.
ÉÊahth‹ vªjÄG¡ F!caṅkanūṟ
	collaṭaivu viriva ṉaittum
poḻikiṉṟa kuṟṟālat taintaruvi
	perumpulamai porunai āṟē!	6
vēṟu
veṇpā
ettaṉainūl vāṅkiṭuvāṉ! ettuṇainūl kaṟṟiṭuvāṉ
attaṉaiyum taṉṉalat tāḻiyiṉ - muttalla;
eṇṭicaikkum ēruḻavaṉ! īnta uṇavākum
oṇṭamiḻk kāṉa uram.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.92-94, 1978;
tamiḻnilam, 12.10.1949

114. ṭākṭar cupparāyaṉ
nēricai āciriyappā
piṟarkkunalam ceyvatilē taṉakkuṇ ṭāṉa
perumpaṟṟāl vīḻcciyuṟṟāṉ cuppa rāyaṉ!
aṟattiṉilē tavaṟukilāṉ piṟarcel vattai
aṇuvaḷavum tāṉaṭaiya eṇṇa māṭṭāṉ.
tiṟattiṉilē evaṉukkum iḷaittā ṉillai,
ceykaiyilē uṟutiyuḷḷāṉ, taṉmā ṉattaik
kuṟaittukkoṇ ṭuyirvāḻāṉ; aluval oṉṟē
kuṟiyeṉṟu niṉaikkumoru kuḷḷaṉ allaṉ.
cātiyiṉai nampukilāṉ; camayap pōrvai
tāṉaṇintu vāḻumōr caḻakkaṉ allaṉ.
nītiyilē paṟṟuṭaiyāṉ; tirāvi ṭattiṉ
nilaimaiyilē karuttuṭaiyāṉ; tōḻa rēnām
pātiyilē avaṉceyalai aḷakka vēṇṭā
payaṉuṇṭu cupparā yaṉtaṉ ṉālē,
mītiyuḷḷa nāḷkaḷilē cuppa rāyaṉ
mikutiṟamai tirāviṭarkkē naṉmai yākum.
- paṉmaṇittiraḷ, pa.227, 1964; 
kuyil, 15.5.1948

115. yāḻ nūl tanta vipulāṉantaṉ
nēricai veṇpā
ettamiḻāl vaiyam iṟumpūtu koṇṭiṭumō
attamiḻāl vāḻvai akappaṭutti - muttamiḻāl
toṉmoḻikkut tōlā tuḻaittuyarntōṉ collarumai
teṉmoḻikku yāḻicait tōṉ.		1
aṟivaṟinta nāḷmutalāy antamiḻum toṇṭum
neṟiyaṟinta nīrmaiyaṉ; nērmaik - kuṟiyaṟintu
muttamiḻkkup paṇṇāṉāṉ muccaṅka yāḻkaṇṭāṉ
ettamiḻkkum īntāṉ ilakku!		2
pāḻnūlē ceytu patippittup paintamiḻaik	
kūḻnūlē eṉṟu koṭukkaiyil - yāḻnūlai
intā eṉakkoṭuttāṉ eṇṇariya āyviṉpiṉ
cintā maṇiccilampil tērntu.		3
peruṅkataiyāl vāḻvaip perukkāmal, vaiyap
peruntakaikkē vāḻvait tuṟanta - aruntakaiyaṉ
tāyait tuṟantālum taṇṭamiḻait tāṉtuṟavāt
tūyavaṉai vāḻttaleṉ toṇṭu.		4
caṅkanūl viṟpaṉaiyil cārum maṭaccōṟṟil
taṅkanūṟ kākat taṉaiyaṭakāy - eṅkumē
vaikkāmal aṇṇā malaippal kalaikkaḻakam
kaikkoṭuttāṉ yāḻnūlaik koṇṭu.	5
eṅkē icainuṇukkam? eṅkē perunārai?
eṅkēnam ciṟṟicai, pēricai - poṅkicainūl?
eṅkē eṉakkēṭṭārk kellām icaiyāḻnūl
iṅkē eṉavīntāṉ ēntu.		6
ēḻicaiyum centamiḻē ēmamuṟa vaiyattu
vāḻicai ellām vaḻaṅkutamiḻc - cūḻicaiyē
kāṇuṅkaḷ eṉṟāṉ kalaivipu lāṉantaṉ
pūṇuṅkaḷ eṉṟāṉ purintu.		7
cīrceḻitta ceṅkōṭṭu yāḻuṭaṉ centamiḻ
pērceḻitta pēriyāḻ cīṟiyāḻ vilyāḻnūl
ettaṉai uṇṭō icaikkaruvi yāḻvakaikaḷ
attaṉaiyum kāṭṭiṉāṉ āḻntu.		8
āṅkilamum āriyamum naṉkē aṟintiruntum
pāṅkirukkum paintamiḻkkē taṉvāḻvai - ōṅkirukkac
ceyvipu lāṉanta cemmait tuṟaviyiṉaik
kaikuvittu vāḻttumeṉ vāy.		9
cemmai nalaṅkaṉinta ceyyuḷait tīṭṭuṅkai;
mummait tamiḻai muḻakkumvāy - ammamma!
teṟkē ilaṅkaimutal cellumima yamvarai
paṟṟē paṭarum tamiḻ.		10
- pukaḻmalarkaḷ, 1978; 
tamiḻnilam, 96-98, 1.11.1948

116. aṇṇal taṅkō
nēricai āciriyappā
nīṇṭa neṭuntōṟṟam nērmai tavaṟātāṉ
pāṇṭiya nāṭṭup paḻantamiḻē - yāṇṭum
moḻivāṉ; moḻippōril mūttōṉ pakaikkup
poḻivāṉ iṭiyiṉ puyal.		1
tamiḻar tirunāḷait taṉporuḷ īntē
tamiḻaṟiñar tammai aḻaittut - tamiḻuṇarvai
ūṭṭuvāṉaṇ ṇaltaṅkō āriyarai ūraṟiya
ōṭṭuvāṉ ōṭuō ṭeṉṟu.		2
cennīrai intiya nāṭṭiṟkuc cintiṉāṉ	
kaṇṇīrait tantatintak kāṅkiracu - vennīraic
centamiḻ vērukkup pāycciyatum, pōrāṭa
antamiḻk kāṉāṉ araṇ.		3
tamiḻnilattai mīṭkat tamiḻnila ēṭṭait
tamiḻnalattō ṭīntāṉ tamiḻar - tamiḻmoḻi
tāynāṭṭuk keṉṟē taṉaiyīntāṉ; īntāṉē
nōynāṭṭuk kēṟṟa maruntu!		4
- pukaḻmalarkaḷ, pa.101, 1978; 
tamiḻnilam, 1.6.1949

117. uṭaiyārpāḷaiyam vēlāyutam
nēricai āciriyappā
uṭaiyār pāḷaiya vēlā yutattai
maṭaiyarkaḷ marattil koṉṟu tūkkiṉarām!
koṭumaikaḷ ceyyum kūṭṭamē āriya
eṭupiṭi kaḷānīr? ecciṟ poṟukkikaḷ.
periyār iyakkac cuyamari yātai
puriyā tirukkum pōkkili kaḷēnīr
yāraik koṉṟīr, yārait tūkkiṉīr?
vēraiyum viḻutaiyum veṭṭic cāyttāl
tirāviṭa ālē cettu viṭātā?
taṅkaḷait tāṅkaḷē taṟkolaik kākkum
takāta ceyalait tamiḻarē ceyvatā?
āriya matattiṉ aṭimai āṉīr!
āriyac cātiyāl avatip paṭṭīr!
āriyak koṭumaiyāl allalkaḷ koṇṭīr!
āriyac curaṇṭaluk kaḻintu keṭṭīr!
iṉṟunīr kōṭarik kāmpāy iyaṅkiṉīr!
paḻiyum iḻivum paccait tamiḻarē!
aḻivuk kuḻiyil oḻippa taṟikilīr!
irakkap paṭuvatā ericcal koḷvatā?
uratta cintaṉai koḷḷaṭā tirāviṭā!
naṉṟucuya mariyātai eṉṟu naviṉṟu
veṉṟiṭum ulakil vīriyam mikka
pakuttaṟivu vāḷarāyp paṇpā ṭaṭaintiṭa
viḻippaṭai yīrō, vellum tirāviṭa
moḻippōr iṉappōr mūṭanam pikkaiyiṉ
aḻivup pōriṉil aṉaivaruk kākat
toṇṭu ceyta tōḻaṉait tūkkil
koṇṭu cērttīr; koṉṟuṅ kaḷaiyē
āriya narikkē arumpaci tīrttīr.
ōrnāḷ uṇarvīr! veṭkam uṅkaḷaip
piṇamtiṉṉik kaḻukāyp piṭuṅkit tiṉṉum,
aṉṟunīr āriya aṭimai vilaṅkiṉaik
koṉṟu pōṭṭuk kotippuṟ ṟeḻuvīr!
uṭaiyār pāḷaiya vēlā yutattiṉ
paṭaiyiṉi liruntu, periyār
iṭuṅkaṭ ṭaḷaikkē muṭukuvīr aṟivaṉē.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.102-103, 1978; 
tirāviṭam, 1.12.1948

118. na. ci.  kantaiyā
nēricai āciriyappā
teṉṉilam itaṉiṉ toṉmai eṉṉa?
centamiḻ tōṉṟiya kālam ceppeṉil
muntu nākarika muḷaikaṇṭa tevviṉam?
tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum, taraiyiṉil
kumarik kaṇṭanāḷ kūṟuka eṉṟāl
vaiyā puriyiṉ kaikaḷā eḻutum!
poypuraṭ ṭāriyar kaiyaṭai yākiya
āṅkilark kuṇmai pāṅku teriyumā?
ōṅki yēavar uṇmai kāṇiṉum
nīlakaṇ ṭaṅkaḷiṉ nīḷap paramparai
kālaṅ kālamāyk kaṇvait taḻikkaiyil
maṭakkuk katti virivatu pōlum
erimalai yiṉvāy veṭittatu pōlum
muttamiḻ nilaiyap puttakap paṇṇaiyil
vittiya viḷaivil kaṇṭumuta lāṉavaṉ
na.ci.kantai yāeṉum nallavaṉ, vallavaṉ,
tamiḻ,tami ḻiṉavara lāṟaṉait taiyum
tolporuḷ āyviṉ tokaivakai virittu
nilanūl kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum
tamiḻnūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum
ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum
paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum
vaiyam viyakka varalā ṟeḻutiṉāṉ  - 
poyakaṉ ṟumeyk kaiu yarntatu.
kumari nāṭṭiṉ tamiḻiṉap perumai
nimirac ceytāṉ, nēṟṟu varaiyilum
karaṭi viṭṭavar kaṇmuṉ kāṇkilōm.
vaḷaikiṟa maramelām muṟiva tuṇṭō?
nōyppaṭu vōrelām cāvatum uṇṭō?
mukilmaṟaip pataṉāl malaimuka ṭaḻiyumō?
uṇmai oḷiyiṉmuṉ poyyiruḷ vāḻumō?
kantai yāviṉ cintaiyum ceyalum
centamiḻkkuc cērttanūl oṉṟā iraṇṭā?
īṭṭiya aṟivelām ūṭṭiṉāṉ
kāṭṭuvōm avarkku naṉṟik kaṭaṉaiyē.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.105-106, 1978; 
muttamiḻ malar, 14.1.1947

119. muttamiḻc cakkaravartti
aṟucīr viruttam
vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ eṉaaḻaippār
	vāymaṇakka vaṇaṅki, vantuṭ
kāruṅkaḷ eṉamukattā maraimalarkaḷ
	palamalarum! kaḷikkum kaṇkaḷ
kōruṅkai  irukkaieṭut tuvantaḷikkum
	kuṭippataṟkuk kuḷirnīr veṭṭi
vēruṅkai maṇakkuvaṇam eṉakkīyum
	orukuṭumpam viruntāl tuḷḷum.	1
vīṭṭukkuḷ maṉaimakkaḷ cuṟṟamuṭaṉ
	makiḻcciyiṉil vimmi mecci
pāṭṭukkuḷ peṟṟacuvai kaṟṟacuvai
	pēriṉpam peritu vappār
tēṭṭukkuḷ kāṇparitām centamiḻp
	paṇpāṭu ceḻitti rukkum.
kūṭṭukkuḷ aṭaipaṭuvēṉ kūrntatamiḻc
	cakravartti kuṭumpat tāḻvēṉ!		2
aṉpārnta aṉṉaiyavar aḻakiṉcirip
	porupāṭṭiṉ perumai colvār.
iṉpārnta maṉaikkiḻatti eṉakkuriya
	cuvaiyamutai iṭṭu vappār.
teṉpārnta irumakkaḷ puraṭcippāṭ
	ṭiṉumeḻuta vēṇṭum eṉpār.
naṉkāyntu veḷiyiṭumnūl karuttukkaḷaic 
	cakkaravartti nayiṉār kēṭpār	.	3
polivuṭaṉum poruḷuṭaṉum pulamainala
	mikunūṟkaḷ poruḷmuṭ ṭiṉṟi
malivuṭaṉē vāṅkutaṟku maṉamtiruppit
	tamiḻmakkaḷ maṉaikaḷ tōṟum
pulikkuṭṭi kaḷpōṉṟa puraṭciceyum
	putunūṟkaḷ aṉuppi vaippār
valivuṭaṉē tamiḻiḷaiñar tamiḻaṟiñar
	viḻippeyta vakaicey kiṉṟār.	4
kaittoḻilnūl ovvoṉṟum kaṟṟārkkum
	kallārkkum kaiko ṭukkum.
poyttoḻilaic ceytuuḻaiyāp pārppaṉarpōl
	tamiḻkkuṭumpam pōkā vaṇṇam.
ceytoḻilil cīraṭaivāy piṟaruḻaippil
	uyirvāḻtal ciṟavā teṉṟu.
meyttoḻilaic ceyattūṇṭum mēṉmaiyuḷa
	cakravartti velka vāḻka!		5
vēṟu
iṉṉicai veṇpā
iraṇṭaṇā nālaṇā eṭṭaṇā eṉṟu
	tiraṇṭanal nūlait tirāviṭar vāḻvil
puraṭcikku vittūṉṟum pōkkil tirunūl
	vaṟaṭcikku vāytta maḻai.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.107-109, 1978; 
muttamiḻ malar, 1.4.1952

120. avvai turaicāmi
nēricai veṇpā
avvai turaicāmip piḷḷai aruntamiḻiṉ 
cevvai uraicāmip piḷḷaiyaṉṟō - ivvaiyam
ekkaḷikkat tantāṉ iruntamiḻ nūluraikaḷ
cikkaliṉṟit tantāṉ teḷintu!		1
puṟattiṉ uraikaḷ pulamait tiṟamai
varalāṟu pēcum makiḻa - uṟavāṭum
pāṭṭiṉ kuṟippellām paṇpāṭṭuc caṅkattēṉ
kūṭṭil viḷaiyum koṭai.		2
nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum, uṇmai uḻaippāḷaṉ,
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu.		3
iravupakal tāṇaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu.		4
kallāt tuṟaiyillai kaṟṟataic collippakai
vellāt tuṟaiyillai veṟṟimikum - ellāt
tuṟaikkumavaṉ tollaṟivum tuyppaṟivum tūyak
kaṟaikkuriya nalla karai.		5
muttamiḻ mānāṭṭil mūṇṭeḻum kōḷarimuṉ	
ettamiḻaṉ īṭum iṇaiyāṉāṉ - etticaiyum
pārppaṉarkaḷ cettār paḻantamiḻc cāṉṟukaḷāl
vērttaṉar vīccaṟivi ṉāl.		6
caivattil paṟṟuṭaiyāṉ cārnta urainūlil
kaivaittu nūlaik kaṟaiceyyāṉ - poyvaitta
pārppaṉac cāmināta pārppiṉ patippukaḷai
nērppaṭuttu vāṉnaṭu niṉṟu.		7
muṉṉāḷ uraiyā ciriyar muḷaikkaviṭṭa
innāḷ kaḷaikaḷ eṭutteṟivāṉ - paṉṉāḷ 
paḻakiyatu pōltamiḻaip pāruk kaḷippāṉ
aḻakiyatu aṉṉōṉ aṟivu.		8
paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai - veḷḷattēṉ
pāyāta ūruṇṭā uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy!		9
- pukaḻmalarkaḷ, pa.110-112, 1978;
tamiḻnilam, 14.01.1950

121. poṉṉampalaṉār
nēricai veṇpā
muṉṉai paḻakutamiḻ mūṭṭiyavar pāratiyē,
piṉṉai aḻakutamiḻ ūṭṭiyavar - koṉṉai
vaṭacoṟ kalappiṉṟi vaṇṭamiḻ iṉpam
iṭacceytār poṉṉam palam.		1
tiraippaṭat tēvaikkuc cēlam ceṉṟālak
kaṟaikoṇṭu kāṇuṅkā lattil nuraipaṭap
pālpoṅkal pōlē taṉittamiḻp paṟṟaieṉ
pālpoṅkum poṉṉam palam.		2
tūya maṟaimalaiyār toṇṭaṟivēṉ; āṉālum
ēyataṉ māṉa iyakkattiṉ - tāyākak
koṅkunāṭ ṭellaiyilē koḷkaiyuṭaṉ kūṭieṉil
paṅkuṟuvār poṉṉam palam.		3
viṟkat tamiḻkaṟkā vīrar, viḻaikalvi
kaṟkavarum māṇavarkkuk kaṇṇāvār - kaṟkak
kaṉittamiḻp pālaṭaikaḷ tāmtaruvār, eṟkum
paṉimalarttēṉ poṉṉam palam.		4
teḷḷaṟivi ṉālē teḷivippār yāvaraiyum
veḷḷaṟivaip pēci viraṭṭiṭuvār - uḷḷaṟivait
tēṉākki vaippār ceḻuntamiḻai eṉṉuyir
ūṉākki vaippār uvantu.		5
makiḻvittē eṉṉai maṇakkumalart teṉcol
akaḻvittē āṉṟa tamiḻccol - mukiḻvittē
iṅkaṭaṭā iḵtē tamiḻppāṭ ṭeṉappukaḻvār
poṅkuṟṟē poṉṉam palam!		6
pāṭupaṭā tuḷḷuṇarvaip paccaik kaḷimaṇṇāy
ōṭupaṭac ceytal oḻuṅkaṉṟu - cūṭupaṭā
maṇpāṉai māyum taṉittamiḻ māṇpīntār
poṉpāṉaip poṉṉam palam!		7
- pukaḻmalarkaḷ, pa.113-114, 1978; 
tamiḻnilam, 15.9.1956

122. cekavīra pāṇṭiyaṉār
eṇcīr viruttam
cekavīra pāṇṭiyaṉār eṉṉum vēntar
	teṉpāṇṭit tamiḻkkuriya ciṟappu mikkār!
akamāra muppāliṉ kuṟaḷka ḷukkē
	aṇiyaṇiyāk kataikūṟi, mēṟkōḷ kūṭṭi,
mikamāṟu talkāṭṭi mēlai nāṭṭār
	meypporuḷai, cintaṉaiyai vellu māṟu,
pakalēṟu ñāyiṟupōl poruḷvi ḷakkum
	pāṇṭiyaṉār perumpulamaip payaṉaik koḷka.	1
muttamiḻil orutamiḻum muṟaiyāyk kallā
	mūṭarelām tamiḻttuṟaikku muṉṉē niṉṟu
cattamuṭaṉ ētētō pitaṟṟu vārkaḷ
	tappillā torutoṭarai eḻutār pēcār
ittakaiya iḻiñariṭai īṭil lāta
	ilakkiyanūl ilakkaṇanūl ellām kaṟṟa
vittakaṉpōl aṭakkamuṭaṉ viṉaicey vāryār?	2
eḻuttellām pāṭṭāka icaima ṇakkum!
	eṇṇaeṇṇat tittikkum iṉimai poṅkum!
muḻuppulamai muccaṅka mutircci kāṭṭum
	moḻippulamai vērppalāvāyt tēṉaik koṭṭum!
aḻukkāṟi lāaṟiñaṉ! āriya yarkkō
	aṇṭamuṭi yāneruppu! tamiḻmak kaṭku
viḻumaruvit teṉṟalicai viruntai oppār! ... 	3
kuṟaḷveṇpā
ceyyumnūl ovvoṉṟum centamiḻar vāḻntirukkap
peyyum peruvāṉ amiḻtu!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.115-116, 1978;
tamiḻnilam, 15.7.1953

123. kā.  appātturai
nēricai veṇpā
eppāt tuṟaikkum ivaṉōr paḻampulavaṉ
appāt turaiyaṟiñaṉ āḻntakaṉṟa - muppālpōl
nūlaṟivu! nūṟu pulavarkaḷ cēriṉivaṉ
kālaṟivu kāṇār kaṉintu.		1
āṅkilattai aṇṭai moḻikaḷiṉaip, paṇṭaināḷ
pāṅkuṟa vāḻnta palamoḻiyai - īṅkivaṉē
centamiḻkkuc cērkkum kurutiyeṉac cērkkiṉṟāṉ
cintaṉaiyil yāvum cerittu.		2
virunteṉum nūlai veḷināṭ ṭamiḻtai
arunteṉat tantāṉ aruntic - cerukkuṟṟēṉ
ettaṉai ettaṉai eṇṇit tokuttīntāṉ
attaṉaiyum muttamiḻarkkuc cottu!	3
ciṉṉañ ciṟuvarmutal cintaṉaiyil tōyntāyum
peṉṉam periyarvarkkum pittākkum - vaṇṇam
arunūlkaḷ īvāṉ kalaikkaḷañci yampōl
varunūlaip pāttuvappēṉ nāṉ	!	4
āṅkilattil eṉpāṭṭai ārum viyakkuvaṇam
pāṅkuṟac ceytāṉ paṭittavar pārāṭṭi
vaiya ilakkiyattil vāḻumeṉ pēreṉṟār
aiyamillai appāt turai!		5
kuṟaḷveṇpā
appāt turaikoṇṭē āyiramnūl ceyka
tappā tuyarum tamiḻ!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.117-118, 1978;
tamiḻnilam, 14.6.1952

124. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi
aṟucīr viruttam
tāṅkeṭa nērnta pōtum
	tamiḻkeṭa lāṟṟā aṇṇal
vēṅkaṭa cāmi eṉpēṉ
	viriperu tamiḻar mēṉmai
ōṅkiṭac ceyva toṉṟē
	uyirppaṇi yākak koṇṭōṉ!
vīṅkiṭa māṭṭāṉ kalvi
	viḷamparam viḻaital illāṉ.	1
tamiḻukkut toṇṭu ceyvōr
	talaiccaṅka mutalāy iṉṟum
tamiḻukkut toṇṭar yārkkum
	talaittoṇṭaṉ; aṭimai allaṉ!
kumiḻpakut taṟivi yakkak
	koḷkaiyil acaikko ṇāta
imayamum tōṟkum aṇṇal
	īṭilāt tiṟamai āṟṟal!		2
oṉṟiṉum tiriyā tuḷḷam
	oṇṭamiḻk kuḻaippa toṉṟē!
naṉṟiṉum naṉṟu eṉṟu
	tuṟaviṉai nayanta mēlōṉ
naṉṟikeṭ ṭatikā rattai
	nāṭumev varacum aṉṉār
kuṉṟiṉum mikunta cīrtti
	koṇṭuyar vaḷittār illai.	3
tamiḻaiyē vaṇika mākkit
	taṉvīṭum makkaḷ cuṟṟam
tamiḻilē piḻaippa taṟkum
	talaimuṟai talaimu ṟaikkut
tamiḻmuta lākkik koṇṭa
	palkalait talaivaṉ ellām
tamiḻccīṉi vēṅkaṭa ṭattiṉ
	kāltūcum peṟātār eṉpēṉ.	4
añcutal aṟiyā neñcaṉ
	akalvara lāṟa ṉaittum
miñcutal iṉṟik kaṟṟōṉ
	mēmpaṭum nūlā rāycci
keñciṭum taṉaittu lakkat
	kēṇmaiyō  ṭuyarvu ceyvāṉ
eñcuva tumakkoṉ ṟuṇṭō
	ivaṉainīr maṟantuviṭṭāl?	5
- pukaḻmalarkaḷ, pa.119-120, 1978; 
tamiḻnilam, 14.10.1952

125. pāri cellappaṉ
nēricai veṇpā
vāri vaḻaṅkukiṉṟa vaḷḷaṉmai paṇṭaiya
pārikku maṭṭumē paṇpaṉṟu! - nērilē
pāri nilaiyap paḻakutamiḻc cellappaṉ
kōrip peṟātīvāṉ koṇṭu.		1
eṉṉuṭaiya nūṟkaḷiṉai viṟkiṉṟa pōtellām
taṉṉuṭai tāyttamiḻ vaiyattil - muṉṉaṭaiyum
ākkamē pārppāṉ arumporuḷ eṇṇiṭāṉ
ūkkamē āṉāṉ uru.		2
peṇṇīrmai tōṟkum piṟaiccirippu aṉpuḷḷam
taṇṇīrmai tōṟkum talaippaṇivu - kaṇṇīrmai
kāṭciyilē koṇṭa ciṉamaṭaṅkum kaṟṟavariṉ
māṭciyilē koḷvāṉ makiḻvu.		3
piṇakkuviyal ūṭum piḻittup piṭuṅkip
paṇakkuviyal tēṭum patarāyk - kaṇakkeḻutum
kollappaṉ allaṉ, kuḻantaimaṉa nallappaṉ
cellappaṉ centamiḻiṉ cottu.		4
- pukaḻmalarkaḷ, pa.122, 1978

126. nāmakkal irāmaliṅkam
nēricai veṇpā
nāmakkal irāmaliṅkam piḷḷai naliviṉṟi
māmakkaḷ kāṇa varaintaḷittāṉ - ām,at
tamiḻaṉ itayam malaikkaḷḷaṉ caṅkat
tamiḻaṉpil uḷḷam taḷirttu.
iṉṉaluṟum centamiḻk kinnāḷ purikiṉṟa
ciṉṉa paṇiyum tiruppaṇiyām - eṉṉilnam
nāmakkal rāmaliṅkam nāṭṭum naṟumpaṇiyai
nāmikavum pōṟṟukiṟōm naṉṟu.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.1925, 1978

127. kalaivāṇar
eṇṇum karuttiṉark kellām - taṉ
ēṟṟa naṭipput tiṟattāl
naṇṇum nakaiccuvaiyōṭu - pala
nalla karuttukaḷ īvāṉ!
paṇṇum kuṟumpukaḷ ellām - colum
pakuttaṟi vūṟṟaic curakkum!
peṇṇum maturanal pēccāl - itaḻp
pēḻai nakaimut tutirkkum.		1
kōṇalai māṇalaik kāṭṭi - veṟum
kūttaṭikkāk kalaivāṇaṉ
kāṇakkaṇ kūcum kataikkum - nakai
kāṭṭum virunticai kūṭṭi
vīṇaṭā eṉṟu colāmal - ciṟu
vēṭattum veṟṟi poṟippāṉ
nāṇiṭa vaikkum vakaiyil - katai
nāyakaṉai viñcum naṭikaṉ.		2
ciritta mukattil aḻakum - iṉpam
cerukkō ṭirunticai pāṭum
arippukaḷ neñciruntōṭum - naṉṟu
aṉpiṉ nerukkam piṟakkum
terintiruntāṉ kalaivāṇaṉ - taṉ
tiraippaṭa nāṭakat tellām
paricukaḷ tantāṉ nakaittē - nam
pakuttaṟi veṇṇattiṉ nāṟṟu!		3
vakaivakaiyāc cuvaikāṇum - veṟum 
vāyccuvai māntaruk kellām
pakaikcuvai eṉpatil lāmal - vāḻap
paṇṇum cuvainalam kāṭṭi
nakaiccuvai maṭṭumā tantāṉ - vaḷḷal
nāṭaka māṭiya tillai
tokaitokai yākak koṭuttāṉ - pukaḻt
tōḷuk kuyiraik koṭuttāṉ!		4
- pukaḻmalarkaḷ, pa.126-127, 1978;
kalaiccelvi, 15.1.1958

128. tamiḻvāṇaṉ vāḻka
nēricai veṇpā
nalloḻukkam nāṇayam nērmai naṭunilaimai
ellā mirukkum eḻuttāḷaṉ - colvēṉ
amiḻtāṉa colliṭṭuk kaṟkaṇṭai ākkum
tamiḻvāṇaṉ! eṉṉa taṭai?
taṉṉalamō vēmpu? tamiḻnalamē kaṟkaṇṭu!
taṉmāṉak koḷkai taḻuvukiṉṟa - naṇpaṉ
tamiḻvāṇaṉ vāḻka! tamiḻvāḻka! tāyām
tamiḻnāṭu vāḻka taḻaittu!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.128, 1978;
kuyil, 28.6.1960

129. ji. ṭi. nāyuṭu
eḻucīr viruttam
koṅkunā ṭeṉṟāl tamiḻartam vāḻviṉ
	koḷkaikaḷ mēmpaṭac ceyta
ciṅkamē eṉṟaṉ cintaiyil tōṉṟum
	ceytoḻil  cālaikaḷ tōṉṟum
taṅkamāy viḷaṅkum poruḷiyal aṟiñaṉ
	caṇmukam iṉmukam tōṉṟum,
poṅkumāṅ kaṭalmēl ñāyiṟu pōlat
	tōṉṟuvār ji.ṭi. nāyuṭuvē.
eṇṇamum collum iraṇṭilā vāḻkkai
	eḻutarum toḻiliyal aṟivu
uṇmaiyiṉ uḻaippu tiṇṇiya poṟumai
	ovvoru nāḷumē ulakam
oṇmaikoḷ putumai uṇṭiṭum paḻam,kāy
	uyarccicēr payirkaḷ yāvum
nuṇmaicār taṉṟaṉ aṟiviyal makkaḷ
	nukarntiṭa aḷikkum ōr aṟiñaṉ.
ceyappaṭum poruḷiṉ cemmaikaḷ putumai
	centamiḻ aṟiviyal tiṟamai
vayappaṭum vaṇṇam vāḻntiṭum oruvaṉ
	vaṇṭami ḻakattuḷāṉ eṉṉē!
viyappitu veṟṟi viḷaivukaḷ ellām
	viruppamāy makkaḷuk kīntāl!
payappaṭu māṟu tollaikaḷ ceytāl
	pāḻpaṭum allavō nāṭu?
uyarcciyai eyta ovvoru nāḷum
	uṇmaiyiṉ uḻaippiṉāl tēṭum
muyaṟciyil āyvu muṉṉilaip poruḷkaḷ
	muḷaiviṭum aṟiviyal viḷaivai
ayarcciyāl vīḻttum aracumōr aracā?
	aiyakō pārppaṉaṉ oruvaṉ
payiṟciyil kālai vaittatum pukaḻvār!
	payaṉkoḷār tamiḻaṉai āḷvōr.
namakkeṉa nāṭu vāyttiṭil kōvai
	nalkiya aṟiñaṉiṉ tiṟamai,
namakkumiv vulaka nāṭukaṭ kākum
	nalampala eytuvōm aṉṟō?
cumantiṭum vaṭakkiṉ āṭciyai oppum
	tuppilā aṭimaikaḷ vīḻa
imaippiṉil nāṭṭai namakkeṉa ākkum
	ēṟukaḷ paṭaiyuṭaṉ eḻuka!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.129-130, 1978

130. ampētkār vāḻka avar vaḻi celka
nilaimaṇṭilam
oruvaṉāl ulaku pāḻpaṭum eṉil av
oruvaṉai oḻittal ulakiṉ kaṭamai!
orucama yattāl ōriṉat tavariṉ
iruṭṭeṇ ṇattāl eṉṟō vakutta
cāti matattāl takāviti muṟaikaḷāl
mōti yaḻiyum ivvulakeṉil avaṟṟai
mōti mitittal aḻittal mutaṟkaṭaṉ!
niṟattimir koṇṭu nilattil pukuntavar
niṟaveṟi yālē kolaittiru viḻāviṉai
naṭattiyōr nākarika milāta āriyar,
kaṭanta kālak kataitto ṭarcciyai
vēṟṟumai uṇarcciyai, veṟṟit timiriṉaik
kāṭṭa niṉaippatu kayamait taṉamē!
cūḻcciyāl, mūṭa nampik kaiyai
vīḻccik kuriyatāy vēṭa tārikaḷ
kālam kālamāyk kāṭṭik koṭuttē 
irupatām nūṟṟāṇ ṭilumiṉap pōrkkuriya
karuttu nañciṉaik kalappatum viḷaippatum
nāṭṭai ulakai nalivippa tākum.
iraṇṭā yiramāṇ ṭillā tirunta
tiraṇṭa nākarikat tirāviṭark kiṭaiyil
pollāṅ kaṉaittaiyum pukutti veḷiyuḷa
ellā nāṭṭa varaiyum iṅkē
pāyvirit taḻaitta orēoru paramparai
pārppaṉap paramparai! āriyap patarkaḷē!
āriyar eṉṉa tūymai yāṉavarā?
pūrit tuvakkum intiya āriyar
aṉaivarum tirāviṭa aṇaippil piṟantavar;
tiṉaiyaḷa vumitil aiyam illai;
māntanūl iyalār itaṉaiyē oppuvar.
tīṇṭāmaik koṭumai tīytta pāṭelām
āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutum tīrātu.
koṭumaiyai niṉaikka neñcam kumuṟum.
pārati yārmutal pārata nāṭṭiṉ
kānti aṇṇalār, periyār varaiyilum
tīṇṭā mainōy tīṇṭā vaṇṇam 
paṇiyāyk koṇṭaṉar - paṇiyil evarkkum
aṇiyil muṉniṉṟa amapēt kāriṉ
erimalai eṇṇamum eḻumpuyal ceyalum
virivula kattaiyē viḻippuṟac ceytaṉa.
āriyak koṭṭam aṭiyō ṭaḻiya
vīriyaṅ koṇṭa veñciṉa vēṅkaimuṉ
matattimir aḻintatu. camayam maṭintatu.
ataṟkoru vaḻiavar kaṇṭār intiya
nāṭṭiṉ urimaip pērēṭṭiṉ caṭṭam
amaittavar ātaliṉ cāti vēṟṟumai
kumaiyat tāṉē kulamuyar veṉṟa
āriyap peṇṇai maṇantār. ataṉāl
ōriṉam taṉiiṉam oṭṭōm eṉṉum
taṭaiyuṭai paṭuvatāl uṭaimaiyuṭai paṭumē.
uṭaimaiyāl allavō uyarvum tāḻvum;
ampēt kārpōl āriyap peṇkaḷai
nammavar maṇakka nāṭurup paṭumē!
- pukaḻmalarkaḷ, pa.130-131, 1978;
toṇṭu, 1.2.1952

131. māṭṭai niṉaittavaṉ 
maṉitaṉai niṉaikkavillai

		pāratip pāṭṭil vīriyam ēṟṟiya
nēriya neñcum kūriya aṟivum
koṇṭa peṇṇiṉ peruntakai, īṭilā
nivētitā pōṟṟiya vivēkā ṉantaraip
pārkkac ceṉṟaṉar pārppaṉar aivar
		pacuppātu kāppu caṅkat tiṉarām
vicumpi liruntu viḻāta maḻaiyiṉāl
pacumāṭukaḷ elām paṭṭiṉi āyiṉa
pacuviṉaik kāppatu paramaṉaik kāppatām
eṉṟoru viḷamparat tāḷiṉai eṭuttē
		aṉpuṭaṉ naṉkoṭai aruḷuka eṉṟaṉar.
aṟiñariṉ viḻikaḷ neruppuk poṟikaḷait
teṟittaṉa; ciṉattiṉai aṭakkiya vāṟu
		nāṭṭilē eṅkum vāṭṭiṭum vaṟumai
vāṉam maḻaiyai vaḻaṅkā tatiṉāl
kāṉal parantu karukiṉa yāvum
taṇṇīr illai takuuṇa villai
kaṇṇīr viṭṭuk kavalkiṟār makkaḷ
koṭiya vaṟumai kuḻantaikaḷ tammai
maṭiyavaik kiṉṟatu; makkaḷ paṭumtuyar
nōyilum noṭiyilum kōyiliṉ iṟaivaṉaik
kūvik kūvip  pāvieṉ ṟēciṉar.
pacippiṇi yālē paritavik kiṉṟa
naciviṉai eṇṇum nalluḷam illaiyā?
uṭaṉpiṟan tavarkaḷ uyiruṭaṉ cākaiyil
kaṭamai karuti avarkaḷ uyiriṉaik
kākka orupiṭi cāppāṭu koṭāmal
nōkkam ilāmal ūkkam ilāmal
māntarmēl parivu ēntiṭā malnīr
kaṟavai kaṭkum paṟavai kaṭkum
caṅkam vaittuc cātippa teṉṉa?
uyirkaḷil maṉita uyiruyar villaiyō?
payirpātu kāppu caṅkam illaiēṉ?
eṉṟu tuṟaviyār coṉṉatum, āṅkoru
naṉṟu koḻuttup paṉṟipōl irunta
ūrpporuḷ viḻuṅkum oruvaṉ coṉṉāṉ.
pūrva jaṉmattiṉ pāva karumamē
pañcamāy maṉitaraip paṭuttiya teṉṟāṉ.
kuṇakkuṉ ṟāṉavar kaṇattuḷ ciṉamiku
taṇalpoḻi erimalai yāka eḻuntār
paṟavaiyum kaṟavaiyum pāva karumattil
uṟavuṟa villaiyō? uṭaṉpiṟan tōrukku
iraṅkā neñcuḷa arakkar uṅkaḷai
maṉitar eṉpatum maṉitark kiḻivu.
nāḷum nāḷum āṭum māṭum
kacāppuk kāraṉ kaiyilakap paṭṭu
veṭṭap paṭuvatum avaṟṟiṉ karumamē
eṉṟunīr cummā iruṅkaḷēṉ
eṉṟatum kuṉṟiṉar ēṟkavan tōrē.
- orutāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.111-112, 1978

132. pōr toṭaṅku
kaḻukāṉa tilliyiṉ kaṇṇaip piṭuṅku!
kāma rācaṉē pōrait toṭaṅku!
muḻutu tamiḻakam uṉaiā tarikkum
muttamiḻk koṭiyiṉai vāṉil virikkum!	- kaḻukāṉa
aḻutaṉar uṉmakkaḷ aricikkut tuṭittār
aṉpilā vaṭakkar paḻampāṭam paṭittār
paḻakiṉai pallāṇṭu tilli yōṭu
paḻikārarāl vāḻumā tamiḻ nāṭu?	- kaḻukāṉa
āṭciyiṉ aṭippaṭai pārppaṉar tannalam;
āṭciyil iruppatum atēpārp paṉakulam
kāṭṭi vantuḷa maṉappāṉmai yāvum
karutum neñcil neruppaittāṉ tūvum.	- kaḻukāṉa
nīṭṭat tamiḻar tuṭikkum tuṭippai
nīkkunī nīkkunī vaṭavar piṭippai.
āṭpaṭ ṭōriṉ amaiccarāy irātē
āḷum tamiḻariṉ araceṉa vāḻkanī!	- kaḻukāṉa
- vēṅkaiyē eḻuka, pa.113, 1978


133. tamiḻ vīraṉ
tamiḻukkut toṇṭuceytu ciṟaikkuc ceṉṟōṉ,
	talaiciṟanta pēccuvallōṉ, tamiḻa vīraṉ;
tamareṉṟum tāṉeṉṟum niṉaippa taṉṟit
	tamiḻnāṭṭiṉ nalattiṉukkē uyiru ṭalkaḷ
amaikaeṉa iravupakal uḻaikkum mēlōṉ.
	aṉpuḷḷa tōḻaṉaṇṇāt turaiik kālai
namatakattē ciṟainīṅki varutal kēṭṭōm
	nāmaṭaiyum makiḻccikkōr ellai uṇṭō
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ uyarntōr, pa.176, 1992;
tirāviṭap pācaṟai, mārc 1948







kuṟippu : 	pūmpukār patippakam - pāratitācaṉ - uyarntōr - kavitaikaḷ veḷiyīṭṭil mutal aintu varikaḷ maṭṭum iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
	pāratitācaṉ ilakkiyam aṟiyappaṭāta paṭaippukaḷ - eṉṉum ya. maṇikaṇṭaṉ nūlil aṟiñar aṇṇā eṉṉum talaippil iṟuti mūṉṟu varikaḷum iṇaikkappaṭṭu muḻu viruttamum uḷḷatu.  ip pāṭal 22.1.39 nakaratūtaṉ itaḻil pēṉā narttaṉam pakutiyil tamiḻariṉ tavap putalvaṉāṉa pāratitācaṉ pāṭukiṟār eṉak kuṟikkappaṭṭu mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu eṉap pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.

134. nāvēntar paṟṟip pāvēntar
	eṇṇāt tuṟaināṭi
	eṇṇip piṟarnalam
		ēṟpac ceytāṉ
	aṇṇātturai, aṟiñaṉ
	coṟṟoṭaril naṟṟoṭarkaḷ
		āynte ṭuttup
	paṇṇāt tuṟai eṉṉa?
	vīḻnta pukaḻ mīṭṭāṉ
		pārppa ṉattī
	naṇṇāmaṟ ceytāṉ
	tirāviṭarkku vāḻvaḷittāṉ
		naṉṟē naṉṟē.
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, 2005;
nāvēntar kaṇṭa pāvēntar, pa. 9







kuṟippu  : 	eṇṇāttuṟai nāṭi eṉṟu muntaiya iraṇṭu pāṭalkaḷaip pōlavē toṭaṅkum ippāṭal pāvēntar, nāvēntarāṉa aṇṇāvaip paṟṟip pāṭiyatākak koṭukkappaṭṭuḷḷatu. pāvēntarāl eppōtu pāṭappeṟṟatu? enta itaḻil allatu nūlil iṭampeṟṟatu? eṉpaṉa paṟṟiya ekkuṟippum nūlāciriyarāl tarappaṭa villai innūliṉ patippāciriyar pāvalar ta. kōvēntaṉ. pāṭaliṉ meymmai ārāyattakkatu.

135. pāvalarkkup paṇa utavi ceyka
akaval
pāvalar pāla cuntara ṉāraik
kāvalar oḻittuk kaṭṭa eṇṇip
paṟpala vaḻakkukaḷ pativu ceytaṉar.
naṭantukoṇ ṭirukkum vaḻakkukaḷ nāṉkām
naṭakka iruppavai nāṟpattu nāṉkām
ivvāṟu kōṭṭai ēriyiṟ paṟakkum
mīṉkotti oṉṟu viḷampiṟṟu nammiṭam.
periyār karuttaip peruntami ḻakattil
uriya vakaiyil uṇarttum pāvalar
nalla pēccāḷar! naṭuṅkā neñciṉar.
avarmēl aṟaṉilā araciṉar eyyum
vaḻakkuk kaṇaikaḷai maṟukka eṇṇiya
pāvalar muyaṟci palanalam viḷaikkum.
etirvaḻak kāṭa iraṇṭumūṉ ṟāyiram
veṇpoṟ kācuka ḷēṉu m vēṇṭum!
vaṟumai eṉṉum mutalaiyiṉ vāykkuḷ
kuṟukak kuṭittaṉam ceypavar pāvalar!
tirāviṭar kaḻakat tiruttaku koḷkai
irāviṭam eṭṭi aṉṟō pāvalarkku!
nammait tāmavar naṇuka muṭiyum
nāmtām avarkku nalka vēṇṭum.
āvaloṭu tamiḻar iyaṉṟavāṟu
pāvalar mukavarikkup paṇamaṉup pukavē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.301, 2005;
kuyil, kiḻamai itaḻ, 30.9.1958

136. āciriyar 
pu. a.  periyacāmip piḷḷaikku 
iraṅkaṟpā


	pūmiyai maṟantuviṭ ṭīrē emakkiṅkōr
		pōkkilā tākkiṉī rem
	puṉmati viḷakkumati kārattai nīriṅkup
		poṟkatirk kaḷittirēṉum
	yāmataip putumaiyāyk koḷvatuṇ ṭōtiṉam!
		eṅkaḷpāṟ kāṭṭumaṉpai
	īṉṟatāyk kīntuceṉ ṟīreṉiṉu maṉṉatāl
		itayattu ḷamuta muṟumō!
tāmamil lātukavi pāṭiṭun taṉmaiyaic
		camuttirat tīnti ratutāṉ
	cāṟṟuvatu maṟṟōr muṟaicāṟṟumō kīrttiyaic
		cārimaya malaiyil vaittuc
cāmiyum poṟumaiyaip pūmik kaḷittuc
		cakakkaṭai varaiperiya
	cāmiyiṭam niṟuvi ... ... 
		tāṇuvaṭi veytiṉīrē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.42, 2005


kuṟippu  : 	iṟutiyaṭi citaintuḷḷa inta iraṅkaṟpā, cuppurattiṉattiṉ āciriyar cāram makā vitvāṉ pu.a. periyacāmippiḷḷai 24.01.1920il maṟaivuṟṟayoṭṭi eḻutap paṭṭatu.  pāratitācaṉ iṟutikkālattil  eḻutiya taṉvaralāṟṟuk kavitaiyil,
	pulavarkkup pulamai īntu, nilavu
 perumpukaḻp periyacāmip piḷḷai eṉṟu ivaraip pōṟṟuvār.

137. srī lālā lajapatirāy piṇikkiraṅkal
eṇcīr viruttam
iṉṟaikkē lajapatinōy tīrnta teṉṟē
	yāruraippār eṉkātil? antō nāṭṭiṉ
naṉmaikkē viṉavaṟinta nāḷāy inta
	nāḷvaraikkum uḻaittavaṉai maṟappa tuṇṭō?
kuṉṟaippōl kalaṅkāta vīraṉ! gšfhš1
	koṭuñciṟaiyil, piṟanāṭṭil koṇṭu cērttum
aṉṟupōl cutantirap pōr iṉṟum nīṅkā
	aruntuṇaiyaip piṇinalittāl naliyā ruṇṭō?
nāḷaitarum veṟṟiyelām naṉṟō iṉṟu
	nalintavaṉai mācatti tēṟṟā viṭṭāl
vēḷaiyaṟin tātarippāy veṟṟit tēvi!
	viṇtēvi! cÆuid¤J«2 vēṇṭun tēvi!
kāḷai, iḷaṅ kaṉṉiyarkkut tōḷuṅ kaṟpum
	katiyaṟṟa nāṭṭiṉukkuk kaṇṇum pōṉṟāṉ
tāḷukkut talaivaṇaṅkāp pēyar eṇṇam
	tavirkkanōy tavirppāynī lajapa tikkē!
iṉṉatucey keṉṟuraippāṉ pāñcā lakkōṉ
	ïu©o‹¿¢3 ceytiruntār nāṭṭā rellām
aṉṉaituyar tīrppaṉeṉa avaṉcoṟ pēcciṉ
	amutattil viṣamiruppa tākac carkkār
piṉṉoruttar kāṇāmal nāṭṭai viṭṭup
	piṟitorunā ṭēṟṟiviṭṭār paṉṉāḷ ceṉṟu
ciṉṉāḷiṉ muṉvantāṉ ciṟaiyē ceṉṟāṉ
	tiruvaṭiyai nīcūḻntāy pōpō nōyē!
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.89, 2005;
tēcacēvakaṉ, 10.7.1923

	1. gyfhš (f.F.),  2. cÆÇid¤J« (f.F.),  3. oṟṟu c viṭupāṭu (ka.ku.)

138. pālacuppiramaṇiya nāyakar
iraṅkaṟ pākkaḷ

eṇcīr viruttam
ñālamikka kīrttitaṉaik kacantō? vāṉa
	nāṭutarum iṉpamatai viyantō? tīya
kālaṉukku neñcīra millāc ceyti
	kaṭalulaku kaṇṭaṟivu kāṇat tāṉō?
cīlamikka taṉnaṇpar taṉaippi rintāl
	ceyaliḻappar eṉappuvikkuk kāṭṭu taṟkō?
pālacupra maṇiyaṉemait tuyariṟ cērttup
	paraṉaṭiyiṟ cērntiṭṭa pāṉmai eṉṉē!	1
vāḷeṭuttup pōrceyyum kalaiva ḷarttum
	vaṇtamiḻnā ṭōṅkavaitta tamiḻar māṇpai
nāḷeṭuttu viḻuṅkiṟṟē! tamiḻcciṅ kaṅkaḷ
	nalintaṉarē! tamiḻnāṭṭait tamiḻnā ṭākkat
tōḷeṭuttut toṇṭuceyyum iḷaiya vīrar
	tōṉṟuvarā! eṉṟunām eṇṇum innāḷ
tāḷeṭuttu vīrameḻun takatta kāyat
	tamiḻeḻutum tamiḻaṉaiiṉ ṟiḻantō mantō	2
		urañcumanta maṇikkavacam oḷima ḻuṅka	
	ōyntaṉapōl muppattu mūṉṟu kōṭi
karañcumantum piṟanāṭṭāṉ iṅku vaitta
	kālaimuṟik kātirukkum pāra tattāy
cirañcumanta taṉṉurimai makuṭam pūṇṭu
	cekattiṉkōl taṉkōlāy āḷka eṉṟē
		irañcitapō tiṉit talaimai ēṟṟu yarnta
	iḷaiyāṉaip pāratattāy iḻantā ḷantō.	3
		pāratamain taṉmaraṇa cāca ṉap pērp
	payaṉmikka orunūlaip pālaṉ tantāṉ
pāratamain tarkaḷataip pārkkun tōṟum
	pāratattiṉ viṭutalaiyil ūkkaṅ koḷvār
		pāratamain taṉmaraṇa cācaṉattaip
	pārkkiṉṟa poḻutellām eṅkaṭ kantō
cīruṭaiya avaṉmukamum eḻutum kaiyum
	tiṭukkiṭavaik kiṉṟaṉavē kaṇmuṉ tōṉṟi.	4
putiyaṉavāy neñcattil arumpum eṇṇam
	pūkkumuṉṉē kiḷḷaeṇṇum āṅki larkoḷ
atikāram cellupaṭi ākā vaṇṇam
	aḻakuṭaiya pirāṉciyarnūl pirāṉcel laikkuḷ
kotikkiṉṟa viṭutalaippē rāval koṇṭu
	kuḷirtamiḻil moḻipeyarkkat toṭaṅkuṅ kālai
vititōṉṟi āṅkilariṉ viṇṇap pattāl
	viḻuṅkiṟṟō pālacupra maṇiyaṉ taṉṉai.	5
peṇkoṭutta mātulaṉāyk kaṇamum nīṅkāp
	piriyamiku vaḷarpputtan taitā yāki
viṇkoṭutta koṭaipōlē kalvik kāka
	vekuporuḷum celaviṭumā ṟumukap pērāṉ
kaṇkoṭuttu vaikkavillai eṉṟu naiyak
	katiyaḻintēṉ eṉamaṉaivi kaṇṇīr koḷḷap
paṇkoṭukkum avaṉiḷañcēy appā eṉṉap
	parakatikkup pālacupra maṇiyaṉ ceṉṟāṉ	6
cōtaricō tararkoṇṭa tuyarum, maṟṟum
	contakkā rartuyarum, naṇpar koṇṭa
ōtariya tuyarumkā ṇātu ceṉṟav
	vuyarvuṭaiya poṉṉāṭṭil empi rāṉiṉ
pātaniḻaṟ kuḷirkoṇṭu vīṟṟi rukkum
	pālacupra maṇyaṉukku, vīra ṉukku,
nītaṉukku niṟaikalvi vāyntō ṉukku
	nikaḻttukiṉṟōm; avaṉeṉṟum aṭaika cānti.	7
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.103, 2005
kuṟippu : 	pāratitācaṉiṉ talai māṇākkarum, kaviñarum, pāratitācaṉōṭu iṇaintu putuvaimuracu itaḻil paṇiyāṟṟiyavarum, tirāviṭa iyakkattiṉ muṉṉōṭikaḷil oruvarumāṉa ca. civappirakācattiṉ uṟaviṉarē pālacuppiramaṇiya nāyakar, avarmītu perumatippuṭaiya pāratitācaṉ avar maṟaivukku āṟṟātu eḻutiya iraṅkaṟpākkaḷē ivai. ïit jÅ btËplhf tªjnghJ “ïit ‘ïuŠáj nghâÅ! pattirāciriyarum ōr pārata maintaṉiṉ maraṇacācaṉam, pakavat kītai āṅkilēyarkaḷiṉ amāṉuṣīkat taṉmai eṉṉum nūlkaḷiṉ āciriyarumākiya putuvai, tiru. cu. pālacuppiramaṇiya nāyakar avarkaḷ vipava varuṭam, āṭi mātam 12 ām nāḷ (27.7.1928)il tēka viyōkamaṭaintatai muṉṉiṭṭu āciriyar kaṉakacuppurattiṉam avarkaḷāl iyaṟṟiyatai mēṟpaṭiyār maittuṉar putuvai muttiyāl pēṭṭai e. civappirakāca nāyakarāl veḷiyiṭap paṭṭatu. jekanātam pira, putuvai 1928 eṉṟa kuṟippu mutalil iṭampeṟṟuḷḷatu.

139. putuvaimuracu āciriyar 
tiru. e. kurucāmi, pi. ē. , 
avarkaṭku samarppaṇam


kaliveṇpā
nayamaṟiyā makkaḷnalam nāṭi iṉiya
cuyamariyā taikkoḷkait tūymaiyiṉait taṉarumaip
pāratanā ṭeṅkum parappum tiruppaṇiyil
nēraṭainta nalluṇarvu nittaṅ kaṉintuyarntē,
āṅkila rivōlṭṭukkum āciriya ṉāyuḻaittē,
īṅkuraippēṉ maṟṟum uraittapaṭi yāṉnaṭappēṉ
eṉṟa nicattaittāṉ eṇpikkak kāttiruntu,
kaṉṉaṟ piḻiyoṉṟaik kātal maṇam pūṇṭu,
camattuvattiṉ cāratiyāyt tākkunarait tākkic
cumakkiṉṟa aṉparāyc, collāl eḻuttāl
cakametirtta pōtum taṉittetirkkum cēyāy
akamkiṭanta veḷḷattāl ārārkkum aṉpaṉāyt
taṉnalaṅkā ṇakkaṇ tavirntavarāyt tāraṇiyōr
iṉṉalattaik kākka irunūṟu tōḷarāy
		eṅkayō cattam! etutāṉ muḻaṅkiṟṟō
iṅkē namakkeṉṉa eṉṉāmal, pūviṉ
matuvaik kavaṉikkum vaṇṭupōl antap
putuvai muracunilai poṉpōl aṟintu
tiruvārūrt tērait tericittup pōka
varuvār kaḻuttu vaḷaikkavaḷai yātatupōl
naṭṭa talainimirttum nampikkai yillāmal
toṭṭa eḻutukōl toṭṭa paṭiyuḻaikkum
āciriya rāka amarnta kurucāmi
pēcariya vāymaiyaṉ eṉnaṇpaṉ aṉṉōṉ
uyarmuṉ camarppittēṉ! uraitta itaṉpēr
cuyamari yātaic cuṭar!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.114-115, 2005
kuṟippu :	1931il pāratitāsaṉ kiṇṭaṟkāraṉ eṉṉum puṉai peyaril 10 pāṭalkaḷ aṭaṅkiya cuyamariyātaic cuṭar eṉum nūlai 3 paicā vilaiyil veḷiyiṭṭu ataṉai appōtu putuvai muracu āciriyarāka irunta (kuttūci) cu. kurucāmi avarkaṭkuk kāṇikkaiyākkiya pāṭal itu. piṉṉar veḷivanta pāṭal tokuppukaḷil iṭampeṟātatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.  taṉṉilum patiṉāṟu akavai iḷaiyava rākiya kurucāmiyaip pāratitācaṉ pōṟṟum muṟai taṉittuc cuṭṭattakkatu.


140. vaṇmait tamiḻar tampucāmi
... ... ... ...
tamiḻkkavi taikkeṉat taṉippat tirikai
amaippōm eṉṟē āṇṭupala ceṉṟaṉa;
tamiḻppaṟ ṟuṭaiyār, tampu cāmieṉṟu
amainta cīmāṉ aṉpuṟu tōḻar
srīcupra maṇya pārati tiruppeyar
vāynta kavitā maṇṭalam eṉumitai
āynta aṟiñar kaviñarāl ākki
veḷiyiṭa muṉvan toḷiru kiṉṟār
teḷiyuḷap periyār ceyta naṉṟi
maṟappataṟ killai vaṇmait tamiḻar!
aṟapperuñ ceyalai, arumperuñ ceyalait
tamiḻar āṉōr tōḷtantu tāṅkuka!
amutam perukkutal aṉaivarkku maṉṟō?
... ... ... ...
- icaiyamutu - 2, pa.26 - 27, 1948;
mullaikkāṭu, pa.19 - 20; 
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam; 1935.

141. camarppaṇam
paḵṟoṭai veṇpā
nalla kuṇamceyalkaḷ naṉkamaintār! kalviyilē
valla evarkkum makiḻntā taravaḷippōr;
taṟperumai yaṟṟār! tamiḻap perumakkaḷ
muṟperumai kākkaeṉil muṉṉēṟum pōrvīrar;
centamiḻē yāṇṭum ciṟakkac ceḻuntamiḻar
centamiḻāl yāṇṭum ciṟappup peṟukaeṉṟu
celvattāl nalluṭalāl tīntamiḻkkut toṇṭētāṉ
allum pakalum anavarata mumpurivār;
caivap periyāriṉ caṅkattiṉ aṅkattār;
naivark kiraṅki nalampuriyum nōṉpuṭaiyār;
vārāccīr kōvilūrk ÑH1 marutūrār
nārā yaṇacāmi nāyaṭukār aṉṉavarkkē.
eṉṉūl camarppittēṉ! ï‹ndh¡f«2 eṉṉūlaip
poṉṉūlāyc ceyyum poruṭṭu!
 -  pāratitāsaṉ kavitaikaḷ mutaṟpatippiṉ - 1938, camarppaṇappāṭal,
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.170, 2005.

F¿¥ò	:	ešy üšfŸ btËp£L¡F ehS« cjÉ, ïWâ¡ fhy« tiu mikâahfî« ml¡fkhfî« jÄG¡F mUª bjh©lh‰¿a rh‹nwh® kUö® â.ki. nārāyaṇacāmi nāyuṭu āvār. avariṉ poruḷutavi pāratitāsaṉ kavitaikaḷ tokuppāka mutalil veḷi varat tuṇaiceytatu. anta naṉṟip perukkiṉ viḷaivē mēṟ kuṟitta pāṭaṟpaṭaiyal, ippāṭal ikkavitait tokutiyiṉ mutal mūṉṟu patippukaḷil maṭṭumē - 1938, 1940, 1944 iṭampeṟṟiruntatu. piṉṉar nīkkappeṟṟu viṭṭatu.
		1. ‘Ñœ’ (f.F.),  	2. innōkkam eṉa iruppiṉ naṉṟu

142. aravintar - yōkam
eṇcīr viruttam
ōtukiṉṟa yōkattāl payaṉkaṇ ṭālum
	oruvarkkē payaṉaṉṟip piṟaruk killai!
mōtukiṉṟa aṟiyāmai mikunta nāṭṭār,
	yōkam eṉum moḻiyiṉilōr mōkam koḷvār
ātaliṉāl, nīiṟattal illai; tēkam
	aḻivatoṉṟē eṉṉumoru collai maṭṭum
kītaiyilē irunteṭuttut tilakaṉ kāṭṭik
	kiḷampuṅkaḷ paṇik keṉṟu muḻakkam ceytāṉ.
kēṭṭeḻuntār nāṭṭārkaḷ, kēṭṭa taṉṟik
	kiḷarnteḻuntār uṇarnteḻuntār eṉpa tillai
pōṭṭatiṭṭam viṭavillai tilakaṉ maṭṭum
	poḻutellām potuvukkē uḻaittāṉ! annāḷ
āṭṭiṉ mēl viḻivaitta iṭaiya ṉaippōl
	aravinta iḷañciṅkam, aṟiñar kōmāṉ;
nāṭṭunilai taṉaikkaṇṭāṉ oṉṟu ceytāṉ;
	naṭuvilatu muṟintataṉāl putuvai vantāṉ!
āṅkilattup peruṅkaviñaṉ aravin taṟkō,
	aṇināṭṭiṉ piṇinīkkum kavalai yallāl
tīṅkiyalum ciṟuceyalil, paṇattil, kācil
	ciṟitēṉum kavalaiyuṟak kaṇṭa tillai;
pāṅkaṉoru vaṉkiṭaittāṉ aravin taṟkē;
	pāratiōr tamiḻkkaviñaṉ; nāṭṭiṉ aṉpaṉ!
tūṅkiyatu nāṭannāḷ! iraṇṭu pērum,
	collālē uṇarvutantār; ēṭum tantār!
		vaṅkāḷac ciṅkamavaṉ, eṇṇam ceyvāṉ;
	varippulippā ratiataṉait tamiḻāyc ceyvāṉ;
vaṅkāḷac ciṅkamavaṉ āṅki lattil
	vaḻaṅkuvatum vaḻakkantāṉ! ēṭu kaḷpōy
eṅkeṅkum muḻakkamiṭum! avarkaḷ coṉṉa
	iṟavāta moḻikaḷilē oṉṟaik kēḷīr;
	uṅkaḷukkē yōkattiṉ uṇmai colvōm;
	ūrukku ḻaippatutāṉ yōkam eṉṟār!
	ūrukku ḻaippatuyō kamtāṉ eṉṟē
	uraittiṭṭa pāratiyiṉ pāṭṭai, vāḻviṉ
vērukku nīreṉṟu colvār annāḷ!
	viḻalukku nīrpāyccum iḷaiñar innāḷ,
pērukkum perumaikkum yōkam pēcip
	perumpaṇattai iḻakkiṉṟār! aṟiñar coṉṉa 
ūrukku ḻaippatutāṉ yōkam eṉṉum
	uṇmaiyilē yōkattiṉ uyiraik kāṇpīr!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.190-191, 2005;
cakti, 1942

143. tiruvaraṅkaṉārkku iraṅkal
eṇcīr viruttam
tiruvaraṅkam tamiḻaraṅkam tuṭituṭikkac
	cīriyaṟkai yāmaraṅkam cērntiṭ ṭārō!
peruvaraṅkam tamiḻkkeṉṟu pēcum caiva
	cittānta nūṟpatippuk kaḻakam nāṭi
varuvaraṅkam eṉpaṭumō! vaiyam vāṭi
	vaṇtamiḻnā ṭuṟṟamaṟai malaiem aṇṇal
oruvaraṅkam tammarukark kāka nontāl
	uyartaṉiccen tamiḻaṇaṅkum uyirnai vāḷē!
malaiviḷakkāyt tamiḻakattu vīṟṟi rukkum
	maṟaimalaippē raṭikaṭku makaḷā rāy. naṟ
kalaiviḷakkāyt taṉittamiḻē iyaṅkum eṉṉum
	kāṭṭukkōr aṇaiyāta viḷakkāy eṅkaḷ
nilaiviḷakka uṭaṉpiṟantā rāya mainta
	nīlāmpi kaiyāriṉ uḷattil innāḷ
ilaiviḷakkeṉ ṟāyiṟṟō tiruva raṅkar
	iruppareṉil iṟappulaku ciṟappey tātō?
kamaḻcaiva cittānta nūṟpa tippuk
	kaḻakattiṉ kaṇṇāṉa tiruva raṅkar
amiḻvittu namaittuyaril ceṉṟār ātal
	aruntuṇaiyaip peruntamiḻttāy iḻantāḷ. mēlum
timirinti pōkkaṟkuc ciṟaiyum ceṉṟa
	ceḻiyumaṟait tirunāvuk karaca reṉṉum
tamiḻkāttār, maittuṉarai iḻantār nāmum
	talaiciṟanta tōḻaraiyē iḻantōm aṉṟō!
centēṉum poṟkuṭamum eṉamēl nāṭṭār
	tikaḻnūlum aḻakumeṉa veḷiyiṭ ṭārkaḷ
nantamiḻnūl ataṉiṉumpaṉ maṭaṅkāy tōṉṟa 
	naṉṟaḻaikkum kaḻakattiṉ mukava uhd1
Kªj¿P®2 cuppaiya ṉārō, tammil
	mūttavarām tiruvaraṅkar tamaii ḻantu
paintamiḻnūṟ kaḻakattiṉ amaiccai yuntām
	paṟikoṭuttāl avarneñcu pataitti ṭātō?
velvēlum maṟaivatuvō! paṭaivī ṭinnāḷ
	villaittāṉ iḻappatuvō! tamiḻe tirppōr
colvēli ṉāletirttuc cōrvu peṟṟum
	cūḻccivēl eṟikiṉṟa innāḷ, eṅkaḷ
nelvēlit tiruvaraṅka maṟavar tammai
	neṭuntamiḻnā ṭiḻappatuvō! mtÇ‹3 uṟṟār
pallōrkkum yāmkoṇṭa uṭaṉtuṉ pattaip
	pakarkiṉṟōm! tiruvaraṅka ṉārpērvāḻi!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.217-218, 2005








kuṟippu : 	maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ marukarāṉa va. tiruvaraṅkaṉār 1944 ēpral tiṅkaḷ 28ām nāḷ maṟaivuṟṟār.  avariṉ tamiḻt toṇṭiṉai eṇṇip pāvēntar eḻutiya iraṅkaṟpā.
		1. Kjštuhd (f.F.);  2. _j¿P® (f.F.);  3. ivariṉ (ka.ku.)

144. ōviyarkku vāḻttu
akaval
eṉṉaiyāṉ iṉitu kaṇṭu viyantēṉ!
kaṇṇāṭi yilaṉṟu; karuniḻaṟ paṭattil
aṉṟu; palarpukaḻ iṉpa ōviyap
pulavaṉ peṉaṭikṭ eḻutukōl puṉainta
nilavu veṇpaṭan taṉṉil nalamuṭaṉ
eṉṉaināṉ iṉitu kaṇṭu viyantēṉ.
eṉṉaināṉ etiriṟ kāṇa eḻutiya
vaṉmaip peṉaṭikṭ taṉṉai nāṉum
pārttēṉ aṉṉōṉ paruvuṭa liṉaiyum
pāraḷavu virinta uḷḷap parappaiyum
ōviyat tālatai uraittēṉ āyiṉum
pāviṉ tiṟattāl pakaru kiṉṟēṉ.
iṟṟaik kellām kēṭpiṉum iṉippuk
kuṉṟāt tamiḻil aṉpu kuḻainta
pēcciṉil - peṉaṭikṭ piṟarnalat tavāviṉ
vīcciṉaik kaṇṭu viyantuḷēṉ paṉmuṟai
nāṭṭu nalattai nallicai kūṭṭip
pāṭṭup pāṭiṉāṉ orumuṟai nāṉataik
kēṭṭu nalliṉpak kēṇiyiṟ kuḷittēṉ
paintamiḻ ilakkiyac cōlaiyiṟ paṟitta
centēṉ malarcila eṉmuṉ cērttāṉ
tamiḻaṟivu kaṇṭunāṉ amiḻtiṟ kuḷittēṉ.
payaṉuṟu makaṉip pārukkup peṉaṭikṭ
antap periyōṉ ariya uḷḷam
kalaivāḻ vataṉil ulakaic cērttu
nallatōr amaitiyai nāṭṭalām eṉpatām
ivvarun toṇṭiṉai ilaṅkaiyil toṭaṅki
ilaṅkaiyiṉ kurutiyō ṭiṇainta tāṉa
nāvalam poḻilvarai naṉṟāṟṟi yuḷḷāṉ.
ayalnāṭu kaḷellām akkalai vallaṉai
aḻaittiṭum eṉpatai iṉṟunāṉ aṟivēṉ
taḻaittiṭa vēṇṭum aṉṉōṉ taṉippukaḻ!
aṟiñaṉ peṉaṭikṭ ārvam
niṟaivu peṟuka! nīṭu vāḻiyavē!
- 2.5.1957; paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.270-271, 2005












kuṟippu : 	ippāṭal pāvēntarōṭu mūṉṟumātak kālam paḻaki avar uruvattai avaratu vēṇṭukōḷiṉpaṭi iraṇṭām muṟaiyāka 02.0 5.1957 aṉṟu varaintu kāṭṭiya iṉavuṇarvu mikka ilaṅkai ōviyar ca. peṉaṭikṭ avarkaḷaip pārāṭṭi appoḻutē pāvēntar makiḻvuṭaṉ eḻutiyaḷittākum. ōviyappāvalar mu. valavaṉ naṭattiya vaṇṇac ciṟaku - akṭōpar - navampar 1975, pa. 18 - 19 itaḻil ippāṭal aḷikkappaṭṭuḷḷatu.

1. maḻai
maḻaiyē maḻaiyē vā vā! - nalla
vāṉap puṉalē vā vā! - iv
vaiyat tamutē vā vā!
taḻaiyā vāḻvu taḻaikkavum - mey
tāṅkā veppam nīṅkavum
uḻuvā rellām malaipōl erutai
ōṭṭip poṉṉēr pūṭṭavum	- maḻaiyē
takarap pantal taṇataṇa veṉṉat
tāḻum kuṭicai caḷacaḷa eṉṉa
nakarap peṇkaḷ ceppuk kuṭaṅkaḷ
naṉṟeṅ kuṅkaṇa kaṇakaṇa veṉṉa	- maḻaiyē
ēri kuḷaṅkaḷ vaḻiyumpaṭi, nā
ṭeṅkum iṉpam poḻiyumpaṭi, poṭi
vārit  tūvum pūvum kāyum
maramum taḻaiyum naṉain tiṭumpaṭi	- maḻaiyē
illārukkum, celvarkaḷ tāmē
eṉpārukkum, tīyavar maṟṟum
nallārukkum mukilē camamāy
nalkum celvam nīyē yaṉṟō?	- maḻaiyē
- icaiyamutu, mutaṟ pakuti, pa.25, 1942


kuṟippu  :nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku - kuṟaḷ.
	- ik kuṟaṭpāviṉ karuttu: evarkkum nīrillāviṭil vāḻkkai naṭavātu, anta nīrōṭṭamō maḻaiyillāviṭil ēṟpaṭātu.

2. nilā
muḻumai nilā! aḻaku nilā!
muḷaittatu viṇ mēlē - atu
paḻaimaiyilē putuniṉaivu
pāynteḻuntāṟ pōlē!
aḻutamukam cirittatupōl
allivirit tāṟpōl, - mēl
cuḻaṟṟi eṟinta veḷḷittaṭṭu
tottik kiṭantāṟpōl	- muḻumai
kuruṭṭu viḻiyum tiṟantatupōl
iruṭṭil vāṉa viḷakku! - nam
poruṭṭu vantatu pāṭi āṭip
poḻutu pōkkat toṭaṅku!
marattiṉ aṭiyiṉ nilavu veḷiccam
mayiliṉ tōkai viḻikaḷ! - piṟa
terukkaḷ ellām kuḷirum oḷiyum
cērntu meḻukum vaḻikaḷ!	- muḻumai
-  icaiyamutu, mutaṟ pakuti, pa.26, 1942






kuṟippurai: 	marattiṉ aṭiyil nila veḷiccam mayiliṉ tōkai viḻikaḷ eṉpatu, nilāviṉ oḷi marattiṉ aṭiyil - taraiyil mayil tōkaiyil uḷḷa kaṇpōlat tōṉṟum eṉṟapaṭi.  nila - nilā.

3. nāy
eṉṟaṉ nāyiṉ pēr appāy! aṭa
muṉṟil kākkum cippāy!
oṉṟum ceyyātu viḷaiyāṭum; peruccāḷiyaik
koṉṟu pōṭum; kulaikkum etirāḷiyai!	- eṉṟaṉ
ataṉ iṉattai atuvē pakaikkum! - eṉil
atutāṉ mikavum keṭṭavaḻakkam! - atu
mutal vaḷarttavaṉ pōeṉṟālum pōkātu;
mūṉṟāṇ ṭāyiṉum ceyta naṉṟi maṟavātu	- eṉṟaṉ
nāy eṉakku nallatōr naṇpaṉ - atu
nāṉ aḷittatai aṉpuṭaṉ uṇṇum - eṉ
vāy acaintiṭil muṉṉiṉṟē taṉ vālāṭṭum
varuttiṉālum muṉceyta naṉṟi pārāṭṭum	- eṉṟaṉ
- icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.30, 1944






kuṟippurai :appāy - cippāy ticaic coṟkaḷ
		yāṉai yaṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷal vēṇṭum - eṉpatu nālaṭiyār
		itaṉ karuttu: yāṉai pōṉṟa paṇpuṭaiyavariṉ naṭpai nīkkuka.  nāy pōlum paṇpuṭaiyavariṉ naṭpaik koḷḷuka eṉpatām.

4. ciṭṭu
ittaṉaic ciṟiya ciṭṭu! - nī pār!
ettaṉai cuṟucuṟuppu! - tampi	- ittaṉaic
kuttiṉa nellait tiṉṟu nam vīṭṭuk
kūraiyil kunti naṭattiṭum pāṭṭu	- ittaṉaic
kottum ataṉmūkku mullai arumpu
koṭṭai piḷantiṭat takka irumpu!
kotti iṟaippiṉil kūṭoṉṟu kaṭṭum
kūṭṭai nī kalait tālatu tiṭṭum. 	- ittaṉaic
malli piḷantatu pōṉṟa taṉ kaṇṇai
vaḷaittup pārtta ḷāviṭum viṇṇaik
kollaiyil taṉpeṭṭai aṇṭaiyil cellum
kutittuk koṇṭatu naṉmoḻi collum. 	- ittaṉaic
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.28, 1942








kuṟippurai :	malli - kottumalli, pārttaḷāviṭum - pārttu aḷāviṭum eṉṟu pirikka. itaṉāl piḷḷaikaḷ cuṟucuṟuppuṭaṉ tam kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum eṉpatu viḷakkappaṭukiṟatu.

5. kākkai
kākkai yiṭattiluḷḷa oṟṟumai kaṇṭu - nī
vāḻkkai naṭattiṉāl naṉmai uṇṭu		- kākkai
ākkiya cōṟu koñcam cintikkiṭakkum! - kākkai
aḻaittuttaṉ iṉattōṭu kuntip poṟukkum. 	- kākkai
kākkaiyai orupaiyaṉ koṉṟuviṭṭatāl - ataik
kākkaikaḷ attaṉaiyum kaṇṭuviṭṭatāl
kūkkural iṭṭapaṭi kuntivaruntum - ataik
koṉṟapaiyaṉ kaṇṭutaṉ neñcu varuntum. 	- kākkai
varicaiyil kuntiyantak kākkaikaḷ ellām - nalla
varicaikeṭṭa makkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaip
peruṅkēli yāymikavum pēciyirukkum - ataṉ
piṉpavaikaḷ tattamiṭam nōkkip paṟakkum. 	- kākkai
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.29, 1942









kuṟippurai :	matam eṉṟum cāti eṉṟum ēṟpaṭṭuḷḷa vēṟṟumaiyāl makkaḷ vāḻkkai nilai kēlikkuriyatēyākum.  kākkaikaḷ oṟṟumai yuṭaiyavai.

6. iṉpam
paci eṉṟu vantāl orupiṭi cōṟu
puci eṉṟu tantupār appā!	- paci eṉṟu vantāl
pacaiyaṟṟa uṉneñcil iṉpam uṇṭākum
pāruk kuḻaippatē mēlāṉa pōkam!	- paci eṉṟu vantāl
aṟattāl varuvatē iṉpam - appā,
atuvalāl piṟavelām tuṉpam!
tiṟattāl aṟintiṭuka aṟamiṉṉa teṉṟu
ceppunūl antanta nāḷukku naṉṟu!	- paci eṉṟu vantāl
maṉuviṉmoḻi aṟamāṉa torunāḷ - atai
māṟṟu nāḷē tamiḻar tirunāḷ!
ciṉam, avā, cāti, matam pulaināṟum yākam
tīrppatē innāḷil nallaṟam ākum!	- paci eṉṟu vantāl
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.18, 1942










kuṟippurai : 	ceppu nūl antanta nāḷaikku naṉṟu - antantak kālattiṟku ēṟṟavāṟu nūlkaḷ tiṟampaṭa iyaṟṟu!

7. ciṟār poṟuppu 
iṉṟu kuḻantaikaḷ nīṅkaḷ - eṉiṉum
iṉi inta nāṭṭiṉai āḷappiṟantīr!	
			- iṉṟu kuḻantaikaḷ nīṅkaḷ
naṉṟāyp paṭiyuṅkaḷ! nāṭṭiṉ kuḻantaikāḷ!
oṉṟāy iruṅkaḷ uyarviṉai eṇṇuṅkaḷ!	
			- iṉṟu kuḻantaikaḷ nīṅkaḷ
kuṉṟiṉaip pōl uṭalvaṉmai vēṇṭum!
koṭumai tīrkkappō rāṭutal vēṇṭum!
tiṉṟataiyē tiṉṟu teviṭṭutal illāmal
aṉṟaṉṟu vāḻviṟ putumai kāṇavēṇṭum!	
			- iṉṟu kuḻantaikaḷ nīṅkaḷ
palkalai āyntu toḻilpala kaṟṟum
pāṭṭiṟ cuvaikāṇum tiṟamaiyum uṟṟum
allum pakalum innāṭṭuk kuḻaippīrkaḷ!
aṟivuṭaṉ āṇmaiyaik kūvi aḻaippīrkaḷ!	
			- iṉṟu kuḻantaikaḷ nīṅkaḷ
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.19, 1942







kuṟippurai  : 	tiṉṟataiyē tiṉṟu teviṭṭutal illāmal - paḻamaiyaiyē pārāṭṭi aluttup pōkāmal eṉṟapaṭi. 

8. tūymai
tūymai cēraṭā tampi - eṉ
collai nī peritum nampit	
			- tūymai cēraṭā tampi
vāymaiyālum oḻukkattiṉālum akat
tūymai uṇṭākum mēlum mēlum!
			- tūymai cēraṭā tampi
uṭaiyiṉil tūymai - uṇṇum
uṇaviṉil tūymai - vāḻviṉ
naṭaiyiṉil tūymai - uṉṟaṉ
nalluṭaṟ ṟūymai - cērppiṉ
taṭaiyillai vāḻnāḷ ovvoṉṟum iṉpam
tarumnāḷ ākum nī eṉṟum
			- tūymai cēraṭā tampi
tukaḷilā neñcil - cāti
tuḷippatum illai - camayap
pukaiccalum illai - maṟṟum
puṉceyal illai! - tampi!
akattilē aṉpiṉ veḷḷam mūḷum; tīya
accam pōkum! nī ennāḷum
			- tūymai cēraṭā tampi
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.20, 1942




kuṟippurai  :puṟan tūymai nīrāṉ amaiyum akan tūymai 
vāymaiyāṟ kāṇappaṭum - eṉpatu kuṟaḷ. 

9. aṉpu
aṉpai vaḷarttiṭuvāy - mey
yaṉpai vaḷarttiṭuvāy!
kūṭappiṟanta kuḻantai yiṭattiṉil
koñcutal aṉpālē! uṟa
vāṭi ammāvai makiḻnta makiḻcciyum
aṉpiṉ tiṟattālē!
tēṭiya appattil koñcattai iṉṉoru
ciṉṉavaṉukkut tara - nī
ōṭuvatuṇṭeṉil kaṇṭiruppāy uṉ
uḷḷat tirunta aṉpai!
kaṉṟaiyum āvaiyum oṉṟāy iṇaittatu
karuttil aṉpaṉṟō?
uṉṉaiyum uṉṉarum tōḻarkaḷ taṉṉaiyum
oṭṭiya taṉpaṉṟō?
ceṉṉaiyi ṉiṉṟoru pērvaḻi vantatum
ciṭṭup paṟantatupōl - nī
muṉṉuṟa ōṭa uṉ uḷḷam paṟantatum
muṟṟilum aṉpaṉṟō?
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.21, 1942






kuṟippurai  :	kaṟavai - kaṟavai māṭu.   karutil - eṇṇiṉāl.   uyir irukkum uṭampu aṉpu neṟiyil iyaṅkuvatu.   aṉpilār uṭal tōlāl mūṭappeṟṟa elumpukkūṭē eṉṟār tiruvaḷḷuvar. 

10. mey
mey collal nallatappā, tampi!
mey collal nallatappā!
kaṇṭataic colleṉṟu coṉṉālum - nī
uṇṭataic colleṉṟu coṉṉālum,
maṇṭai yuṭaittiṭa vantālum - poruḷ
koṇṭuvan tuṉṉiṭam tantālum. 	
			- mey collal nallatappā
piṉṉavaṉ keñciyum niṉṟālum, aṉṟi
muṉṉavaṉ añciṭa niṉṟālum,
maṉṉavarē etir niṉṟālum, - puli
tiṉṉavarē ṉeṉṟu coṉṉālum - nī
			- mey collal nallatappā
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.22, 1942








kuṟippurai : piṉṉavaṉ - tampi, muṉṉavaṉ - aṇṇaṉ.   
		uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ. 
		ik kuṟaḷiṉ karuttu: oruvaṉ taṉ uḷḷattiṟkēṟpap poy collātu naṭappāṉāyiṉ avaṉ uyarntōr ellāruṭaiya uḷḷattilum iruppāṉ. 

11. poṟumai
poṟumaitāṉ uṉṟaṉ uṭaimai! ataip
pōṟṟalē kaṭamai!
poṟumaiyāṟ kaḻiyum nāḷilē
putuvaṉmai cērumuṉ tōḷilē!	
			- poṟumaitāṉ uṉṟaṉ uṭaimai!
poṟumaiyuṭaiya ēḻaiyē koṭaiyaṉ!
poṟumaiyilātavaṉ kaṭaiyaṉ!
iṟaivaṉē eṉiṉum piḻai ceytōṉ!
ētumaṟṟavaṉāki naivāṉ!
			- poṟumaitāṉ uṉṟaṉ uṭaimai!
palamuṟai poṟuppāy vēṟu
paḻutum nērumeṉil cīṟu!
nilaimai miñcukaiyil pakaivaṉai
nīṟākkalē poṟumaiyiṉ payaṉ
			- poṟumaitāṉ uṉṟaṉ uṭaimai!
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.23, 1942







kuṟippurai  :uṭaimai - celvam;  iṟaivaṉ - aracaṉ. 
		akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.  		- kuṟaḷ

12. ciṉam
ciṉattai yaṭakkutal vēṇṭum, ciṉam
uṉakkē keṭutiyait tūṇṭum!
	- ciṉattai yaṭakkutal vēṇṭum
ciṉattiṉai yaṭakkiṭa muṭiyumā? eṉṟu
ceppukiṉṟāy eṉil kēḷ itai naṉṟu!
	- ciṉattai yaṭakkutal vēṇṭum
valivuḷḷavaṉ eṉṟu kaṇṭu - ciṉam
vārāmalē yaṭakkal uṇṭu;
valivilāṉmēl aṉpukoṇṭu - atai
māṟṟātāṉ periya maṇṭu!
naliyum moḻikaḷaip pēcavum collum
nākkaiyum pallāl naṟukkavum collum
	- ciṉattai yaṭakkutal vēṇṭum
aṭaṅkā vekuḷimaṇ mēlē, - kāṭ
ṭāṟupōyc citaṟutal pōlē,
toṭarntiṉṉal ceyyumata ṉālē - atait
tōṉṟāmalē ceyuṉ pālē!
kaṭitil cuṭumirumpait tūkkavum vaikkum
kaṇṇāṭi mēcaiyait tūḷāy uṭaikkum. 
	- ciṉattai yaṭakkutal vēṇṭum
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.24, 1942
kuṟippurai  : ciṉam - vekuḷi.   
ciṉam eṉṉum cērntāraik kolli, iṉameṉṉum
ēmappuṇaiyaic cuṭum;   (kuṟaḷ)
		itaṉ karuttu : taṉṉaic cērntavaraik kollum ciṉam eṉṉum neruppāṉatu, tollai tantāl kāppāṟṟukiṉṟa tam iṉattārākiya teppattaiyum pocukkiviṭum. 

13. kaṟavai
niṟaiyap pāltarum kaṟavai - nī
maṟavēl ataṉ uṟavai!
kuṟaivilātu vait tiṭuka tīṉiyaik
kuḷip pāṭṭivā nāḷum mēṉiyai!
		- niṟaiyap pāltarum kaṟavai
nōy mikuttu māḷum - koṭṭil
tūymaicey ennāḷum!
tōyvu kuppai kūḷam - iṉṟit
tuṭaikka ēṉ ōkkāḷam?
vāy maṇakkavē, uṭal maṇakkavē,
vaṭṭil neyyōṭu kaṭṭit tayirēṭu
		- niṟaiyap pāltarum kaṟavai
īkkaḷ moyttal tītu! - kūṭavē
erumai kaṭṭo ṇātu!
mēykkap pōkum pōtu - mēyppōṉ
viṭuka pacumpul mītu!
nōkkum kaṉṟiṉum, namatu naṉmaiyaik
kākkum tāyaṭā! kākkum tāyaṭā!
		- niṟaiyap pāltarum kaṟavai
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.27, 1942



kuṟippurai : kaṟavai - kaṟakkum ā;  maṟavēl - maṟakkātē. 
		tōyvu - ciṟunīr mutaliyavai
		atu uṟṟup pārttapaṭi irukkum taṉ kaṉṟaiviṭa nam naṉmaiyaik kākkum tāy pōṉṟatu eṉpatu kaṭaici iraṇṭu varikaḷiṉ karuttu. 

14. pūṉai
pūṉai vantatu pūṉai! iṉip
pōṉatu tayirp pāṉai!
tēṉiṉ kiṇṇattait tuṭaikkum - neyyait
tiruṭi uṇṭapiṉ nakkuntaṉ kaiyaip	- pūṉai vantatu
paṭṭap pakaltāṉ iruṭṭum - atu
pāṉai caṭṭiyai uruṭṭum!
ciṭṭuk kuruviyum kōḻiyum iṉṉum 
ciṉṉa uyiraiyum vañcittut tiṉṉum	- pūṉai vantatu
elikollap pūṉai tōtu - meytāṉ
eṅkaḷ vīṭṭil eli ētu?
talaiteriyāta kuppai iruṭṭaṟai
taṉṉilaṉṟō elikkuṇṭu tiruṭṭaṟai	- pūṉai vantatu
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.31, 1942









kuṟippurai  : 	eliyaik kollap pūṉaiyai vaḷarppār.   piṟaku ap pūṉaiyiṉ tollaiyai vilakka muyaluvār.   vañca neñcam uṭaiyatu pūṉai.   ekkāraṇattālum atai vaḷarkka eṇṇalākātu. 

15. kāppi
kāppi etaṟkāka - neñcē?
kāppi etaṟkāka?
kaiyiṉil cukkuṭaṉ malli irukkaiyil
			- kāppi etaṟkāka
tīppaṭṭa meyyum cilirkka iṉippukku
vāyppuṟṟa teṅku vaḷarnta teṉṉāṭṭil
			- kāppi etaṟkāka
āṭpaṭṭāy cāti camayaṅkaḷukkē
aṭimai viyantāy āḷvōr kaḷikkap
pūppōṭṭa mēlnāṭṭu cippam viyantāy
pōtāk kuṟaikkiṅkut tītāy viḷaintiṭṭa
			- kāppi etaṟkāka
tirumpiya pakkamel lāmmēl vaḷarntum
civantu tittippaic cumantu viḷaintum
karumpu viḷaintiṭum innāṭṭu maṇṇum
kacappēṟac ceytiṭum cuvaiyē ilāta
			- kāppi etaṟkāka
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, pa.32, 1942






kuṟippurai  : 	pūp pōṭṭa mēlnāṭṭuc cippam viyantāy - ōviyam tīṭṭiya mēlnāṭṭuc carakkuk kaṭṭukaḷ mēlāṉavai eṉṟu oppiṉāy. 

16. pukaic RU£L*
pukaic curuṭṭāl iḷamai paṟipōkum
pollāṅ kuṇṭākum	- pukaic
mukamum utaṭum karintupōkum
muṟukku mīcaiyum erintupōkum	- pukaic
mūccuk karuvikaḷ muṟṟum nōy ēṟum - piḷḷai
muttam tarunērattil vāy nāṟum
ōyccal oḻivil lātirumal cīṟum - nal
ūrō uṉṉaic cī eṉṟē kūṟum
pēccuk kiṭaiyil piṭikkac collum
periyār neñcam tuṭikkac collum	- pukaic
kācu paṇattāl tīcceyalai vāṅkip - piṉ
kaiviṭa eṇṇiṉum muṭiyāmal ēṅki
ēcikkoṇṭē viraliṭaiyil tāṅki - nī
erimalai ākā tirutuṉpam nīṅki
mācillāta centamiḻ nāṭu
vaṟumai nōypeṟa ēṉ ikkēṭu?	- pukaic
-  icaiyamutu, mutaṟpakuti, 1942








	*piṉṉar  vanta icaiyamutu patippukaḷil ip pāṭal iṭampeṟavillai.

17. kalvi
(makāvati kuṇamātarē vēkamāy eṉṟa meṭṭu)
tantai taṉayaṉukkuraittal
kalviyiṉ mikkatām 	celvamoṉ ṟillaiyē
kaṇmaṇi kēḷaṭā 	nī eṉṟaṉ collaiyē!
celvam piṟarkkunām 	tantiṭil tīrntiṭum
kalvi taruntoṟum 	mikac cērntiṭum. 
kalviyuḷḷavarē 	kaṇṇuḷḷār eṉṉalām
kalviyillātavar kaṇ 	puṇṇeṉṟē paṉṉalām
kalvi mikuntiṭil 	kaḻintiṭum maṭamai!
kaṟpatuvē uṉ 	mutaṟ kaṭamai. 
iḷamaiyiṟ kalleṉa 	icaikkum auvaiyār
iṉpak karuttainī 	cintippāy cevvaiyāy!
iḷamai kaḻintiṭil 	ēṟumō kalvitāṉ?
ippoḻu tēyuṇ 	iṉittiṭum tēṉ. 	- kal
-  mullaikkāṭu, pa.42, 1948;
srī cupramaṇiya pārati kavitāmaṇṭalam, ve.1, pa.18, 1935

18. piḷḷaikku nīti
āṉantak kaḷippu meṭṭu
cōmpik kiṭappatu tīmai - nalla
	toṇṭuceyātu kiṭappavaṉ āmai!
tēmpi aḻum piḷḷaipōla - piṟar
	tīmaiyai añci naṭappavaṉ ūmai!
putumaiyilē viraintōṭu - oṉṟu
	pōṉavaḻic cellum mantaiyil āṭu!
etilum nicattiṉait tēṭu - poy
	evarcoṉṉa pōtilum nī taḷḷippōṭu. 
tēkattilē vali vēṟṟu - uṉ
	cittattilē varum accattai māṟṟu!
ūkkattilē ceyal āṟṟu! - tiṉam
	uṉṉarumait tamiḻ aṉṉaiyaip pōṟṟu. 
pacivanta pōtu ṇavuṇṇu - nī
	pāṭiṭum pāṭṭiṉi lēcuvai naṇṇu!
vacittiṭum nāṭṭiṉai eṇṇu - mika
	vaṟiyavarkkām upakāraṅkaḷ paṇṇu. 
poyyuraip pōṉ payaṅkāḷi - piṟar
	pūmi curaṇṭiṭu vōṉ peruccāḷi
vaiyaka makkaḷ ellōrum - nalam
	vāyntiṭa eṇṇiṭuvōṉ aṟivāḷi. 
-  mullaikkāṭu, pa.43, 1948;
srī cupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam, ve.6, pa.33, 1935

19. vaṟumaiyiṟ cemmai
(jhŒ - makaḷ r«ghõiz)
makaḷ collukiṟāḷ:
ammā eṉ kātukkoru tōṭu - nī
avaciyam vāṅki vantu pōṭu!
cummā irukka muṭi yātu - nāṉ
colliviṭṭēṉ uṉakkip pōtu!	- am
tāy collukiṟāḷ:
kātukkuk kammal aḻa kaṉṟu - nāṉ
kaḻaṟuvataik kavaṉi naṉṟu
nīnaṉ moḻiyai veku paṇivāy - nitam
nī kēṭṭu vantu kātil aṇivāy!	- kā
makaḷ mēlum collukiṟāḷ:
kaik kiraṇṭu vaḷaiyal vītam - nī
kaṭaṉpaṭṭup pōṭṭiṭiṉum pōtum!
pakkiyeṉ ṟeṉṉai yel lōrum - eṉ
pāṭacālaiyiṟ colla nērum!	- kaik
tāy collum camātāṉam:
vārā viruntu vanta vēḷaiyil - avar
makiḻa upacarittal vaḷaiyal!
ārāvamutē mati tulaṅku - peṇṇē
avar colva tuṉkaikku vilaṅku!	- vārā
piṉṉum makaḷ:
āpara ṇaṅkaḷ illai yāṉāl - eṉṉai
yār matippār teruvil pōṉāl?
kōpamō ammā itaic coṉṉāl - eṉ
kuṟai tavirkka muṭiyum uṉṉāl. 	- āpa
ataṟkut tāy:
kaṟpatu peṇ kaḷukkā paraṇam - kempuk
kalvaitta, nakai tīrāta raṇam!
kaṟṟa peṇkaḷai inta nāṭu - taṉ
kaṇṇil oṟṟik koḷḷumaṉ pōṭu!	- kaṟ
-  mullaikkāṭu, pa.44-45, 1948;
srī cupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam, ve.3, pa.29, 1935

20. māṇavarkku eḻucci
kalyāṇam ceytukkō eṉṟa meṭṭu
niṟkaiyil nimirntu nil!
naṭappatil makiḻcci koḷ!
caṟṟē tiṉantōṟum viḷaiyāṭu
paṟpala pāṭṭum pāṭiṭap paḻaku! - nī
paṇivākap pēcutal uṉak kaḻaku!	- niṟ
kaṟpatil mutaṉmai koḷ
kāṇpatait terintu koḷ
eppoḻutum meyyuraikka añcātē
cuṟṟit tirintiṭut tuṭṭar cinēkam
tollai eṉpati leṉṉai cantēkam - nī	- niṟ
cittiram payiṉṟu vā
tēṉ pōṉṟa katai col
muttaip pōlē tuvaitta uṭaiyaṇivāy
puttakam uṉakkup puttuyir aḷippatām;
pōkkaṭikkātē itai nāṉ collavō - nī	- niṟ
pattiri kaipaṭi
palavum aṟintu koḷ
ottup piṟarkku nalam uṇṭākku!
nittamum tiraviṭanāṭu taṉṉai
niṉaittup potup paṇicey avaḷuṉak kaṉṉai. 	- niṟ
- mullaikkāṭu, pa.44-45, 1948;
srī cupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam, ve.1, pa.20, 1935

21. nalliṉañ cērtal
paṭcamirukka vēṇum maṉṉaṉē eṉṟa meṭṭu
cēriṭam aṟintucēr ennāḷum - maintā
	tīyarai aṇukiṭiṟ paḻi mūḷum!
		cīriya 	oḻukkam 
		ciṟantanūṟ 	paḻakkam
āriṭam uḷḷatō aṉṉavariṭamē - ciṉēkam
	ākutal allavōṭā uṉ kaṭamai!
maṇṇiṉ kuṇam aṅkuḷḷa nīrukkuṇṭu - maintā
	mālaiyil malarmaṇam nārukkuṇṭu. 
		tiṇṇam 	paṉṟiyoṭum 
		cērnta 	kaṉṟum keṭum
kaṇceyta kuṟṟam tīyar tamaikkāṇṭal - maintā
	kai ceyta nalam nallār aṭi tīṇṭal. 
caṭutiyilē tīyar cakavācam - pirāṇa
	caṅkaṭam uṇar inta upatēcam
	taṭaiyitil ētu 
	tāyeṉak kōtu!?
cuṭunerup pāṉavariṉ kuṇam terintu - maintā
cuppurattiṉam collum amutaruntu	- cēriṭam
- mullaikkāṭu, pa.47, 1948;
srī cupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam, ve.1, pa.20, 1935


22. vaḻi naṭattal
ceṉṟu kaṉipaṟittuk koṇṭu eṉṟa meṭṭu
	maraṅkaḷ aṭarntirukkum kāṭu 	- karu
	vāṉil uyarnta malai mēṭu 	- tammil
	pirintu pirintu cellum vaḻiyāy 	- nām
	piriyattuṭaṉ naṭappōm viraivāy
		peruṅ kuralil pāṭṭum 
		pēccum viḷaiyāṭṭum 	- nammai
	viraivil avviṭam koṇṭu kūṭṭum!
	iḷamai taṉṉil valimai cērppōm - nām
etilum tairiyattaik kāppōm 	- nām
aḷavil lāta nāḷ vāḻa 	- uṭal
aḻakum uṟutiyu muṇṭāka,
		ācai koṇṭu naṭappōm
		accamatait tolaippōm 	- nam
	nēcar palarum maṉaṅ kaḷippōm. 	- maraṅkaḷ
- mullaikkāṭu, pa.48, 1948;
srī cupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam, 1-1, pa.19, 1935

23. cukātāra vāḻvu
māmayilēṟinī vā makānupāvā eṉṟa meṭṭu
eṭuppu
nōyiṉaip pōy aḻippāy
nūṟāṇṭu vāḻvāy	- nō
uṭaṉeṭuppu
āyanaṉ ṉeñcil vēṇṭumnal vīram
tēyattil tēkattil vēṇṭumcukā tāram	- nō
acuttamum iruṭṭum puṟattum nal lakattum
akaṟṟuka nī tamiḻā ānantam uṉai nattum	- nō
vāḻkkaiyiṉ naṭuvē varaeṇṇum cāvaip
pōkkiṭa nōykaḷil acuttattil tī vai!	- nō
ayarviṉil toṭarum tuyareṉum cēti
aṟivulakiṉil illai; ēṟaṭā ataṉ mītil!	- nō
- mullaikkāṭu, pa.23, 1948

iyaṟkai
24. maḻaikkālam
vāṉiruṇṭatu miṉṉal vīciṟṟu
maṭamaṭaveṉa iṭittu - payir
vaḷarttatu maḻai piṭittu. 
āṉatu kuḷir pōṉatu veppam
aṅkum iṅkum peruveḷḷam - aṭa
atilum mīṉkaḷ tuḷḷum. 
pūṉai cuvariṉ pontil oṭuṅkum
poṭik kuruvikaḷ naṭuṅkum
pūkkaḷil īkkaḷ aṭaṅkum. 
cīṉaṉ kampaḷik kullāy māṭṭic
civappu cālvai pōrttāṉ - avaṉ
teruvil vēṭikkai pārttāṉ. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.15, 1958
25. maḻai
vāṉattilē piṟanta maḻaiyē vā - inta
vaiyattai vāḻavaikka maḻaiyē vā
cīṉik karumpu tara maḻaiyē vā - nalla
cennel ceḻippākka maḻaiyē vā
kāṉal taṇikka nalla maḻaiyē vā - nalla
nāṭu ceḻikka vaikka maḻaiyē vā
āṉa kiṇaṟukuḷam ēri ellām - nī
aḻaku paṭutta nalla maḻaiyē vā. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.15, 1958

26. kōṭai
cuṇṭik koṇṭē irukkum kaṭalum
cuṭṭuk koṇṭē irukkum uṭalum
maṇṭik koṇṭē irukkum ayarvē
vaḻintu koṇṭē irukkum viyarvai
noṇṭik koṇṭē irukkum māṭum
nokkum veyilāl urukum ilāṭam
aṇṭik koṇṭē irukkum cūṭum
aḻutu koṇṭē tiriyum āṭum. 
koṭṭiya caruku poritta appaḷam
kotikkum maṇalai mitittāl koppuḷam!
toṭṭiyil ūṟṟiya taṇṇīr vennīr
cōlai malarnta malarum ularum. 
kaṭṭi laṟaiyum uroṭṭi aṭuppē
kaḻaṟṟi eṟintār uṭutta uṭuppē!
kuṭṭai vaṟaṇṭatu toṭṭatu cuṭṭatu. 
kōṭai mikavum keṭṭatu keṭṭatu. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.16, 1958
27. kuḷam
kuṭikkum taṇṇīrk kuḷamē - eṉ
kuṭattai nirappum kuḷamē
paṭittuṟaiyil eṅkum - oru
pāci yillāk kuḷamē. 
tuṭittu mīṉkaḷ nīril - tuḷḷit
tuṟaiyil āṭuṅ kuḷamē
eṭuttuk koṇṭōm taṇṇīr - pōy
iṉiyum varuvōm kuḷamē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.17, 1958

28. kuṭṭai
ciṉṉañ ciṟu kuṭṭai - atil
ūṟun teṉṉai maṭṭai! - atō
kaṉṉaṅ kariya aṭṭai! - etir
kāyum eru muṭṭai! - atō
iṉṉam cōḷat taṭṭai! - anta
erumaik kompu neṭṭai - atō
piṉṉāl erutu moṭṭai - nāṉ
pēcavāpa kaṭṭai?*
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.17, 1958
29. tāmaraik kuḷam
muḻutaḻaku tāmaraik kuḷam!
eḻuta varumā ōviyap pulavarkkum?  - 	- muḻu
aḻum ulakai uvakaiyiṟ cērppatu
aḻaku cirittatai oppatu
eḻunta ceṅkatir ēṉ eṉṟu kainīṭṭa
tēṉkoṇṭu centāmarai virintatu. 	- muḻu
cempum taṅkamum urukki merukiṭṭatu
itaḻ ovvoṉṟum oḷipeṟṟatu
aṉpu kjiy1 mukameṉa malarntatu
Fjiy2 vaṇṭu vāy moḻintatu. 	- muḻu
mitakkum pācilaimēl muttu mitakkum
namviḻi makiḻcciyil kutikkum
kotikkum ceṅkatir mēṟkil naṭantatu
kūmpiṭum tāmaraiyiṉ mukam atō. 	- muḻu
- iḷaiñar ilakkiyam, pa.18, 1958
	*pakaṭṭu - aḻaku
	1. kuḻantai,  2. maḻalaic col

30. ēri
māri vantāl nīrait tēkkum ēri - atu
vayaluk kellām nīr koṭukkum ēri
ūril uḷḷa māṭu kuṭikkum ēri - aṅ
kuḷḷavarum taṇṇīr moḷḷum ēri
ērikkarai ellām paṉai teṉṉai - ataṉ
iṭaiyiṭaiyē alari nalla puṉṉai
cārntavarkaḷ eṉakkut tantār toṉṉai - paṉañ
cāṟṟai ūṟṟik kuṭikkac coṉṉār eṉṉai. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.19, 1958
31. āṟu
mēṟkiliruntu kiḻakku nōkki 
		viraintu vantāy āṟē
	vitavitappūp perumpe ruṅkiḷai 
		aṭittu vantāy āṟē
tēṟṟa vantāy eṅkaḷ ūrum 
		ciṟakka vantāy āṟē
	ceḻikka uṅkaḷ naṉcey eṉṟu 
		muḻakki vantāy āṟē
nēṟṟirunta vaṟaṭci elām 
		nīkka vantāy āṟē
	neḷintu neḷintu veḷḷi alai 
		parappi vantāy āṟē
kāṟṟōṭum maṇattōṭum 
		kalantu vantāy āṟē
	kaṇṭumakiḻak keṇṭaviḻi 
		kāṭṭi vantāy āṟē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.20, 1958

32. kaṭaṟkarai
kaṭalaic cuṇṭal viṟkiṉṟār - avar
kaṭalōrattil niṟkiṉṟār
kaṭalaic cuṇṭal vā eṉṟēṉ - putuk
kācu koṭuttut tā eṉṟēṉ
kaṭalaic cuṇṭal koṭut tārē - avar
kaiyil kūṭaiyai eṭuttārē
kaṭalaic cuṇṭal viṟkiṉṟār - piṉṉum
kaṭalōrattil niṟkiṉṟār. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.21, 1958

33. kaṭal
muttuk kaṭalē vāḻka - icai
muḻaṅkum kaṭalē vāḻka
tattum alaikaḷ karaiyai - vantu
tāvum kaṭalē vāḻka
mettak kappal tōṇi - mēl
mitakkum kaṭalē vāḻka
ottup paṟavaikaḷ pāṭi - mīṉ
uṇṇum kaṭalē vāḻka. 
vaṇṇam pāṭip poḻiyum - nalla
maḻaiyum uṉṉāl aṉṟō!
taṇeṉṟu varum kāṟṟai - nī
tantāy kaṭalē vāḻka
kaṇṇuk kaṭaṅka villai - nāṉ
kāṇum pōtuṉ parappu
maṇṇiṟ peritām kaṭalē - nī
vāḻka vāḻka vāḻka!
nīlak kaṭalē vāḻka - oḷi
neḷiyum kaṭalē vāḻka
mālaip pōtil kaṭalē - varum
makkaṭ kiṉpam taruvāy
kālaip pōtil katirōṉ - talai
kāṭṭum kaṭalē vāḻka
ēlēlōp paṇṇālē - valai
iḻuppār pāṭum kaṭalē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.22, 1958

34. vayal
malar maṇakkum teṉṟal kāṟṟil
māmaṉ vayaṟ cēṟṟil
calacala eṉa ērai ōṭṭit
tamiḻ pāṭiṉaṉ nīṭṭi!
malaikaḷ pōla iraṇṭu kāḷai
māṭukaḷ anta vēḷai
talainimirntu pāṭṭuk kēṭṭut
tāvum āṭṭam pōṭṭu. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.23, 1958
35. cōlai
paccaimaṇip pantalalla cōlai - pacum
paṭṭumettai alla pulta raitāṉ!
noccicceṭip pāppāvai aṇaittut - tarum
nūṟutaram mullaikkoṭi muttu!
macci vīṭṭai viṭauyaram teṉṉai - mika
maṇamvīcum aṅkē oru puṉṉai
uccikkiḷai mēṟkuyilum pāṭum - pār
orupuṟattil paccaimayil āṭum. 
maṇikkuḷattil centāmaraip pūkkaḷ - aṅku
vakaivakaiyāyc cintu pāṭum īkkaḷ
taṇikkamuṭi yāviyarvai 1fGî« - nalla
rªjd¤J¤2 teṉṟal vantu taḻuvum!
iṇaikkiḷikaḷ marakkiḷaiyil koñcum - mika
iṭikkum palā marattiṟ piñcum piñcum
piṇipōkum maṟaintu pōkum tuṉpam
peruñcōlai aḷippatelām iṉpam!
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.24, 1958
kuṟippu	:	1.	kaḻuvum - teṉṟal eṉa iyaiyum, kaḻuvutal - nīkkutal 			viyarvaiyai nīkkum teṉṟal eṉka.  
		2.	cantaṉattut teṉṟal - cantaṉa maṇattuṭaṉ varunteṉṟal. 		

36. tōṭṭam
māmaramum irukkum - nalla
vāḻaimaram irukkum
pūmaraṅkaḷ ceṭikaḷ - nalla
puṭalai avaraik koṭikaḷ
cīmaimaṇaṟṟak kāḷi - nalla
cemmātuḷai irukkum
āmaṇakkum irukkum - kēḷ
ataṉ pērtāṉ tōṭṭam. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.25, 1958
37. tōṭṭam*
ūrukkup pōyvarum nāḷaiyilē - mika
urattiṭum veyyil vēḷaiyilē. 
ārukkum tāṅkāta pacikoṇṭu - nāṉ
aṅkoru tōṭṭattil pukak kaṇṭu
paḻaṅ koṭuttatu māmaram - eṉ
paci tolaittatu māmaram
niḻal koṭuttatu māmaram - tuyar
nīṅka vaittu māmaram
tākam taṇittatu teṉṉaimaram - maṇam
tantu malarntatu puṉṉaimaram - uṟ
cākam piṟantatu vīṭuvantēṉ - maram
utavi ceytatai nāṉ niṉaintēṉ. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, 1958;
srī cupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam, 3, pa.28, 1935
	*$ cupramaṇiya pārati kavitāmaṇṭalam itaḻil payaṉmaram eṉṉum talaippu māṟṟam peṟṟuḷḷatu.

38. tōppu
ellām māmaraṅkaḷ - atil
eṅkum māmaraṅkaḷ
illai maṟṟa maraṅkaḷ
itutāṉ mān tōppu. 
ellām teṉṉai maraṅkaḷ - atil
eṅkum teṉṉai maraṅkaḷ
illai maṟṟa maraṅkaḷ
itu teṉṉan tōppu. 
ellām 1fKf maraṅkaḷ
eṅkum kamuka maraṅkaḷ
illai maṟṟa maraṅkaḷ
itu kamukan tōppu. 
ellām puḷiya maraṅkaḷ
eṅkum puḷiya maraṅkaḷ
illai maṟṟa maraṅkaḷ
itu puḷiyan tōppu. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.26, 1958








1.  kamuka - kamuku - pākku maraṅkaḷ. 

39. malai
aṇṇāntu pārttālum malaiyē - uṉ
aṭitāṉ teriyumeṉ kaṇṇil
maṇmēlē uṭkārnta malaiyē - neṭu
vāṉattil irukkumuṉ talaiyē!
eṇṇāyi rammaraṅkaḷ irukkum - anta
ilaipaḷa paḷaveṉṟu cirikkum
paṇṇāyiram kēṭkum  kātil - aṅkup
pallōrum pāṭukiṉṟa pōtil. 
vaṟṟā aruvitarum malaiyē - iṅku
vāḻvōrkku nalam ceyyum malaiyē
ciṟṟāṭai kaṭṭippala peṇkaḷ - pūc
ceṇṭāṭik koṇṭirukkum malaiyē
paṟṟāk kuṟai nīkkak kuraṅku - taṉ
pallāl palāppaḻattaik kiḻikkum - nalla
teṟkut tamiḻpāṭip peṇkaḷ - perun
tiṉaippuṉam kākkiṉṟa malaiyē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.27, 1958
40. viṇmīṉ
miṉṉāta vāṉil
miṉṉukiṉṟa mīṉkaḷ
ciṉṉa ciṉṉa vayiram
teḷitta muttukkaḷ
puṉṉaiyiṉ arumpu
pūkkāta mullai
eṉṉa aḻakāka
iruntaṉa mīṉkaḷ. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.28, 1958

41. katiravaṉ
taṅkat taṭṭē vāvā - oru
taṉitta aḻakē vāvā
poṅkum cuṭarē vāvā - pacum
poṉṉiṉ oḷiyē vāvā
eṅkum iruppāy vāvā - nī
evarkkum uṟavē vāvā
ciṅkap piṭaraip pōla - piṭar
cilirtta katirē vāvā. 
kaṭaliṉ mēlē tōṉṟi - nī
kālaip poḻutaic ceyvāy
naṭuvā ṉattil niṉṟu - nī
naṇpakal taṉṉaic ceyvāy
koṭimēl mullai maṇakkum - nal
kuḷirnta teṉṟal vīcum
paṭinī mālaip pōtaip - piṉ
parivāyc ceyvāy vāḻka. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.28, 29, 1958
42. nilavu
cokka veḷḷit taṭṭu - mikat
	tūya veṇṇeyp piṭṭu
teṟkattiyār cuṭṭu - nalla
	tēṅkāyp pālum viṭṭu
vaikkac coṉṉa tōcai - atu
	vayira vaṭṭa mēcai
pakka mīṉkaḷ palavē - oru 
	paṭṭat taracu nilavē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.29, 1958

43. nilavu
vaṭṭa nilavē 
vāṭāp pūvē
caṭṭi nilāvē
tāmaraip pūvē
toṭṭip pālē
cōṟṟut tiraḷē
eṭṭi iruntāy
iṉiya viruntāy. 
veḷḷit taṭṭē
viṇṇuk karacē
piḷḷai mukamē
pēcun tamiḻē
uḷḷak kaḷippē
ulaka viḷakkē
aḷḷip purintāy
aḻaku viruntē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.30, 1958

44. nilā
paḷḷiyai viṭṭu vantēṉā?
paṭṭap pakalum maṅkiṉatā?
uḷḷē vīṭṭil nuḻaintēṉā?
uḷḷa cuvaṭiyai vaittēṉā?
piḷḷaikaḷ ellām vantārā?
periya teruvil cērntōmā?
veḷḷi nilāvum vantatē!
viḷaiyā ṭumpaṭi coṉṉatē!
ōṭit toṭṭōm ōr āḷai!
oḷiyum āṭṭam āṭiṉōm!
pāṭi naṭantōm ellōrum!
paccaik koṭikku nīrviṭṭōm!
tēṭik kaḷḷaṉaip piṭittōm!
ciṭṭāyp paṟantōm vīṭṭukkē
āṭac ceytatu veṇṇilā
aḻakaic ceytatu veṇṇilā. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.31, 1958
45. nilavu
vāṉat tūrār vantār - avar
mattāp paippōl niṉṟār
mīṉuk kellām coṉṉār - mēl
miṉukka vēṇṭum eṉṟār
nāṉum avaraip pārttēṉ - avar
tāmum eṉṉaip pārttār
ēṉō vantu kulavār? - kīḻ
iṟaṅku vārā nilavār?
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.32, 1958

46. nilavu
villaṭitta pañcu
viṭṭeṟinta taṭṭu
mullaimalark  kuviyal
muttoḷiyiṉ vaṭṭam
nallavayira villai
nāṉila viḷakku
mella iṅku vārāy
veṇṇilāvē nērāy!
vīṟṟirukkum aṉṉam
veḷḷaittā maraippū
ūṟṟiya pacuppāl
uṇṇa vaitta cōṟu
āṟṟu naṭup parical
aḻakuvaitta tēkkam
māṟṟamillai vārāy!
vāṉilavē nērāy!
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.36, 1958

47. veṇṇilā
alli malarntatu veṇṇilāvē - nalla
aḻaku ceytatu  nī vantatāl
kollai kuḷirntatu veṇṇilāvē - koṭuṅ
kōṭai taṇintatu nī vantatāl
cilleṉ ṟiruntatu veṇṇilāvē - em
centamiḻnāṭu nī vantatāl
tollai taṇintatu veṇṇilāvē - uṭal
cūṭu taṇintatu nī vantatāl. 
oḷi piṟantatu veṇṇilāvē - nalla
uḷḷam piṟantatu nī vantatāl
kaḷi piṟantatu veṇṇilāvē - muk
kalai piṟantatu nī vantatāl
eḷimai pōṉatu veṇṇilāvē - neñcil
iṉpam piṟantatu nī vantatāl
neḷiyum kaṭalum veṇṇilāvē - alai
nīḷa muḻaṅkiṟṟu nī vantatāl. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.33, 1958
48. mūṉṟām piṟai
mullaik kāṭṭiṉ aṭaicalil - oru
mullai yarumpu terintatē
villētāṉ mūṉ ṟāmpiṟai - atu 
viṇṇil atōtāṉ terintatē
collic collik kāṭṭiṉēṉ
tolaivil viralai nīṭṭiṉēṉ
illai illai eṉṟārē - piṉ
itō itō eṉṟurait tārē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.34, 1958
49. avaṉ vantāl uṉakkeṉṉa
aḻakiya nilavu vantā leṉṉa?
atutāṉ kaṇṭu cirittā leṉṉa?
paḻakiṭa eṇṇip pārttā leṉṉa?
pālpōl mēṉi iruntā leṉṉa?
muḻutum kuḷiraic ceytā leṉṉa?
muttuc cuṭaraip poḻintā leṉṉa?
oḻukum tēṉitaḻt tāmaraip peṇṇē
uṉmukam kūmpak kāraṇam eṉṉa?
1 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.34, 1958
50. mukilaik kiḻitta nilā
pakal iruṇṭatu kaṇ iruṇṭatu
paḻakiya eṉṉait teriyavillai kiḷikkē - uṭaṉ
paḷapaḷa veṉṟu vantatu nilā viḷakkē. 
pakalaip pōla iraviruntatu
pārtta tellām naṉku purintatu kaṇṇil - uṭaṉ
nilavai vantu mukil maṟaittatu viṇṇil!
mukattukku mukam teriyavillai
mūlai muṭukkup puriyavillai piṉpē - anta
mukilaik kiḻittu nilavu vantatu2 muṉpē. 
takattaka eṉṟu veḷiccam vantatu
takattakat takattakat takaveṉa āṭi - yām
makiḻntōmē caṅkat tamiḻ pāṭi. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.35, 1958




	1. nilavaik kaṇṭāl tāmarai kūmpum
	2. muṉpē - kaṇ muṉpu

51. koyyāp pū
kollaiyilē koyyāp pū - atu
koṇ ṭaiyilē vaiyāp pū
nalla veḷḷait tāmarai - atu
naṉṟāy malarnta tāmarai
kallaiyilē* tēṅkāyp pāl - atu
kāṇa iṉikkum kaṭṭip pāl
ellām eṉṟaṉ kaṇṇilā! - mika
eḻilait tantatu veṇṇilā!
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.37, 1958











	* šiy - ftoṉṉai

52. ciṟṟūr
	ciṉṉap paḷḷi oṉṟuṇṭu
	periya kōvil palauṇṭu
naṉcey puṉcey nāṟpuṟamum
	naṭavum uḻavum icaipāṭum
teṉṉaiyum paṉaiyum palamaramum
	ceṭiyum koṭiyum aḻakutarum
naṉṉīr vāykkāl ērikuḷam
	nalam koḻippatu ciṟṟūrām. 
	maccu vīṭu ēḻeṭṭu
	māṭi vīṭu nālaintu
kuccu vīṭṭu vāyilkaḷ
	kuṉintu pōkap palavuṇṭu
taccup paṭṭaṟai oṉṟuṇṭu
	taṭṭār paṭṭaṟai oṉṟuṇṭu
accut tiraṭṭum karumāriṉ
	paṭṭaṟai uṇṭu ciṟṟūril. 
	kākkā orupuṟam kā kā kā
	kuruvi orupuṟam kī kī kī
mēykkum āṭu mē mē mē
	miṉṉum kōḻi kō kō kō
pārkkum pūṉai mī mī mī
	pacuviṉ kaṉṟum mā mā mā
ākkum intac kaccēri
	aṅkaṅ kuṇṭu ciṟṟūril. 
	kampum tiṉaiyum kēḻvarakum
	kaṭṭit tayirum campāvum
kompiṟ paḻutta koyyā mā
	kulaiyiṟ paḻutta vāḻaiyuṭaṉ
	vempum yāṉait talaipōla
	vēriṟ paḻutta nallapalā
nampip peṟalām ciṟṟūril
	nāyum kutirai pōlirukkum. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.37, 38, 1958

53. pērūr
	niṟka varum pukai vaṇṭi
	nilaiyam uḷḷa pērūr!
viṟkat takka viḷaivai ellām
	veḷiyil ēṟṟum pērūr
kaṟkat takka paḷḷikkūṭam
	kaccitamāy naṭakkum
uṟṟup pārkkak kōvil - maṭṭum
	ūriṟ pāti irukkum!
	pattut terukkaḷ mitivaṇṭikaḷ
	pavaṉivarum eṅkum
muttu veḷḷaic cuvar vīṭṭiṉ
	muṉṉāl 1poṟiyiyaṅki!
kattum iricu kaṭṭaivaṇṭi
	kaṭaic carakkai ēṟṟi
ottu nakarai nōkki ōṭum
	uḷḷū raiē māṟṟi!
	ceṭṭut taṉam illai pala
	tēvai yaṟṟa uṭaikaḷ
paṭṭaṇam pōkā tavarkaḷ
	paḻaṅ kālattu makkaḷ
kaṭṭu ṭampu vaṟṟip pōkak
	kaiyil veṇcu ruṭṭup
peṭṭi yōṭum ulava vēṇṭum
	itaṉ pērtāṉ pērūr. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.39-40, 1958




	1. poṟiyiyaṅki - kār

54. paṭṭaṇam
palkalaik kaḻakam uyarnilaip paḷḷi
celvac ciṟuvar cellum paḷḷikaḷ
nalla nūlkaḷ paṭikkap paṭippakam
ellām irukkum amaiti irātu. 
pāṭṭai niṟaiyap palavakai vaṇṭikaḷ
kāṭṭuk kūccal kaṭamuṭā muḻakkam
kēṭṭāl kātē keṭṭup pōkum
īṭṭa ālaikaḷ irupatu kūvum. 
tūya āṭait tōkai mārum
āya uṇarviṉ āṭavar tāmum
ōyā tuḻaikkum palatuṟai makkaḷum
tēya vaḻikaḷ celvār varuvār. 
veḷḷi malaiyum taṅka malaiyumāy
uḷḷa vīṭukaḷ vāṉil uyarum
aḷḷum aḻakuṭai aluval nilaiyam
koḷḷā vaṇikam koṇṭatu paṭṭaṇam
nāṭaka cālaikaḷ naṟpaṭak kāṭcikaḷ
āṭal pāṭal amaiyum avaiyum
īṭilāp pulavar pēccumaṉ ṟaṅkaḷ
kāṭukaḷ cōlaikaḷ kavintatu paṭṭaṇam. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.40, 41, 1958

55. pūcceṭi
	māṭu kuṭikkum toṭṭi alla
	maṇniṟainta toṭṭi
vāṭi marat toṭṭi alla
	maṇṇāṟ ceyta toṭṭi
vēṭikkaiyāyt toṭṭiyilē
	vitaikaḷai nāṉ naṭṭēṉ
āṭippāṭik kālai mālai
	aṉpāyt taṇṇīr viṭṭēṉ. 
	orumātam ceṉṟavuṭaṉ
	niṟaniṟamāy arumpi
viraivākap pūtta pūkkaḷ
	periyaperiya pūkkaḷ
karunīlac cāmanti
	veṇṇiṟac cāmanti
varakuniṟam civappu niṟam
	maṇattai aḷḷi vīcum. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.42, 1958
56. mukkaṉi
kuṇṭupalā kulaivāḻai
maṇṭucuvai māmpaḻaṅkaḷ
koṇṭa mūṉṟum mukkaṉi yām
uṇṭu makiḻvar tamiḻar. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.42, 1958

57. vāḻai
malaivāḻai cevvāḻai
vaṅkāḷa vāḻaipār
vaḷarnta nalla pēyaṉvāḻai
paccai vāḻai pārpār
palavāḻai maraṅka ḷuṇṭu
paḻampaḻuppa tuṇṭu
palavāḻaip paḻaṅkaḷumē
iṉikkumkaṟ kaṇṭu. 
kulaikoṭukkum vāḻaimaram
iṉikkumpaḻam koṭukkum
malivāka vāḻaikkaccai
vāḻaittaṇṭu koṭukkum
kalaiyāmal vāḻaippūvum
kaṟicamaikkak koṭukkum. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.43, 1958

58. teṉṉai
teṉṉaimaram kaṇṭēṉ - pala
tēṅkāykkulai kaṇṭēṉ
teṉṉai ōlai iṭṭu - atil
piṉṉuvārkaḷ kīṟṟu
teṉṉampāḷaic cāṟu - mikka 
tittikkuntē ṉāṟu
teṉṉaimaram piḷantu - ceṟṟi
vārai ceyvār aḷantu. 
iḷan tēṅkā yiṉpēr nalla
iḷanīrkkāy eṉpār
iḷantēṅkāy muṟṟum - atil
irunta nīrum vaṟṟum
piḷanta tēṅkāy taṉṉai  nalla
cekkil āṭṭiya piṉṉai
teḷinta eṇṇey eṭuppār - nalla
tēṅkāy eṇṇey ataṉpēr. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.44, 1958

aṟivu
59. nērpaṭa oḻuku
taraiyilē uṭkāra vēṇṭām - oru
taṭukkumā illaiuṉ vīṭṭil?
kariyākip pōkumuṉ caṭṭai - nī
kaṇṭa iṭattilē puraṇṭāl
cariyāṉa vaḻiyil naṭappāy - nī
taṇṇīril āṭakkū ṭātu
erintiṭum neruppumuṉ ṉālē - kēḷ
eṉkaṇṇē uṉakkeṉṉa vēlai?
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.47, 1958
60. nērpaṭa oḻuku
cuṇṇāmpuk kaṭṭiyai naṟukkātē - nalla
cuvarilum katavilum kiṟukkātē
kaṇṇāṭi eṭuttāl metuvāyvai - atu
kaitavaṟi viṭṭāl uṭaivatumey
paṇṇōṭu pāṭanī kūcātē - uṉ
paḷḷiyil evaraiyum ēcātē
maṇ, ōṭu, āṇi, tuṇi kaṭikkātē - kēḷ
maṟṟavar poruḷai nī eṭukkātē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.47, 1958

61. nērpaṭa oḻuku
kaṇṭa iṭattilē tuppātē
kālilē cēṟṟai appātē
tuṇṭu tuṇikaḷaik kiḻikkātē
tuṭukkāy evaraiyum paḻikkātē
paṇṭam etaiyumpā ḻākkātē
pālait talaiyilē vārkkātē
noṇṭiyaik kaṇṭu cirikkātē
noḷanaup paḻattai urikkātē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.47, 1958
62. nērpaṭa oḻuku
eḻutimu ṭittapiṉ uṉpalapam  - atai
eṭuttuppai yilvaip patuculapam
puḻutiyil eṟivatu cariyillai - iṉip
putitāy vāṅkiṭu vatutollai
aḻakāy iruntiṭum uṉcuvaṭi - atai 
aḻukkāk kāmal eṭuttuppaṭi
vaḻavaḻap pāṉa uṉiṟaku* - atu
maṇṇil viḻuntāl keṭumpiṟaku. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.48, 1958





	•itai - pēṉā

63. nērpaṭa oḻuku
nāyai aṭittāl atukaṭikkum - oru
nallapūṉai elipiṭikkum
tāyaip piriyā malcellum - eṉ
taṅkak kōḻik kuñcellām
ōyā maṟpā ṭumkuruvi - mēl
uyaram paṟantu varum kākkai
āyā kaṇṭāl cōṟiṭuvār - piṟar
aṭippatu kaṇṭāl cīṟiṭuvār. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.49, 1958
64. nērpaṭa oḻuku
paṭukkaiviṭ ṭeḻuntāl 
pāyaic curuṭṭu - nī
pāṉaiyilē pālaik kaṇṭāl
nāyai veruṭṭu - cuvar
iṭukkiṉilē tēḷaik kaṇṭāl
koṭukkai nacukku - nī
iruṭṭaṟaiyil pōkumuṉṉē
viḷakkiṉai ēṟṟu. 
maṭār eṉṟu veṭiveṭittāl
vāy tiṟantu nil - nī
maḻaivarummuṉ kāyavaitta
vaṟṟalai eṭup pāy
koṭiyavarkaḷ tākka vantāl
taṭiyiṉait tūkku - veṟum
kōḻaikaḷai ēḻaikaḷai 
vāḻavaippāy nī. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.50, 1958

65. nērpaṭa oḻuku
alaikaṭaliṉ taṇṇīrilē āṭakkūṭātu - nī
aṅkum iṅkum taṇṇīrilē ōṭakkūṭātu
talaimēlē maṇṇai aḷḷip pōṭakkūṭātu - nalla
tāytaṭuttāl malarnta mukam vāṭakkūṭātu. 
āḻakkaṭal mēlēkappal aḻakāyirukkum - pār
aṅkē tōṇi mitappatuvum aḻakāyirukkum
ēḻaimakkaḷ iḻutta valaiyil mīṉāyirukkum - avar
iḻukkum pōtu pāṭum pāṭṭu tēṉāyirukkum. 
kaṭaltaṇṇīr atikaciluci luppāyirukkum - ataik
kaiyāl aḷḷi vāyilvaittāl uppāyirukkum
kaṭakaṭeṉṟē alaipuraḷum karaika ṭavātu - antak
kāṟṟiṉilē kuḷir irukkum puḻukkam irātu. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.51, 1958
66. nērpaṭa oḻuku
kaṭaṉvāṅkak kūṭātu tampi - mikak
karuttāyc celaviṭa vēṇṭum
uṭampiṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum
uṇaviṉil nalluṇavai uṇpāy
uṭaintiṭak kūṭātu neñcam - nī
uṇmaikkup pāṭupaṭum pōtil!
aṭaintataik kāppāṟṟa vēṇṭum - nī
ayalporuḷ paṟikka eṇṇātē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.52, 1958

67. iyalpalātaṉa ceyēl
	aḻumūñci eṉṟu colvār
	aḻutu koṇṭē iruntāl
kaḻutaiyē eṉṟu colvār
	kattik koṇṭē iruntāl
eḻutāmal nīyi runtāl
	iṭakkuttaṉam eṉpār
koḻuttuk kuṟumpu ceytālō
	koḻuttataṉam eṉpār. 	1
	paḷḷi cellā viṭṭālō
	paḻittup pēcu vārkaḷ
tuḷḷip  poruḷai uṭaittālō
	tuṭukkuttaṉam eṉpār
aḷḷi arici tiṉṟālō
	aṟivillaiyā eṉpār
koḷḷi arukiṟ pōṉālō
	kuraṅkā nī eṉpār. 	2
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.53,  1958

68. naivaṉa naṇukēl
iṉṉatu vēṇṭum eṉṟukēḷ
	etaṟkum aḻuvatu cariyillai
coṉṉatu kēṭṭāl makiḻvārkaḷ
	tollai koṭuttāl ikaḻvārkaḷ
aṉṉai tantai nallavarkaḷ
	aṉpai uṉmēl vaittavarkaḷ
eṉṉa kēṭṭā lumtaruvār
	iṉṉatu vēṇṭum eṉṟukēḷ!
kuḷikka aḻaittāl uṭaṉēpō
	koṭṭam ceyvatu cariyillai
viḷakkai eṭuttāl taṭuppārkaḷ
	vīṇ oṭṭāram paṇṇātē
veḷikku vantāl uḷḷēpō
	veḷiyil pōvatu cariyillai
kiḷikkuc colvatu pōṟcolvār
	keṭṭuppōka vācolvār?
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.54, 1958

69. naivaṉa naṇukēl
kaṇṇaṉ  tiṇṇaṉ eṉṟē
aṇṇaṉ tampi iruvar!
tiṇṇaṉ ēṇi ēṟic
ciṉṉap paraṇil uḷḷa
uṇṇum paṇṭam eṭuttē
uṇṭu vēlai muṭittē
eṇṇik kīḻē iṟaṅka
ēṇi pārttāṉ illai. 
tiṇṇaṉ maṉam nalintāṉ
aṇṇaṉ aṅkē oḷintāṉ
tiṇṇaṉ aṇṇē eṉṟāṉ
kaṇṇaṉ maṟaintu niṉṟāṉ
kaṇṇetir vantār ammā
tiṇṇaṉ aḻutāṉ cummā
aṇṇaṉ kaṇṭu cirittāṉ
ammā kaṇṭu muṟaittār. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.138, 1958

70. ēmāṟātē
ārañcip paḻattaiyum tampi - nī
ārāyntu pārttapiṉ vāṅku
nīrcuṇṭi irukkavum kūṭum - atu
niṟaiyap puḷikkavum kūṭum
ōroṉṟai uṇṭupār tampi - uṉakku
ukanta teṉṟāl atai vāṅku
pāreṅkum ēmāṟṟu vēlai - mikap
paravik kiṭakkiṉṟatu tampi. 
aḻukiya paḻattaiyum tampi  - avar
aṉṟaikkup paḻuttateṉ ṟuraippār
puḻukkaḷ iruppatuṇṭu tampi - uḷ
pūcci iruppatuṇṭu tampi 
koḻutta palāppaḻatti ṉuḷḷē - veṟum
kōtu niṟaintirukkum tampi
aḻuttiṉā lumteri yātu - atai
aṟuttuk kāṭṭac col tampi. 
neyyiṟ koḻuppaic cērttiruppār - atai
nēril kāyccippār tampi
tuyya payaṟukaḷil ellām - kal
tuṇikkai mikavum cērppārkaḷ
maiyaṟṟa veṇṇeyeṉṟuraippār - atil
māvaik kalappārkaḷ tampi
aiyappaṭa vēṇṭum  ivaṟṟil - mika
ārāyntu pārttapiṉ vāṅku. 
vakuttu vakuttuccol vārkaḷ - ataṉ
vayaṇattai ārāya vēṇṭum
pakuttaṟi vaḻiyāc cottām - ataip
pāḻākkak kūṭātu tampi
nakaittiṭa etaiyumcey yātē - mika
nalloḻuk kamvēṇṭum tampi
takattakap pukaḻiṉait tēṭu - nī
tamiḻariṉ vaḻiyiṉil vantāy. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.55, 56, 1958
71. kaḷavu
kūḻniṟainta kuṇṭāṉ - ataik
kuppaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ
ēḻu kuvaḷai moṇṭāṉ - mika
iṉpamāka uṇṭāṉ
vāḻait tōṭṭa muttu - muṉ
vantu nālu vaittu
cūḻnta niḻalil paṭuttāṉ - avaṉ
paciyāl neñcu tuṭittāṉ. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.56, 1958

72. vīṇ vēlai
māmarattiṉ kiḷaiyi loru
māṅkāy toṅkak kaṇṭēṉ
māṅkāyiṉmēl kallai viṭṭēṉ
maṇṭai uṭai paṭṭēṉ. 
pūmarattil ēṟi oru 
pūppaṟṟikkap pōṉēṉ
pūppaṟikkat tāvukaiyil
potteṉṟuviḻa lāṉēṉ. 
ūmaiyaippōl irunta nāyai
utaikkat kālai eṭuttēṉ
uyarat tūkkiya valatukālaik
kaṭittu viṭṭatu mālai. 
tīmaiyāṉa ceykaikaḷaic
ceyyavuṅkū ṭātu
ceyvōriṭam eppōtum
cēravumkū ṭātu. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.57, 1958

73. ēmāṟṟātē
kaṭaikkārarē kaṭaikkārarē
kaṟkaṇṭu vēṇṭum eṉṟāṉ
kaṭaikkārar uḷḷē ceṉṟār
kaṭukai aḷḷi maṟaittāṉ. 
kaṭaikkārarē kaṭaikkārarē
kaṟpūram vēṇṭum eṉṟāṉ
kaṭaikkārar uḷḷē ceṉṟār
miḷakai aḷḷi maṟaittāṉ. 
kaṭaikkārarē kaṭaikkārarē
vellam vēṇṭum eṉṟāṉ
kaṭaikkārar uḷḷē ceṉṟavar
kaṭiyat tirumpip pārttār. 
kaṭaiyil malli aḷḷum kuppaṉ
kaiyō ṭupiṭi paṭṭāṉ
kaṭukaḷavu kaḷavāṭal
malaiyaḷavu kuṟṟam. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.57, 1958

74. maṟati keṭuti
kaṇṇāṭip peṭṭiyil ūciyirukkum - ak
kaṇṇāṭip peṭṭiyil atai eṭuttāl
eṇṇappaṭi vēlai muṭinta uṭaṉ
eṭutta iṭattilē ūciyai vai. 
eṇṇey irukkum iruṭṭaṟaiyil - anta
eṇṇeyyai aṅkiruntē eṭuttāl
eṇṇey iṭṭut talaivārik koṇṭapiṉ
eṭutta iṭattilē puṭṭiyai vai. 
kaṇṇāṭip peṭṭiyil ūci kaṇṭāṉ
kaṇṇappaṉ anta ūci eṭuttāṉ
eṇṇappaṭi vēlai muṭintapiṉ - avaṉ
eṅkō vaittāṉ avvūciyai. 
eṇṇey irukkum iruṭṭaṟaiyil - anta
eṇṇeyyaik kaṇṇappaṉē eṭuttāṉ
eṇṇey iṭṭuttalai vārikkoṇṭapiṉ
eṅkēyō puṭṭiyai vaittuviṭṭāṉ. 
kaṇṇāṭip peṭṭiyil ūci iruppatāyk
kaṇṇappaṉ maṟunāḷ taṭavip pārttāṉ
kaṇṇāṭip peṭṭiyil ūciyē illai
kaiyilē tēḷoṉṟu koṭṭiviṭṭatu. 
eṇṇey irunta iruṭṭaṟaikkuḷ - anta
eṇṇeyyait tēṭiṭum kaṇṇappaṉaip
piṇṇākkut tiṉṉum peruccāḷi - mikap 
puṇṇākki viṭṭatu kaiviralai. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.59, 60, 1958

75. nōy
	maruttuvar taruvār maruntu
	makiḻcci yāka aruntu
varuttap paṭutal ākumō
	vanta nōytāṉ pōkumā?
tirutta māka naṭappāy
	tīṇṭumā col oru  nōy
karuttāy naṭappōr vāḻvār
	karuttil lātavar vīḻvār. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.59, 1958

76. eṇ
	vēlā evarkkum talai oṉṟu
	meyyāy evarkkum kaṇ iraṇṭu
cūlattiṉ muṉaiyō mūṉṟu
	tuṭukku nāyiṉ kāl nāṉku
vēlā uṉ kaiviral aintu
	miṉṉum vaṇṭiṉkāl āṟu
vēlā orukaivira lukku
	mēlē iraṇṭu viral  ēḻu. 
	cilantik kellām kāl eṭṭē!
	ciṟukai viralumnāl viralum
kalantāl ataṉpēr oṉpatu!
	kāṇpāy irukai viral pattē!
palapala eṉṟē utirntapū!
	pattum oṉṟum patiṉoṉṟu
palapala eṉṟē utirnta pū
	pattum iraṇṭum paṉṉiraṇṭu. 
	pattum mūṉṟum patiṉmūṉṟu
	pattum nāṉkum patiṉāṉku
pattum aintum patiṉaintu
	pattum āṟum patiṉāṟu
pattum ēḻum patiṉēḻu
	pattum eṭṭum patiṉeṭṭu
pattum oṉpatum pattoṉpatu
	pattum pattum irupatē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.61, 62, 1958

77. vāram
	vāramutal nāḷ ñāyiṟu
	maṅkā maṟunāḷ tiṅkaḷ
cērak kauvum cevvāy
	cērntu varumām oru putaṉ
pārāy ataṉpiṉ viyāḻaṉ
	paḷicceṉ ṟaṭikkum veḷḷi
nēril maṟunāḷ orucaṉi
	niṟainta vāra nāḷ ēḻām. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.62, 1958
78. tiṅkaḷ paṉiraṇṭu
cittiraivai kāciāṉi āṭiāvaṇi - pu
raṭṭāci aippacikārt tikaimārkaḻi
ottuvarum taimāci paṅkuṉi ellām  - ivai
ōrāṇṭiṉ paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷiṉ peyar. 
kottuk kottāyp pūvirukkum cittiraiyilē
kūvumkuyil! maḻai peyyum kārttikaiyilē
mettakuḷi rāyirukkum mārkaḻiyilē - mika
veppakkatir kāṭcitarum taippiṟappilē. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.63, 1958

79. ticai
katir muḷaippatu kiḻakku - ataṉ
etir iruppatu mēṟku
mutir imaiyam vaṭakku - ataṉ 
etir kumari teṟku. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.63, 1958
80. niṟam
vāṉam nīlam
mallikai veṇmai
āṉai kaṟuppē
alari civappē
ēṉ itil aiyam?
ilaitāṉ paccai
tēṉmā araikkum
tiṉaitāṉ mañcaḷ. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.64, 1958
81. kiḻamai
ñāyiṟutāṉ oṉṟu - piṉ
nalla tiṅkaḷ iraṇṭu
vāyiṟ cevvāy mūṉṟu - piṉ
vanta putaṉ nāṉku
tūyvi yāḻaṉ aintu - piṉ
tōṉṟum veḷḷi āṟu
cāyum caṉi ēḻu - itait
tavaṟāmaṟ kūṟu. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.64, 1958

82. viruntu
viruntu varuvatu kaṇṭāl - mika
virumpi etir koṇ ṭaḻainī
irukka irukkai kāṭṭi - atil
irukka vēṇṭik koḷvāy
aruntac cuvainīr taruvāy - nī
milfhŒ¤1 taṭṭum vaippāy
parintu cilacila pēcip  - piṉ
paciyai nīkka muyalvāy. 
kuḷikkat taṉiyaṟai kāṭṭu - atil
kuṭṭai vēṭṭi māṭṭu
kuḷipput toṭṭiyiṉ aṇṭai - oru
FË¥ò¡2 kaṭṭiyum vaippāy
kuḷitta piṉkaṇṇāṭi - nal
eṇṇey cīppuvai tēṭi
aḷippāy kaṟiyum cōṟum - mika
aṉpāy miḷakiṉ cāṟum. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.65, 1958








	1. veṟṟilaip pākku,   2. cōp

83. uyir eḻuttukaḷ
aṇilukkum āṭṭukkum mutaleḻuttē 	a ā 
ilaikkum īkkaḷukkum mutaleḻuttē 	i ī
uralukkum ūcikkum mutaleḻuttē 	u ū
elikkum ēṇikkum mutaleḻuttē 	e ē
aivarukkuc cariyāṉa mutaleḻuttē 	ai tāṉ
oṭṭakam ōṇāṉukku mutaleḻuttē 	o ō
auvaiyār mutaleḻuttē auvākum pārāy. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, pa.62, 1958
84. meyyeḻuttukaḷ
cekkukku naṭuveḻuttē 	k
caṅkukku naṭuveḻuttē 	ṅ
uccikku naṭuveḻuttē 	c
pañcukku naṭuveḻuttē 	ñ
taṭṭukku naṭuveḻuttē 	ṭ
kaṇṇukkup piṉṉeḻuttē 	ṇ
cittikku naṭuveḻuttē 	t
pantukku naṭuveḻuttē 	n
cīppukku naṭuveḻuttē 	p
pāmpukku naṭuveḻuttē 	m
nāy eṉṟāl piṉṉeḻuttē 	y
tēr eṉṟāl piṉṉeḻuttē 	r
vēl eṉṟāl piṉṉeḻuttē 	l
cevvai eṉṟāl naṭuveḻuttē v
yāḻ eṉṟāl piṉṉeḻuttē 	ḻ
puḷḷi eṉṟāl naṭuveḻuttē 	ḷ
ēṟṟameṉṟāl naṭuveḻuttē 	ṟ
māṉ eṉṟāl piṉṉeḻuttē 	ṉ
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.67, 1958

85. uyirmey
k mēlē akaram ēṟa
iraṇṭum māṟik 	ka ākum
k mēlē ā ēṟa
iraṇṭum māṟik 	kā ākum
k mēlē ikaram ēṟa
iraṇṭum māṟik 	ki ākum
k mēlē ī ēṟa
iraṇṭum māṟik 	kī ākum
k mēlē ukaram ēṟa
iraṇṭum māṟik 	ku ākum
k mēlē ū ēṟa
iraṇṭum māṟik 	kū ākum
k mēlē e ēṟa
iraṇṭum māṟik 	ke ākum
k mēlē ē ēṟa
iraṇṭuma māṟik 	kē ākum
k mēlē ai ēṟa
iraṇṭum māṟik 	kai ākum
k mēlē o ēṟa
iraṇṭum māṟik 	ko ākum
k mēlē ō ēṟa
iraṇṭum māṟik 	kō ākum
k mēla au ēṟa
iraṇṭum māṟik 	kau ākum. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.68, 1958

ūrti
86. vaṇṭikaḷ
periya kaṭṭai vaṇṭi - ataṉ
piṉṉā lēvil vaṇṭi
murukaṉ moṭṭai vaṇṭi - piṉṉum
muṉiyaṉ kūṇṭu vaṇṭi
kariya ṉiṉkai vaṇṭi - atu
kāḷai māṭṭu vaṇṭi
teriyum kutirai vaṇṭi - atō
cīṉaṉ iḻuppu vaṇṭi. 
uḷḷi ruppa varkaḷ - enta
ūruk kuppō kiṉṟār?
uḷḷi rukkum paṇṭam - enta
ūraic cēra vēṇṭum?
piḷḷait tōṭṭat tiṟkē - kēḷ 
piṭikka vēṇṭum ōṭṭam
vaḷḷi tiru maṇamē - oru
maṇinē rattil toṭakkam. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.751, 1958
87. iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi
eṅkaḷ vaṇṭi māṭu - kēḷ
iraṇṭu veḷḷai māṭu
taṅka vaṇṭiyil pūṭṭi - nalla
tarumaṉ ceṉṟāṉ ōṭṭi
eṅkē vaṇṭi pōkum? - atu
iricaṉ pāḷaiyam pōkum
aṅkē eṉṉa vēlai? - eṉil
āṭal pāṭal mālai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.72, 1958

88. kutirai vaṇṭi
ōṭum naṉṟāy orukutirai
utaikkum kaṭikkum orukutirai
ōṭaiyil taḷḷum vaṇṭiyaiyē
uyirai vāṅkum orukutirai
nrhL* tavaṟum orukutirai
cummā paṭukkum orukutirai
vāṭap piṉṉō ṭētaḷḷum
vālāl aṭikkum orukutirai. 
nalla kutirai pūṭṭiyatāy
nalla āḷē ōṭṭuvatāy
ellā vaṇṭiyum irukkumā?
iruntāl ulakam cirikkumā?
pollāṅ kellām nērumā?
pōkkil mūlai vārumā?
nalla kutirai vaṇṭiyilē
nāmuṭ kārntāl nalivillai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.73, 1958










	*cōṭu  - cuvaṭu

89. māṭṭu vaṇṭi
kalakalattatu vaṇṭi - antak
kāḷaimāṭum noṇṭi
polapolattatu kūrai - maṭkip
poṭiyaic cintum ārai
valiya ataṭṭum cīṉaṉ - anta
vaṇṭikkāraṉ kūṉaṉ
kulaina ṭuṅkiṭa uḷḷē - vantu
kunti yavaḷum noḷḷai. 
ērik karai mēlē - atai
iḻuttup pōṉa tālē
ārai oṭiya pārum  - ap
paṭiyē uṭkārum
pārum erutum puraḷa - ērip
paḷḷattilē uruḷa
ūril yārum illai  - avar
utirttaṉar pala pallai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.74, 1958
90. oṟṟai māṭṭu vaṇṭi
oṟṟai māṭu kaṭṭi - atō
ōṭiṉatu vaṇṭi
oṟṟai māṭṭu vaṇṭi - atu
uyarnta kūṭṭu vaṇṭi
oṟṟai māṭṭu vaṇṭi - taṉil
uḷḷē cilar kuntic
ciṟṟūrukkup pōṉār - avar
tirumpi nāḷai varuvār. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.75, 1958

91. makkaḷ iyaṅki*
makkaḷ ēṟum iyaṅku vaṇṭi
vaḻiyē pōkum - piṉ
vaḻiyē mīḷum
makkaḷ atilē niṟaintiruppār
vaḻiyē pōkum - piṉ
vaḻiyē mīḷum. 
makkaḷ iṭaiyil ēṟik koḷvār
vaḻiyē pōkum - taṉ
vaḻiyē mīḷum. 
makkaḷ iṭaiyil iṟaṅkuvārkaḷ
vaḻiyē pōkum - piṉ
vaḻiyē mīḷum. 
vaṇṭiyōṭṭi cukkāṉ piṭikka
vaḻiyē pōkum - piṉ
vaḻiyē mīḷum. 
vaṇṭik kaṇakkar mēṟpārvaiyil
vaḻiyē pōkum - piṉ
vaḻiyē mīḷum. 
vaṇṭi keṭṭāl taḷḷiviṭṭāl
vaḻiyē pōkum - piṉ
vaḻiyē mīḷum. 
vaṇṭiyilē vacati uṇṭu
vaḻiyē pōkum - piṉ
vaḻiyē mīḷum. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.75, 76, 1958

	**pas

92. poṟimiti vaṇṭi*
poṟimiti vaṇṭi
paṭapaṭa eṉṟu
pōvataip pāruṅkaḷ
kuṟukiya iṭattil
oruvar uṭkārntu
pōvataip pāruṅkaḷ
piṟaipōl vaḷaipiṭi
irumuṉai piṭittup
pōvataip pāruṅkaḷ
poṟimēl niṉaivoṭu
mitimēl kāloṭu
pōvataip pāruṅkaḷ
poṟitāṉ iḻukkac
cukkāṉ tiruppap
pōvataip pāruṅkaḷ
poṟipaḻu tāṉatu
cukkāṉ uṭaintatu
viḻuvataip pāruṅkaḷ
neṟitava ṟiṭṭār
niṉaivu maṟantār
viḻuvataip pāruṅkaḷ
muṟaiyē karuvikaḷ
muṟṟum keṭṭaṉa
viḻuvataip pāruṅkaḷ. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.77, 1958

	* īruruḷai vaṇṭi (mōṭṭār  caikkiḷ) 

93. mitivaṇṭi1
mitivaṇṭiyil pōkiṉṟār kantacāmi - kaṭu
veyyililē nīntukiṉṟār kantacāmi
mitivaṇṭiyil pōvataṟkē kantacāmi - anta
mitivaṇṭiyil pōkiṉṟār kantacāmi
mitivaṇṭiyil pōkattakka vēlaiyēyillai - anta
veyyililē nīntukiṉṟār kantacāmi
mitivaṇṭiyum kallilpaṭṭu vīḻntuviṭṭatāl - avar
mitivaṇṭimēl vīḻntuviṭṭār kantacāmi. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.78, 1958
94. carakkēṟṟum poṟi iyaṅki2
aṟucīr viruttam
carakkēṟṟum poṟiiyaṅki pārpār
	taṭataṭeṉṟē ōṭuvataip pārpār
carakkellām cattattukkē ēṟṟuvar
	taṭataṭeṉṟē ōṭuvataip pārpār
carakkukkē uṭaiyavariṉ vīṭṭil
	carakkukaḷai iṟakkukiṉṟār pārpār
carakkēṟṟip pōṉataṟkē cattam
	tarukiṉṟār eṇṇieṇṇip pārpār. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.78, 1958






	1. caikkiḷ	2. lāri

95. parical
āṟṟil parical aḻakāy ōṭum
akkarai iruntum ikkarai cērum
nēṟṟup paricalil pattup pērkaḷ
niṉṟiruntār uṭkārntiruntār
kāṟṟaip pōlak karaiyai nōkkik
kaiyiṟ ṟuṭuppai irupuṟam valikka
ūṟṟuk kōlāl oruvaṉ unta
orunā ḻikaiyil akkarai cērntatu. 
parical ōṭṭum mūṉṟu pērum
paricalil viḻippāy irukka vēṇṭum
kirukiru veṉṟē āṟṟu veḷḷam
kiḻakkai nōkki iḻuttup pōyviṭum
orukāl anta vaṭṭap paricalai
uruṭṭi viṭṭup pōkak kūṭum 
parical ōṭṭum mūṉṟu pērum
paricalil viḻippāy irukka vēṇṭum. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.79, 1958

96. kappal
ciṅkap pūriṉ kappal - atu 
	ciṭṭāyp paṟakkum kappal
eṅkaḷ ūri liruntē - aṅ
	keṭṭu nāḷil cērum
taṅki yirukka aṟaiyum - atil
	cāppiṭa nalla aṟaiyum
aṅkum iṅkum carkkarai - mika
	aṭukka iṭamum uṇṭu. 
kappal ōṭṭum aṟiñar - avar
	kaiyāṭkaḷ palar uṇṭu
kappal mēlē niṉṟāl - peruṅ
	kaṭaliṉ aḻaku teriyum
eppakkattilum taṇṇīr atai
	eṭuttuk kulukkum kāṟṟu
tappu vaḻicel lāmal - atait
	taṭuppatu tāṉ ticai kāṭṭi. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.80, 1958

97. pukaivaṇṭi
	ïG¥ã1 vaṇṭi iḻuttōṭum
	irupatu peṭṭikaḷ iṇaintōṭum
vaḻiyil ōṭum maravaṭṭai
	mātiri ōṭum pukaiviṭṭē!
iḻuppi vaṇṭiyai ōṭṭupavar
	iraṇṭu mūṉṟu kaiyāḷkaḷ
viḻippō ṭirukkat tāṉ vēṇṭum
	illā viṭṭāl paḻi nērum. 
	iṇainta peṭṭi vaṇṭikaḷil
	iruppār avarpēr2  kaṇkāṇi
maṇiyō ṭumcari vakaiyōṭum
	vaṇṭi puṟappaṭa lāmeṉṟu
aṇiyāyp paccaik koṭi acaippār
	aḻivukkuc ceṅkoṭi acaippār
aṇaintu pōkum nalvāḻvē
	aṟivum viḻippum kuṟaivāṉāl. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.81, 1958










	1. eñciṉ,   2. kārṭ

98. pukaivaṇṭi pōṉatu
pukaivaṇṭi varumnēram āṉatē
poṭṭuvaikka eṉakku maṟantu pōṉatē. 
nakai eṅkē eṉap pataittāḷ
nārāyaṇaṉ peṟṟa peṇṇāḷ
takatakaeṉ ṟāṭu kiṉṟāḷ
carikaic  cēlai taṭavukiṉṟāḷ
mukattiṉ etiril irukkum peṭṭiyai
muṉṉaṟaiyil tēṭukiṉṟāḷ
mikamikamikap paraparappāy
vēlaikkāri yiṭam colvāḷ;
		pukaivaṇṭi varumnēram āṉatē
poṭṭuvaikka eṉakku maṟantu pōṉatē
kūcā eṅkē cīcā eṅkē
kuṅkumac cimiḻ pōṉa teṅkē
tōcai eṅkē nēṟṟiṭitta
tūḷeṅkē tūkkeṅkē
mēcaiyilē paṇameṅkē
veḷḷip peṭṭiyiṟ cīppeṅkē?
ācai vaṇṭi ōcaiyuṭaṉ
aṭutta nilaiyam pōṉa piṉpum
pukaivaṇṭi varumnēram āṉatē
poṭṭu vaikka eṉakku maṟantu pōṉatē. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.82, 1958

99. vāṉūrti
vāṉa ūrti vāṉa ūrti
eṅkē pōkiṉṟāy? - nāṉ
vāṭikkaiyāyp pōvatē i
laṅkai mānakar. 
pāṉai oṉṟu kuṟukkil kaṇṭāl
eṉṉa ceykuvāy? - aṭa
pāṉai ētu caṭṭi ētu 
vāṉaveḷiyilē
āṉai oṉṟu kuṟukkil vantāl
eṉṉa ceykuvāy? - aṭa
āṉai ētu pūṉai ētu
vāṉaveḷiyilē
kāṉalukkē iḷaippāṟa
eṅkē taṅkuvāy? - nāṉ
pōṉavuṭaṉ kīḻiṟaṅkip
poḻutu pōkkuvēṉ. 
ettaṉaipēr irukkiṉṟārkaḷ 
vāṉaūrtiyē? - ām
irupatupēr irukkiṉṟārkaḷ
eṉvayiṟṟilē. 
mettauyarat tēyiruntu
viḻuntiṭuvāyō? - eṉ
mēl irukkum poṟikeṭṭāl
viḻuntiṭuvēṉē. 
moyttuppuyal vantu viṭṭāl
eṉṉa ceykuvāy? - anta
moytta puyal tāṇṭuvatu
ōṭṭuvār tiṟam. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.83, 84, 1958

100. miṉṉāṟṟal
miṉṉāṟṟal ākkum nilaiyam - atu
mikamikap periyatu pārāy
ciṉṉa pala kampikaḷ vaḻiyāl - atu
celuttiṭum miṉṉāṟṟal oḷiyai
eṉ vīṭṭil eriyum viḷakkum
eṉ ūril eriyum viḷakkum
miṉṉāṟṟa lāleriyum anta
miṉṉāṟṟal varāviṭil aviyum
eṉvīṭṭil ovvōr viḷakkum
erivatu miṉṉāṟṟa lālē
eṉvīṭṭuc cuvariloru peṭṭi
irukkumap peṭṭiyil muḷaikaḷ
oṉṟiṉait tāḻttiṉāl eriyum
uṭaṉē aḻuttiṉāl aviyum
muṉviḷak kiṉvacati kuṟaivē
miṉviḷak kiṉvacati mikuti. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.84, 1958

toḻil
101. kuyavar
	taraiyōṭu taraiyāyc
	cuḻalum uruḷai!
atilē kuyavar
	ceyvār poruḷai!
	karakara veṉṟu 
	cuḻalum ataṉmēl
kaḷimaṇ vaittup
	piṭippār viralāl!
	viraivil caṭṭi
	pāṉaikaḷ muṭiyum
viḷakkum uḻakkum
	toṭṭiyum muṭiyum
	curukkāyc ceyta
	pāṉai caṭṭi
cūḷai pōṭṭuc
	ceyvār keṭṭi. 
	uritta māmpaḻat
	tōlaip pōlē
urukkaḷ maṇṇāṟ
	ceyyum vēlai
irukkum vēlai
	etilum peritē!
ippaṭic ceytal
	evarkkum aritē!
	cirippa tuṇṭu
	maṇ pāṇṭattaic
ciṟumai eṉṟu
	niṉaippa tuṇṭu
perutta naṉmai
	maṇpāṇṭattāl
camaiyal ceytu
	cāppiṭu vataṉāl!
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.87, 88, 1958
102. taṭṭār
tōṭiḻaippār taṭṭār
toṅkal ceyvār taṭṭār
āṭi acaikkum kaikku - nalla
aḻaku vaḷaiyal ceyvār
pōṭap pōṭa ācai - tarum
putiya caṅkili ceyvār. 
ōṭaittā maraipōl - talai
ucci villai ceyvār. 
taṅka nakai ceyvār - avar
veḷḷi nakai ceyvār
vaṅki nalla mālai - kempu
vayiram vaittuc ceyvār
eṅkaḷ oṭṭi yāṇam - atai
iṉṉum tirutta vēṇum
eṅkum pukaḻap paṭṭār - nalla
iḻaippu vēlait taṭṭār. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.89, 1958

103. kottaṉār
kaṭaikkāl eṭuttuk kallai aṭukki
iṭaiyiṭaic cēṟṟai iṭṭup parappi
noṭiyil lāmal nūlaip piṭittu
maṭivillāmal maṭṭam pārttut
taraiyil toṭaṅkiṉār cuvarai! muṉpu
periya tāka vaḷarntatu piṉpu
teruvil vīṭukaḷ kottaṉār vēlai
teruvum ūrum kottaṉār vēlai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.90, 1958
104. karumār
kaṭamaṭa eṉṟu paṭṭaṟai atirak
karumār vēlai ceyvār
kuṭamum kuṇṭāṉum kuṇṭum keṇṭiyum
kūcā tavalai ceyvār
neṭuvaṭi taṭṭum niṟamāyc cempum
nīṇṭa viḷakkum ceyvār
oṭiyāc cempāl pittaḷai yālē
uyarnta poruḷkaḷ ceyvār. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.90, 1958

105. taccar
marattaic ceṟṟuvār
marattai aṟuppār
marattil peṭṭi ceyvār. 
carattaic ceyvār
caṉṉal ceyvār
cāyvunāṟ kāliyum ceyvār. 
arattai eṭuppār
vāḷ arāvuvār
alakait tīṭṭi muṭippār. 
turappa ṇattaic
cuḻaṟṟip pārppār
tūkki marattait tuḷaippār. 
pārum ceyvār
paṭiyum ceyvār
tērum ceyvār taccar. 
ēruñ ceyvār
ēṟṟam ceyvār
yārum virumpum taccar. 
ūruk kellām
ulakuk kellām
uyirākiya toḻil taccu. 
cīruk kollām
ciṟappuk kellām
cemmaiyil uriyavar taccar. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.91, 92, 1958

106. kollar
nilattai veṭṭi eṭuppār - atil
niṟaiya irumput tūḷē
kalantirukkum ataiyē - piṉ
kāyccik kāycci vārppār
valutta kampi vārppār - atil
valutta takaṭum vārppār
melukku vaḷaiyam vārppār - miku
miṭukku vaḷaiyam vārppār. 
āṇi vakaikaḷ ceyvār - atil
araṅkaḷ ellām ceyvār
ēṇi vakaikaḷ ceyvār - atil
ēriṉ muṉaiyum ceyvār
tōṇi tūkkum karuvi - kappal
tūkkum karuvi ceyvār
vāṇal caṭṭi vaṇṭi - peru
vāṉa ūrti ceyvār. 
irumpē illā viṭṭāl - iṅ
keṉṉa vēlai naṭakkum?
karumpu veṭṭum koṭuvāḷ - peruṅ
kāṭu veṭṭum katti
tirumpu kiṉṟa pakkam - eṅkum
teriyum poruḷkaḷ ellām
irumpu koṇṭa poruḷkaḷ - avai
virumpat takka poruḷkaḷ. 
irumpu vēlai ceyvōr - avar
ellām kollar āvār
iruntu vēlai ceyyum - avar
iṭamē ulaikkūṭam 
tiruntiya teṉṟālūr - avar
ceyta toṇṭā lētāṉ
varuntit toḻil ceyvār - avar
vāḻka vāḻka vāḻka. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.93, 94, 1958

107. ilai taittal
vēlai yillā nēram
vīṭṭil uḷḷōr yārum
ālilaiyait taippār
ataik kaṭaiyil viṟpār
mūlaiyilē kunti
iruppava ḷōr manti
vēlai ceyyum peṇkaḷ
vīṭṭiṉ iru kaṇkaḷ. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.94, 1958
108. kūṭai muṟam kaṭṭukiṉṟa kuṟatti
kūṭē moṟē kaṭṭaliyē eṉṟu
kuḷaṟik koṇṭu varuvāḷ - antak
kuṟattiyiṭam kūṭai muṟam
koṭuttuk kaṭṭac colvōm. 
kūṭai kaḷil mūṅkiṟ kūṭai
kacaṅku, pirappaṅ kūṭai - avai
kūṭṭu viṭṭāl kaṭṭu viṭṭāl
koṭuttut tiruttac colvōm. 
māṭu taviṭu tiṉṉuṅ kūṭai
maṟṟa iṟai kūṭai
māvu calikkum callaṭaikaḷ
vaṭṭat taṭṭum uṇṭu. 
pāṭu paṭṭu vāṅki vaitta
kūṭai muṟam ellām
pāṇi keṭā tirukka vēṇṭum
cāṇi meḻuka vēṇṭum. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.95, 1958

109. kuṭai paḻutu pārppavar
maḻaikkum kuṭai vēṇṭum - nalla
veyyi lukkum vēṇṭum - kuṭai
oḻukkiruntāl uṭainti runtāl
eṉṉa ceyya vēṇṭum?
aḻaikka vēṇṭum uṭaṉē - kuṭai
paḻutu pārkkum avarai
kiḻinta tuṇiyai māṟṟā viṭṭāl
kēṭpatutāṉ evarai?
kiḻinta tuṇiyaip putukku - kampik
kīl uṭaintāl poruttu
vaḻiyil pōvār kūvik koṇṭē
varavaḻaittut tiruttu. 
kaḻi uṭaintāl māṟṟu - taṭi
kaḻaṉṟi runtāl māṭṭu
paḻutil lāmal aḻukkil lāmal
atai nī kāppāṟṟu. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.96, 1958

110. cāṇai piṭikkavillaiyā?
	cāṇai piṭikka villaiyā?
	cāṇai piṭikka villaiyā?
caracara eṉṟu pori paṟakkac
	cāṇai piṭikka villaiyā?
	vīṇāyk kiṭakka viṭuvatā?
	vīṇāyk kiṭakka viṭuvatā?
vīra vāḷum kūr maḻuṅki
	vīṇāyk kiṭakka viṭuvatā?
	āṇi keṭṭup pōṉatā?
	ariya muṭiya villaiyā?
ariyum katti arivāḷ maṇai
	āṇi keṭṭup pōṉatā?
	ēṇi vaitta cāṇaikkal
	eṭuttuk koṇṭu pōkiṉṟār
iṭṭuk koṇṭu vantu nīṅkaḷ
	cāṇai piṭikka villaiyā?
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.97, 1958

111. peṭṭi pūṭṭuc cāvi
pūṭṭukkuc cāvi pōṭa villaiyā?
vīṭṭukkup pūṭṭu taikka villaiyā?
kēṭṭuk koṇṭē pōkiṉṟār ippaṭiyē!
nāṭṭukku nalla oru pāṭṭāḷi avar!
kataviṉ pūṭṭaik kaḻaṟṟip pārttār
atai arāvip paḻutu pārttār. 
putiya cāvi kāṇāmaṟ pōṉatāl
ataṟkum oṉṟu ceytu koṭuttār. 
nālu paṇam vēṇṭum kūli eṉṟār
nālupaṇam intā kūli eṉṟōm
vēlai muṭintatum peṭṭi eṭuttār
mēlum appaṭiyē kūvi naṭantār. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.98, 1958
112. vaṭai tōcai
	aṇṭai vīṭṭu naṭaiyil 
	aḻakāyc cuṭṭa vaṭaiyil
tuṇṭāy iraṇṭu vāṅkit
	tōcai nālu vāṅkik
kuṇṭā ṉukkuḷ vaittuk
	koṭuppēṉ kācai eṭuttu
aṇṭai vīṭṭār utavi
	aṭaṭa mikavum peritu. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.99, 1958

113. eṇṇey
	eḷḷai naṉṟāyk kaḻuvi
	eṭuttu veyilil tuḻavi
aḷḷip puṭaittuc cekkil
	āṭṭi eṇṇey eṭuppār
teḷḷat teḷinta eṇṇeykkē
	cērnta tippi piṇṇākkē
uḷḷa eṇṇey vīṭṭukkup
	piṇṇāk kellām māṭṭukku. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.99, 1958
114. appaḷam
	cappaḷam pōṭṭuk kunti ammā
appaḷam pōṭṭār cummā cummā
	koppuḷam kāṇap porit teṭuttār
	kommāḷam pōṭṭut tiṉṉak koṭuttār
oppaṉai yāka uḷutta māvai
uruṭṭi uruṭṭi vaippatu tēvai
	appaḷa maṇaiyil eṇṇey taṭavi
	atil uruṭṭa uruḷum kuḻavi. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.100, 1958

uyirkaḷ
115. uyirkaḷ
piḷavu paṭṭa kuḷampuṭaiyatu māṭu
piḷavu paṭāk kuḷampuṭaiyatu kutirai
muḷaikkum irukom puṭaiyatu māṭu
muḻutumē kompil lātatu kutirai. 
paḷapaḷeṉṟu muṭṭaiyiṭum paṟavai
paṭṭup pōlak kuṭṭipōṭum vilaṅku
veḷiyil varāk kātuṭaiyatu paṟavai
veḷiyil nīṇṭa kātuṭaiyatu vilaṅku. 
nīr nilaiyil vāḻntirukkum mutalai
nīḷaccuṟā, timiṅkilaṅkaḷ ellām
nīrnilaiyil kuṭṭipōṭum vilaṅku
niṟai mīṉkaḷ muṭṭaiiṭum nīril. 
nīrilumē pām piruppatuṇṭu
nilattilum pām piruppa tuṇṭu
ūriluḷḷa pāmpōṭum kuṭṭi
uḷḷa pāmpum iṭuvatuṇṭu muṭṭai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.103, 1958

116. uyirkaḷ
kākā eṉṟu  kattum kākkā
kō kō eṉṟu kūvum kōḻi
vaḷvaḷ eṉṟu kuraikkum nāytāṉ
uḷḷūrp paṉṟi ur ur eṉṉum
kukkū eṉṟu kūvum kuyiltāṉ
takkat tāeṉa āṭum mayiltāṉ
kaṟukuṟu eṉṟu koñcum puṟāvē
kiṟukīr eṉṟu cuṟṟum cekku
taḷapaḷa eṉṟu kotikkum cōṟu
maḷamaḷā eṉṟu varumē maḻaitāṉ
taṭātaṭā eṉṟē iṭikkum iṭitāṉ
kaṭapaṭā eṉṟu kataṟum kaṭalē
ammā eṉṟē aḻaikkum kaṟavai
tumtum eṉṟu tummuvar makkaḷ
oyoy eṉṟē ūtum vaṇṭē
ñaiñai eṉṟu navilum pūṉai
akkak kāeṉa aḻaikkum kiḷikaḷ
teṟkut tamiḻtāṉ yāḻiṉ tuḷikaḷ. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.104, 1958

117. nāy vaḷarttal
nāyum nalla nāytāṉ - atu
naṉṟi yuḷḷa nāytāṉ
vāyum tūymai illai - atu
vaḷvaḷ eṉṟu kuraikkum
pāyil kaḻivu kaḻikkum - atu
pallāl vēṭṭiyaik kiḻikkum
nāy vaḷarppatai viṭṭu - mika
nalamaṭaintāṉ kiṭṭu. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.104, 1958
118. nāy
naṉṟi yuṭaimai, nampiṉōr vāḻat
taṉṉuyir māykkavum tayaṅkāp paṇpu
kaṇṇimai pōlak kāttaṟ ṟoḻilceyal,
maṇmicai uyiruḷa varaiyilun tirital,
ātarip pōṉiṭam aṉpuṇā uṇṇutal,
avaṉaiyē cūḻtal, avaṉnalam nāṭutal,
aṉaittum nāyiṉ aruṅkuṇa māmē. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, 1958

119. pacup payaṉ
pacuvē kaṟakkum pālai - antap
pālait tuvaittāl tayirām
vicaiyāyt tayiraik kaṭaintāl - nalla
veṇṇeyyum mōrum kiṭaikkum
kacakkā veṇṇeyyaik kāycci - maṇam
kamaḻum neyyai eṭuppār
pacuviṉ pāltayir veṇṇey - mōr
pacuney ellām uṇavē. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.105, 1958
120. vaṇṭu
pāṭik koṇṭē paṟakkum vaṇṭu
paṟantu koṇṭē pāṭum vaṇṭu
tēṭik koṇṭē tiriyum vaṇṭu
tēṉaik kuṭikkap paṟakkum vaṇṭu
cāṭik kuḷḷē nuḻaivatu pōla
tāmaraiyil nuḻaiyum vaṇṭu
māṭik kuḷḷē viruntu pōla
malaril tēṉai uṇṇum vaṇṭu. 
taṅkap poṭiyil āṭum vaṇṭu
caṅkat tamiḻaip pāṭum vaṇṭu
ceṅkut tākap paṟakkum vaṇṭu
centāḷ eṅkum citaṟum vaṇṭu
eṅkum maṇattaip paravac ceyyum
iṉiya toṇṭu puriyum vaṇṭu
maṅkuva tillai vaṇṭum tēṉum
maṇamum pāṭṭum antak kuḷattil. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.106, 1958

121. paṟavaikaḷ
māṭattil taṅkuvatu māṭap puṟā - nalla
marattiṉil taṅkuvatu maṇippuṟā
kūṭattil ulaviṭum ciṭṭuk kuruvi - ēri
kuḷattil muḻukivarum paṭṭuc ciravi
kūṭu tulaṅka vaikkum koñcum kiḷi - vīṭṭuk
kollaiyil kākkaikaruṅ koṭṭāppuḷi
āṭappiṟantatoru cōlaimayil - paṇ
pāṭap piṟantatoru nīlak kuyil. 
kariya paṭamvirikkum vāṉkōḻi - ati
kālai icaittiṭum tēṉ kōḻi
taraiyilum nīrilum uḷḷa vāttu - nām
kaṇṭāl cirippuvarum kuḷḷa vāttu
oruveṇ tāḻampū vukku - nikar
uraittiṭat takkatoru veṇkokkē
teruvilum vīṭṭilum kāṭṭilumāy - avai
tirintiṭum palapala aḻakaḻa kāy. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.107, 1958
122. ciccili
nēril ciccili paṟakkum - kuḷa
nīril mīṉ ciṟakkum
nīril mīṉai viḻuṅkip - piṉ
nēril ciccili paṟakkum
īyum vantu mēyum - atai
māyap palli pāyum
vāyiṉ īram kāyum - muṉōr
īyum vantu mēyum. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.108, 1958

123. kōḻi vaḷarttal
paṇṇaiyilē kōḻi - mikap
parintu vaḷarkka vēṇṭum
tiṇṇaiyilē kōḻi - vantu
tirintālum ōṭṭu. 
kaṇṇukkum piṭikkātu - atu
kaḻikkum kaḻivaik kaṇṭāl - atu
maṇṇum kuppaiyum cīykkum - eṅkum
maṭṭat tūci ākkum. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.108, 1958
124. kiḷi vaḷarttal
paccaik kiḷiyai vaḷarttu vantāṉ
paḻaṅkaḷ ellām koṭuttu vantāṉ
kuccik kūṭṭait tiṟantu viṭṭāṉ
kūṭṭil aṭaikka maṟantu viṭṭāṉ. 
naccup pūṉai piṭittut tiṉṟatu
nāyum aṅkē kulaittu tiṉṟatu
piccai muttup paṭṭāṉ tollai
piṟaku kiḷikaḷ vaḷarppa tillai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.109, 1958

125. ciṭṭuk kuruvi
keṭṭik kārac ciṭṭuk kuruvi 
neṭṭait tuṭaippak kaṭṭai uruvip 
paṭṭuc cēlai iḻaiyaic cērttum
koṭṭiya pañcil koñcam kōttum
eṭṭāc cuvarai oṭṭiya vāraiyiṉ
muṭṭu muṭukkiṉ naṭṭa naṭuvil
kaṭṭiya kūṭṭil muṭṭaiyum iṭṭatu
oṭṭik kāttuk kuñcum poṟittatu. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.110, 1958
126. kākkai
ōyāta nākkā?
ōyntiruppāy kākkā?
vāyil eṉṉa pākkā?
vāḻaik kaccai mūkkā?
āyāvaitta taṭṭai
atili rukkum piṭṭai
nīpaṇṇātē caṭṭai
niṉaikkātē tiruṭṭai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.111, 1958

127. āṭṭap puṟā
āṭum puṟā - pār
āṭum puṟā - taṉ
aḻaku ciṟakuvirit
tāṭum puṟā. 
vēṭikkai pār - nalla
vēṭikkai pār - muttu
veḷḷaip puṟā kāṭṭum
vēṭikkai pār. 
tēṭāc celvam - atu
tēṭāc celvam - ataṉ
ciṉṉak kālum miṉaṭakum
tēṭāc celvam
mēṭaip puṟā - maṇi
mēṭaip puṟā - paṭam
virittuk kaḷittāṭum
mēṭaip puṟā!
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.112, 1958

128. elippoṟi
elippoṟiyil pōḷi - atai
iḻuttatu peruc cāḷi
elip poṟiyiṉ katavu - tāṉ
cāṟṟik koṇṭatu piṟaku. 
oḷintatu pār uḷḷē - atu
varap pārttatu veḷiyē
valiyak kōṇiyil piṭittār - atai
māṇṭu pōka aṭittār. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.113, 1958
129. vēppamarattiṟkuk kuṭikkūli
vīṭṭuk kollaiyil oru kākkā
vēppa marattil taṉ mūkkāl
kūṭṭaik kaṭṭit tīrttavuṭaṉ
kuppaṉ ataiyē pārttavuṭaṉ
kūṭṭaik kalaikka vēṇṭiṉāṉ
kuṭiyaik keṭukkat tūṇṭiṉāṉ
vīṭṭuk kārar cīṟiṉār
vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉār. 
aritāy muṭṭai iṭṭatu
appuṟam kuñcu poṟittatu
peritāyk kuñcu paṟantatu
piṟanta iṭattai maṟantatu
curukkāyk kūṭṭaik kalaittārkaḷ
cuḷḷikaḷ pañcukaḷ eṭuttārkaḷ
cariyāy nūṟu rūpāyiṉ
tāḷum kaṇṭu makiḻntārkaḷ. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.114, 1958

tālāṭṭum tuyileḻuppum
130. tālāṭṭu
(M©)
yāṉaik kaṉṟē tūṅku - nī
yātum peṟṟāy tūṅku
tēṉē tamiḻē tūṅku - eṉ
ceṅkuṭṭu vaṉē tūṅku
vāṉava rampā nīyē - mika
vaḷaittup pārkkiṉ ṟāyē
āṉauṉ viḻiyai vaittē - uṉ
aḻakiya imaiyāl cāttu. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.117, 1958
131. tālāṭṭu
(bg©)
paṭṭup pāppā tūṅku - nī
pālum kuṭittāy tūṅku
moṭṭil maṇakkum mullai - eṉ
muttē eṉṉa tollai?
ciṭṭāy āṭip paṟantāy - uṉ
cirippāl eṅkum niṟaintāy
piṭṭum taruvēṉ tūṅku - eṉ
peṇṇē kaṇṇē tūṅku. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.117, 1958

132. tālāṭṭu
(bghJ)
toṭṭilil āṭum kiḷiyē - eṉ
tūya tamiḻiṉ oḷiyē
kaṭṭik karumpē tūṅku - muk
kaṉiyiṉ cāṟē tūṅku
taṭṭiṟ pālum cōṟum - nāṉ
tantē ṉēnāḷ tōṟum
cuṭṭap pattuṭaṉ varuvēṉ - nī
tūṅki eḻuntāl taruvēṉ. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.118, 1958
133. paḷḷi eḻucci
(bg©)
	iṉṉan tūkkamā? pāppā
	iṉṉan tūkkamā?
poṉṉaip pōla veyyilum vantatu
pūtta pūvum niṟamku ṟaintatu
uṉṉāl tōcai āṟip pōṉatē
oḻuṅkel lāmē māṟip pōṉatē	- iṉṉan tūkkamā... 
kālaik kaṭaṉai muṭikka vēṇṭum
kaṭiyak koñcam paṭikka vēṇṭum
nīḷak kūntal vāra vēṇṭum
niṉaittatu pōl uṭutta vēṇṭum	- iṉṉan tūkkamā...
nērat tōṭu pōkiṉṟār
niṟaiyap peṇkaḷ teruvil pār
kāriyattil kaṇṇāyiru
kaikārap peṇṇāyiru. 	- iṉṉan tūkkamā...
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.119, 1958

134. paḷḷi eḻucci
(M©)
iṉṉan tūṅku tampi - nīṭṭi
iḻutta irumpuk kampi. 
ciṉṉak kuḷattil maṭṭai pōla
ceṟṟip pōṭṭa kaṭṭai pōlat
taṉṉai maṟantu talaiya ṇaimēl
oṭṭik koṇṭa aṭṭaipōla	- iṉṉan
eḻunta veyyilai eṇṇa vēṇṭām
eṉṉaic caṭṭai paṇṇa vēṇṭām
paḻanta miḻttēṉ kuṭikka vēṇṭām
paḷḷip paṭippai muṭikka vēṇṭām. 	- iṉṉan
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.122, 1958
135. kai vīcal
kaivī cammā kaivīcu
kaṭalai vāṅkalām kaivīcu
ney uruṇṭai kaivīcu
niṟaiya vāṅkalām kaivīcu
poyyā colvēṉ kaivīcu
pōḷi vāṅkalām kaivīcu
veyyil pōkum kaivīcu
veḷiyil pōkalām kaivīcu. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.120, 1958

136. taṭṭāṅki
taṭṭāṅki taṭṭāṅki
talaimēlē tāḻampū
paṭṭālē caṭṭai
pañcālē callaṭam
ceṭṭāka aṇintu
cīrāka munti
taṭṭunī taṭṭu
taṭṭāṅki taṭṭāṅki. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.121, 1958

cirippu
137. miṉviḷakku niṉṟatu
cāppiṭum pōtu viḷakku niṉṟatu
caṭṭip poriyalaip pūṉai tiṉṟatu
kūppiṭak kēṭṭa ammā varumpōtu
kompiṉil mōtak kātuki ḻintatu
kāppaik kaḻaṟṟiṉāṉ aiyō eṉṟu
kataṟiṉāṉ tampi teruvil niṉṟu
kōppai uṭaintatu pāṉai uruṇṭatu
koṭṭāp puḷieli mēlēpu raṇṭatu. 
aṟaiviṭṭu vanta appāviṉ pallai
akkā talaiuṭait tiṭṭatu tollai
kuṟainīkka vanta eṉ kūṉip pāṭṭi
kuntāṇi mēluruṇ ṭāḷtalai māṭṭi
uṟaiviṭṭu nīṅkiya kattiyaip pōla
oḷimiṉviḷakkumuṉ pōlvanta tālē
niṟaivīṭṭil ellārmu kattilum makiḻcci
niṟaintatu niṟaintatu paṟantatē ikaḻcci. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.125, 1958

138. neruppukkuccip peṭṭi
neruppuk kuccip peṭṭi - atil
neruppuk kucciyait taṭṭi
irukkumviḻal taṭṭi - mēl
eṟintāṉ oru maṭṭi
irukkumviḻal taṭṭi - paṟṟi
erintataṉāl bjh£o*
iraṭṭaippūṉaik kuṭṭi - ellām
eriya eṉṉa aṭṭi?
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.126, 1958
139. ciritta pommaikaḷ
ammā muṟukkuc cuṭum pōtē
aḻakaṉ oṉṟait teriyāmal
kaimmēl vaittu maṟaiviṉilē
kaṭit tiruntāṉ aṟaiyiṉilē
cummā irunta avaṉ akkā
cuṭṭatil oṉṟai miku curukkā
kaimmēl vaittē eṭuttōṭi
atē aṟai pukuntāḷ iṭantēṭi. 
collā tēeṉ ṟāṉ aḻakaṉ
collā tēeṉ ṟāḷ akkā
tillu mulluk kārarkaḷ
tiṉṟu muṭittu viṭṭavuṭaṉ
ellā muṟukkaiyum cuṭṭē
eṭuttu vantammā vaittār
kolleṉṟu cirittaṉar iru pommai
koṭṭa maṟintār avar ammā. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.127, 1958
	* toṭṭi - marattoṭṭi

140. perumāḷ māṭu
taviṭā vēṇṭum purum purum purum purum
talaiyai acaittatu perumāḷ māṭu  - 
avalā vēṇṭum purum purum purum purum
talaiyai acaittatu perumāḷ māṭu  - 
cuvarā vēṇṭum purum purum purum purum
turatti vantatu perumāḷ māṭu  - 
tuvarai vēṇṭumā purum purum purum purum
talaiyai acaittatu perumāḷ māṭu  - 
calli vēṇṭumā purum purum purum purum
talaiyai acaittatu perumāḷ māṭu  - 
vellam vēṇṭumā purum purum purum purum
talaiyai acaittatu perumāḷ māṭu  - 
pullā vēṇṭum purum purum purum purum
talaiyai acaittatu perumāḷ māṭu  - 
pallakku vēṇṭumā purum purum purum purum
pāya vantatu perumāḷ māṭu  - 
māppiḷḷai pōla putiya vēṭṭi
kēṭpāyā nī purum purum purum purum
kīḻē kuṉintatu  perumāḷ māṭu  - 
cōppa ḷāṅkiyā purum purum purum purum
turatti vantatu perumāḷ māṭu  - 
pāppā pōṭṭuk kiḻitta caṭṭai
kēṭpāyā nī purum purum purum purum
talaiyai acaittatu perumāḷ māṭu  - 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.128-130, 1958

141. kuṭukuṭuppaikkāraṉ
kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu
nalla kālam piṟakkum kuṭukuṭu
ellā nalamum ēṟpaṭum kuṭukuṭu
pollāṅ kellām pōṉatu kuṭukuṭu
tollai koṭuttavar tolaintār kuṭukuṭu
kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu
kāṇi viḷaiccal kāṇum kuṭukuṭu
tōṇiyil carakku tuṟaiyil kuṭukuṭu
māṇikkam pōl vāḻvīr kuṭukuṭu
nāṇit tolaivar etirikaḷ kuṭukuṭu
kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu
kiḻanta caṭṭai koṭuppīr kuṭukuṭu
kuḻantai piṟakkum kuṇṭāyk kuṭukuṭu
paḻañciṟ ṟāṭai pōṭuvīr kuṭukuṭu
taḻaintu taḻaintu vāḻvīr kuṭukuṭu
kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.130, 1958

ciṟukataip pāṭṭu
142. ciṟukataip pāṭṭu
pālkaṟantāṉ muttaṉ - antap
pālai aṅkē vaittāṉ
mūlaiyilē tāṉē - oru
muḻuttiruṭṭup pūṉai
pālaiyellām neṭṭi - antap
pāṟcempai uruṭṭik
kōleṭutta kaimmēl - atu
kutittēṟiṭum cuvarmēl. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.133, 1958
143. kākkai eṟumpu
erumaik kompil orukākkā
ēṟik koṇṭatām
eṟumpai atu kūvip perumai
kāṭṭic cirittatām. 
erumaik kātil anta eṟumpu
pukuntu koṇṭatām
erumai kātu valiyāl taṉ
talaiyai acaittatām. 
irunta kākkā viraivākap
paṟantu viṭṭatām. 
eṟumpataṉaik kaṇṭu viḻuntu
viḻuntu cirittatām. 
perumai pēcit tirintiṭuvār
atu cariyillai
piṉṉāl ciṟumai yaṭaiyak kūṭum
atu perun tollai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.134, 1958

144. ēḻmai
teṉṉan tōppuk kuḷḷē - atil
ciṟiya kuṭicaik kuḷḷē
oṉṟalla iraṇṭalla - mika
oḻuṅkāy ēḻu piḷḷai
aṉṉaiyō nōyāḷi - nal
appaṉ toḻilāḷi
iṉṟaik kellām tollai - avar
evarum cāppiṭa villai. 
vēlai kiṭaikka villai - tam
vīṭṭil ariciyum illai
pāluk kaḻumōr piḷḷai - nalla
parukkaik kaḻumōr piḷḷai
ōlaik kuṭicaiyil eṅkum - vāy
ōyā aḻukai poṅkum
kālai kiṭaittatu vēlai - piṉ
kaṇṭār kūḻai mālai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.135, 1958

145. nalla pāṭṭi
ciṉṉañ ciṟiya taṅkai
teruvil pōṉa nuṅkai
aṉṉaiyiṭam kēṭṭāḷ
aṉṉai maṟuttut tīrttāḷ.
ciṉṉañ ciṟiya taṅkai
teruvil ōṭi nuṅkai
eṉṉiṭattil vāvā
eṉṟu kūvi aḻaittāḷ. 
eṭṭac ceṉṟa pāṭṭi
kiṭṭac cumantu vantār
poṭṭum vēṇṭām nuṅkē
pōpō eṉṟāḷ taṅkai. 
eṭṭac ceṉṟa eṉṉai
itaṟkā aḻaittāy eṉṟu
koṭṭik koṇṭē pōṉār
kuluṅkum cirippaip pāṭṭi. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.136, 1958

146. kuraṅkāṭṭi
kōlai  vaittuk kutirai ēṟum kuraṅku - nalla
kullāy pōṭṭu villāy vaḷaiyum kuraṅku
tāli kaṭṭiya peṇṇāy varum kuraṅku - taṉ
talai kīḻāy mēl cuḻalum kuraṅku
nīlac caṭṭai pōṭṭuvarum kuraṅku - atu
niṟaiyak kācu kēṭṭuvarum kuraṅku
cōli viṭṭuk kuntiviṭum kuraṅku - avaṉ
kōl eṭuttāl piṉṉum āṭum kuraṅku. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.137, 1958
147. pāmpāṭṭi
paṭṭuc caṭṭaik kāraṉ - oru
pāmpāṭṭi vantāṉ
peṭṭiyait tiṟantāṉ - avaṉ
periya makuṭi eṭuttāṉ
paṭṭi māṭṭut jh«ò* - taṉ
paṭameṭuttatu pāmpu
eṭṭik kācu koṭuttēṉ - pāmpaip
peṭṭikkuḷḷē aṭaittāṉ. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.137, 1958





	* tāmpu - kayiṟu

148. pūtam
pūtam pūtam pūtam - atō
pōvatu pār pūtam
pūtam eṉṟāl pūtam - atu
putumaiyāṉa pūtam
kāta miruntu vantār - avar
kaiyāṟ ceyta pūtam
tōtu paṭṭa kompaik - koṇṭu
tokuttuk kaṭṭiya tompai. 
māṭikku mēl uyaram - atu
malaiyai viṭa uppal
āṭi varum pūtam - uḷ
āḷiruppa tālē
ōṭi varum pūtam - āḷ
uḷ iruppa tālē
vēṭikkaiyāy naṭakkum - atu
vēṟoruvaṉ kālāl. 
kōḻi muṭṭaik kaṇkaḷ - peruṅ
kuntāṇipōl kaḻuttē
ēḻumuḻam kaikaḷ - ōr
erumuṭṭai pōl kātu
kūḻaimaṭṭai mūkku - nīḷ
kollūṟupōl nākku
pōḻtelām ivaṟṟāl - iṅkup
pūcci kāṭṭum pūtam. 
kūṭāyc ceyta pūtam - antak
kūṭṭiṟ pukunta oruvaṉ
māṭāyc cumakkum pūtam - avaṉ
vantāl varum pūtam
āṭa āṭum pūtam - avaṉ
āṭṭi vaikkum pūtam. 
cōṭitta oru pommai - vantu
toṭuva tuṇṭā nammai. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.139, 140, 1958

149. keṭṭa poṉṉaṉ
āṭṭi viṭṭa ēṇaiyil
aḻakuk kuḻantai tūṅkaiyil
pāṭṭup pāṭik katavaiyē
paṭapaṭa eṉṟu kulukkiṉāṉ
pōṭṭu ṭaittāṉ peṭṭiyaip
potta liṭṭāṉ caṭṭiyai
nīṭṭukkaḻi tūkkiyē
niṉṟaṭittāṉ takarattai. 
āṭṭi viṭṭa ēṇaiyil
aḻakuk kuḻantai alaṟiyē
nīṭṭi nīṭṭi aḻutatē
niṟaiyak kaṇṇīr vaṭittatē
kēṭṭu vantār ammāvum
kiḷampi vantār appāvum
pōṭṭa ōcai yār eṉṟār
poṉṉa ṉaittāṉ cī eṉṟār. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.141, 1958
150. vāḻka
tamiḻ moḻi vāḻka!
tamiḻar vāḻka!
namatu tāynāṭu
naṟṟamiḻ nāṭu
tamiḻariṉ kalaikaḷ
tamiḻarnā karikam
tamiḻar paṇ pāṭu
taḻaittu vāḻiyavē!
-  iḷaiñar ilakkiyam, pa.142, 1958

151. iḷaiyār ātticūṭi
		1. 	aḻupavaṉ kōḻai
2. 	āviṉ pāl iṉitu
3. 	iraviṉil tūṅku
4. 	īvatu makiḻcci
5. 	uḷḷataip pēcu
6. 	ūmaipōl irātē
7. 	etaiyum ūṉṟip pār
8. 	ēcēl evaraiyum
9. 	aintiṟ kalai payil
10. 	oṟṟumai vellum
11. 	ōrampō teruvil
12. 	auvai tamiḻttāy
13. 	kaṇakkil tērccikoḷ
14. 	cariyāy eḻutu
15. 	tamiḻ uṉ tāymoḻi
16. 	nallavaṉāy iru
17. 	palliṉait tūymai cey
18. 	maṟṟavark kutavi cey
19. 	vaṇṭi pārttu naṭa
20. 	kalvi kaṟkaṇṭu
21. 	kāl vilaṅku kallāmai
22. 	kiḻintāṭai tītu
23. 	kīrai uṭaṟkiṉitu
24. 	kuppai ākkātē
25. 	kūṉi naṭavēl
26. 	keṭṭa col nīkku
27. 	kēli paṇṇātē
28. 	kaittoḻil paḻaku
29. 	koṭiyaraic cērēl
30. 	kauvi umiḻēl
31. 	camamē aṉaivarum
32. 	cāppiṭu vēḷaiyoṭu
33. 	cirittup pēcu
34. 	cīṟiṉāṟ cīṟu
35. 	cekkeṇṇey muḻuku
36. 	cēvalpōl nimirntu nil
37. 	cai eṉa ikaḻēl
38. 	collai viḻuṅkēl
39. 	cōmpal oru nōy
40. 	tantai coṟpaṭi naṭa
41. 	tāyaik kumpiṭu
42. 	tiṉpārai nōkkēl
43. 	tīk kaṇṭu vilaki nil
44. 	tuvaittatai uṭuttu
45. 	tūciyāy irātē
46. 	teṉṉaiyiṉ payaṉkoḷ
47. 	tēṉ ī vaḷarttiṭu
48. 	taip poṅkal iṉitu
49. 	tolaittum tolaittiṭēl
50. 	tōṟpiṉum muyaṟci cey
51. 	naric ceyal kāṉṟumiḻ
52. 	nāṭṭiṉ pakai tolai
53. 	niṉaittatai uṭaṉ muṭi
54. 	nīntap paḻaku
55. 	nuṇal vāyāṟ keṭum
56. 	nūl payil nāṭoṟum
57. 	nel viḷaittuk kuvi
58. 	nēram vīṇākkēl
59. 	nainta taṟuntiṭum
60. 	noyyum payaṉpaṭum
61. 	nōy tīyoḻukkam
62. 	paṉaippayaṉ peritu
63. 	pāṭṭikkut toṇṭu cey
64. 	piṟarnalam nāṭu
65. 	pīḷai kaṇṇiṟ koḷēl
66. 	puṟṟiṟ kai viṭēl
67. 	pūcceṭi vaḷarttiṭu
68. 	peṟṟataik kāttal cey
69. 	pērācai tavir
70. 	paiyum paṟipōm
71. 	poy pēcātē
72. 	pōrt toḻil paḻaku
73. 	māṭāṭu celvam
74. 	mitiyoṭu naṭa
75. 	mīṉ uṇal naṉṟē
76. 	muttamiḻ mukkaṉi
77. 	mūttavar coṟkēḷ
78. 	metteṉap pēcu
79. 	mēlavar kaṟṟavar
80. 	maiyiṉam kāttal cey
81. 	moḻikaḷil tamiḻ mutal
82. 	vaḷḷuvar nūl payil
83. 	vāḻntavar uḻaittavar
84. 	viṭiyaliṟ kaṇviḻi
85. 	vīraraip pōṟṟu
86. 	vellat tamiḻ payil
87. 	vērkka viḷaiyāṭu
88. 	vaiyanūl āyvu cey. 
-  iḷaiñar ilakkiyam, 1958

152. tāy taṉ kuḻantaikku ... !
kūṭukaṭṭi  muṭikka - ōṭip pāṭu paṭṭuk
kōṭṭup puṉṉai arumpu - pōla muṭṭai iṭṭu
mūṭiaṭai kāttu - muḻuvē laiyum keṭṭu
muntirik koṭṭaiyaippōl - kuñca poṟittatu ciṭṭu. 
kāṭum vīṭum ceṉṟu - kampō noyyō tēṭik
kālai mālai tōṟum - kuñcu vayiṟṟai mūṭik
kēṭu ceyyum kākkai - kiṭṭā vaṇṇam nāṭik
kiṭṭa iruntu paṭippuk - kaṟṟuk koṭukkum pāṭi. 
ciṭṭuk kuñcu paṭikkum - paḷḷik kūṭam kūṭu
ciṉṉa kuḻantai paṭikkum - paḷḷik kūṭam vīṭu
ciṭṭuk kuñcuk kellām - tāyccol tāṉē ēṭu?
ciṉṉa kuḻantāy nīyum - tāyiṉ collai nāṭu. 
pōkā iṭaṅkaḷ pōṉāl - pollāṅ kellām nērum
pollā rōṭu cērntāl - poyyum puraṭṭum cērum
kūkū eṉṟē aḻutāl - kuralō mikavum cōrum
koṭṭam ceyyā tiruntāl - peṟṟōr ericcal tīrum!
tūcit taraiyil kunti - tuṇiyaip pāḻāk kātē
tuḷḷik kutittu vīḻntē - pallai iḻak kātē
pēcun tamiḻai naṉṟāyp - pēcamaṟa vātē
peṟṟa tamiḻ nāṭṭiṉ - perumai kuṟaik kātē
periyōr pēcum pōtu - kuṟukkil pēcal tollai
piñcil paḻattiṟ kuḷḷa - cuvaiyi ruppa tillai
teriyā viṭṭāl kēṭpāy - terintār collum collait
tiriyā tēnī kāṭu - mēṭu paḷḷam kollai!
eriyum viḷakkai vāyāl - eṉṟum ūtal tīmai
iṉitāyt tamiḻil pēcat - teriyā tavaṉ ūmai
mariyā taikāṭ ṭāmai - vaṇaṅku vāṉōr āmai
vāḻttuka ennāḷum - vaḷar tamiḻc cīmai. 
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.312, 1964;
kuyil māta itaḻ, 1.9.1947

153. tāyum cēyum
akaval
aṉṉaitaṉ piḷḷaiyai aṇaittāḷ - ataṉāl
kōṭaiyiṟ kuḷirpuṉal ōṭaiyiṟ kuḷittāḷ
kuḻantai acaitta kuḷirmalark kaiyavaḷ
uṭaliṟ paṭumavaḷ uyirē cilirkkum!
aṉṉai cuvaittaac ciṉṉañ ciṟukāl
vaṭiyum cāṟṟuk koṭimun tirikkulai!
centā maraiyiṉ ciṟṟitaḻ pōṉṟa
imaiyiṭai ulavum eḻiṟkaru vaṇṭeṉum
kaṇṇum kaṇṇiṟ kalanta oḷiyum,
uṇṇa uṇṇa uḷanteviṭ ṭātu!
piṉṉiya taṭukkil vaṇṇat tukilmēl
ciṉṉatāy amutac cēṟṟāl, tiruntiya
acciṟ patitteṭut- tu āviyum, cērtta
paccaik kuḻantai pāloḻuku vāyoṭu
kālkai acaittuk karumayir acaiya
mēṟcelum pārvai miṉṉik kiṭappatai
peṟṟavaḷ aṉpu perukap peruka
uṟṟup pārppāḷ uvappāḷ; cirippāḷ!
taṉṉarum uṭalait taraiyil tāḻttuvāḷ
aṉpuṟu kuḻantaiyiṉ aḻaku mukattoṭu
taṉmukam cērppāḷ; tāṅkā makiḻcciyil
taṉṉitaḻ poṉṉitaḻ mēlvait
taṉpi luriñcumuttamaṉaittulaku vilaipeṟumē. 
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.313, 1964

154. aṉṉaiyiṉ aṉpu
tūṅkā viṭiṟpiḷḷai, tūṅkāḷ! piṇivakaiyāl
tīṅkāyiṉ tīṅkuṟuvāḷ ūṇetuvum - vāṅkāḷ!
camaippataṟ kōtaiyal? makka ḷulakai
amaippataṟkē! avvaṉ paritu. 
paṭippāḷ payaṉnukarvāḷ pāṅkākac cōṟu
vaṭippāḷ varumviruntai ōmpat - tuṭippāḷ
etuceyiṉum kaippiḷḷai eṇṇam maṟavāḷ
atuvum ulakil aritu. 
pālkuṭikkum piḷḷai pataṟāmal ōrkaiyai
mēlvaḷaitto rukkaṇittu, mēṉiyō - kālkaiyō
caṟṟā yiṉumacaiyā tavviravait tāṉkaḻikkum
naṟṟāycīr ñālat taritu. 
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.314, 1964;
kuyil, 1.2.48

155. kuḻantaikku aḻaippu
tāy tantai pōṭṭi
tōḻiyiṭam irukkum kuḻantaiyai nōkkit 
tāy taṉ kaiyēntiyapaṭi
tāy 	: 	eṉṉiṭam vā ciṉṉappā!
tantai 	: eṉṉiṭam vā poṉṉappā!
tāy	: 	pāl koṭuppāḷ aṉṉai
paṭutta ṇaippāḷ aṉṉai
tālāṭ ṭuvāḷ aṉṉai - nī
tāviṭuvāy eṉṉai	
eṉṉiṭam vā ciṉṉappā
karunāṭaka tēvakāntāri
tantai : ammā oru vampi
avaḷaiyē nī nampic
cemmai yāyvi rumpi - nī
cella vēṇṭām tampi. 	
	eṉṉiṭam vā poṉṉappā
valacci
tāy	: appā tām aṭippār
ammātāṉ aṇaippāḷ
ippōteṉmēl tappā - uṉak
keṉmēl veṟuppā?	
	eṉṉiṭam vā ciṉṉappā
kāppi
tantai:	ācaiyuṉmēl illai
avaḷ kaṭippāḷ pallai - avaḷ
ēcukiṉṟa collai - nī
ēṟkāviṭṭāl tollai	
	eṉṉiṭam vā poṉṉappā
cintu pairavi
tāy	: kātalōeṉ mītu
kaṭukaṭuppuṉ mītu - uṉak
kētutuṇai ōtu - tampi
yāṉuṉakkē tōtu 	
	eṉṉiṭam vā poṉṉappā
piyāk
tantai: 	uṉtāyaima ṟantēṉ - avaḷ
utaviyumtu ṟantēṉ - nī
iṉpameṉṟa ṟintēṉ - uṉai
ēntanāṉpa ṟantēṉ
	eṉṉiṭam vā poṉṉappā
kamā
tāy	: 	piḷḷaikkāṉa vāyppē - taṉ
peṟṟatāyiṉ kāppē - iṅ
kuḷḷavariṉ ēyppē, uyir
urukkumvēlan tōppē. 
	eṉṉiṭam vā poṉṉappā
curuṭṭi
tantai: 	aṉṉaikeṭṭik kāri  - avaḷ
atikappēccuk kāri
eṉṉaiyēnī kōri - vā!
eṭuttaṇaippēṉ vāri. 
			eṉṉiṭam vā poṉṉappā
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.315-316, 1964;
kuyil, 7.10.58

156. tuṭaippiḷḷaikkut toṭakkak kalvi
appā eṉṟucol - eṅkē?
appā eṉṟucol
appā appā, appā
appā eṉṟucol - eṅkē?
appā eṉṟucol. 
tippi vaṭitta tēṉaip pōlac
cippi uṭaitta muttaip pōla	- appā
mupperu vēntar vaḻivantavaṉē,
muttami ḻēuyi rāyvan tavaṉē
appāvum nāṉum ceytava nilattil
aṉpu viḷaikka viḷaintāy makaṉē	- appā
kuṟaḷ paṭittāl aṟampu kaṭṭum - eṉ
komputtē ṉēatu nāḷaikkā kaṭṭum
niṟaimūṉ ṟeḻuttē iṉpam koṭṭum
nērē uṉvāy iṉṟutiṟak kaṭṭum	- appā
		ammā eṉṟāy pāti tāṉē?
appā eṉpatu mītit tēṉē
cemmai yāyccol ataṉait tāṉē
cevināṉ peṟṟa pēṟeṉ pēṉē	- appā
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.317, 1964;
kuyil, 7.10.58

157. iḷaiya māṇavar tirunāḷ
akaval
kālai
kālaiyil eḻuntu vayiṟu kaḻittup
pālaip pōlap pallait tulakkip
paṭṭup pōla uṭampu kuḷittuc
ciṭṭup pōlat talaiyai vārit
taṭukkil kuntik tantatai uṇṭum
uṭuppai uṭuttic cuvaṭi eṭuttum
tuḷḷik kūṭam viṭṭup
paḷḷik kūṭam paṟakkumām kiḷiyē!
paḷḷikkūṭam 
nallā ciriyar pāṭam colvār:
ellā rumtām iruntu kēṭpār,
keṭṭa piḷḷaikaḷ kēṭka māṭṭār. 
nalla piḷḷaikaḷ naṉṟāyk kēṭpār!
aṇṭaiyil irukkum piḷḷaika ḷōṭu
caṇṭai yiṭuvatu cariyē illai. 
nattai pōla eḻutalā kātu:
muttaip pōla eḻuta vēṇṭum
kaṇakaṇa veṉṟu vīṭṭu
maṇi aṭittatum varumām kiḷiyē!
naṭuppakal
naṭuppakal uṇavu naṉṟāy uṇṭu
paṭippatai ellām naṉṟāyp paṭittu
muḻutum kaṇakkaip pōṭṭu muṭittum
eḻutac coṉṉatai eḻuti muṭittum
tappā cariyā eṉṟu colla
appā iṭattil ataiyē kāṭṭit
teruvō rampaḷ ḷikku
viritta kuṭaiyuṭaṉ pōkumām vellamē
vaḻiyil
paḷḷik kūṭam pōkum pōtu
tuḷḷik kutippār tuṭukkup pacaṅkaḷ:
ōṭṭa māka ōṭak kūṭātu!
vīṭṭut tiṇṇaiyil ēṟak kūṭātu!
vēkum veyyilil viḷaiyā ṭātē:
pōkum pōtu vampu kūṭātu:
nērāyp paḷḷik kūṭam
cīrāyp pōkumām celvak kiḷiyē!
mālai
mālai vēḷaiyil paḷḷik kūṭa
vēlai muṭittu vīṭṭukku vantu
paḻamō payaṟō ammā koṭuttatai
aḻāmal vāṅki amaivāy uṇṭu
teruvō rattil cirittu viḷaiyāṭi
viruvi reṉṟu vīṭṭukku vantu
viḷakkiṉ arukil cuvaṭi virittup
paḷicceṉṟu maṉattiṟ paṭiyap paṭittuc
cōṟuṇṭu tūṅkum piḷḷaipōl
vēṟuṇṭā vīṭu niṟainta celvamē?
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.318-319, 1964

158. elikkuñcum pūṉaik kuṭṭiyum
pāṉai iṭukkil elikkuñcu - taṉaip
pārttu viṭṭatu pūṉaik kuṭṭi!
nāṉnāṉ eṉṟatu pūṉaikkuṭṭi - aṅku
ñaiñai eṉṟatē elikkuñcu!
pōṉa tappuṟam elikkuñcu - nēr
pōṉa taṅkum pūṉaik kuṭṭi
ēṉēṉ eṉṟatu pūṉaikkuṭṭi - pāṉaik
kippuṟam vantatē elikkuñcu!
pāṉai mēlē elikkuñcu - tottap
pārttu viṭṭatu pūṉaik kuṭṭi
pāṉai mēlum pūṉaik kuṭṭi - varap
pāynta tuḷḷē elikkuñcu!
pāṉai eṇṇeyil elikkuñcu - kūṭap
patai pataittatu pūṉaik kuṭṭi
tāṉē cettatu pūṉaik kuṭṭi - tāṉ
taṉṉāl cettatē elikkuñcu!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.329, 1964;
kuyil 1.43 - 31.3.59

159. tiruṭātē
kuruṭaṉ iṭattilum tiruṭātē oṉṟu!
kollumē uṉṉai uṉneñcē niṉṟu	- kuruṭaṉ
tiruṭaṉ orutaram tappiviṭ ṭālum
tiruṭit tiruṭit tiruṭimēṉ mēlum
periya tiruṭaṉāy pala āṇṭiṉ kālam
peṟuvāṉ taṇṭaṉai! cirikkumē ñālam!	- kuruṭaṉ
pacitta pōtilum poṟuppatu pāṅku
parukkai oṉṟait tiruṭalum tīṅku
picainta kūḻukkum piṟaruppu vēṇṭām
piḻai ceyyum naṇpaṉai yumviṭṭu nīṅku	- kuruṭaṉ
nīpaṭi! nīyuḻai! nīpiḻai naṉṟāy
nīpiṟark kutavicey naṟkuṇak kuṉṟāy
nīpaṭi centamiḻ nūlelām oṉṟāy
nī tamiḻk kuḷḷa pakaiellām veṉṟāy	- kuruṭaṉ
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.325, 1964

160. pārttu naṭa
teruvōram iṭatu pakkam
cellum nalla piḷḷai!
varupavarmēl iṭittuk koḷḷum
piḷḷai oru noḷḷai. 
māṭu varum kutirai varum
varumallavā vaṇṭi?
varakkaṇṭum vilakāmal
iruppavaṉ ōr noṇṭi. 
āṭuvarum erumai varum
muṉṉē pōṉāl mitikkum!
aḻukku mūṭṭaik kaḻutai varum
piṉṉē pōṉāl utaikkum. 
maṇi aṭikkum ūtu kēṭkum
ēmāṟak kū ṭātu
vaṇṭi vantāl tīmai yalla
vā? ceviṭā kātu?
kallirukkum muḷḷirukkum
kāliṟpaṭṭāl tollai
kaṇṇiruntum kāṇātavaṉ
pōla muṭṭāḷ illai. 
pullirukkum ataṟkuḷḷē
pūccippoṭṭu kiṭakkum
puṟṟirukkum ataṟkuḷḷē
pāmpiruntu kaṭikkum!
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.320, 1964

161. tērvu
koyyāp paḻattukku kompuṇṭu kāluṇṭu
kūṟum erutuk kiraṇṭum illai
kaiyāl eḻutiya eḻuttilē nīyēuṉ
kaṇṇiṉāl pārttuc col piḷḷāy!
meyyeṉṟu colvataip poyyeṉṟu colvārkaḷ
vēṭikkai yāyitu piḷḷāy!
aiyā oruvariṭam ceṉṟu kēḷ itai
avar meyyum poyyāka lāmā?
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.336, 1964;
kuyil, 1. 1. 1948
162. viṇmīṉ
vāṉattu nīlappaṭ ṭāṭai - atil
vāri iṟaitta muttukaḷ
mēṉi cirittiṭum kaṇṭāl - avai
viṇmīṉkaḷ eṉṟucol vārkaḷ. 
mīṉeṉṟu colluva tēṉō - avai
miṉṉiṭum kāraṇam tāṉō;
nīrnilai mīṉkaḷnam mīṉkaḷ - avai
nīla vāṉak kaṭal mīṉkaḷ. 
 -  iḷaiñar ilakkiyam, 1958

163. piḷḷaip pāṭṭu - nilā
turukkac ciṟuvaṉ:
nilavē nilavē niṟpāy nilavē!
meruku koṭutta veḷḷi nilavē!
nāṅkaḷ uṉṉai nāyam kēṭpōm
kūṟavēṇṭum kuḷirnta nilavē!
mūṉṟām piṟaiyāyt tōṉṟuṅ kālai
eṉkūṭ ṭattār uṉṉait toḻuvār
ātalālē aḻaku nilavē!
turukkarukkuc contap poruḷnī!
kattōlikkac ciṟuvaṉ:
kaṉṉi mariyāḷ uṉmēl niṟpāḷ
ātalālē aḻaku nilavē!
kattōlikkar cottu nītāṉ!
intuc ciṟuvaṉ:
eṅkaḷ civaṉār muṭiyil iruppāy
ātalālē aḻaku nilavē!
intu matattār contap poruḷ nī!
mūvarum:
mūṉṟu pērum moḻiyak kēṭṭāy
yārkkuc contam tīrppuc colvāy?
cu. ma.  ciṟuvaṉ, maṟṟap piḷḷaikaḷaik kuṟittu  
uṉtakappaṉ uḷaṟu vāyaṉ
turukkaṉeṉṟu coṉṉāṉ uṉṉai. 
uṉtakappaṉ uḷaṟu vāyaṉ
kattōlikkap paṭṭam kaṭṭiṉāṉ. 
uṉtakappaṉ uḷaṟu vāyaṉ
intu eṉṟāṉ ēṟṟuk koṇṭāy!
turukkaṉ eṉṟa collai nīkku!
kattōlikkap pittam tolaippāy!
intu eṉṟa cintaṉai vēṇṭām!
yāvarum maṉitar eṉpatu terintāl
nilavum potuvē eṉpatu teriyum
aṟintu vāḻvīr aṉpar kūṭṭamē. 
-  pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti, pa.148-149, 1977

164. kuṭṭi nilāvum vaṭṭa nilāvum
vaṭṭa nilā:
kuṭṭi nilāvē kuṭṭi nilāvē
eṅkē vantāy kuṭṭi nilāvē?
kuṭṭi nilā: 
vaṭṭa nilāvē vaṭṭa nilāvē
vantēṉ uṉṉiṭam vaṭṭa nilāvē
keṭṭa ulakam vāḻum vaḻiyaik
kēṭka vantēṉ vaṭṭa nilāvē. 
vaṭṭa nilā:
eṭṭa irukkum vaṭṭa nilā nāṉ
eṉakkā teriyum kuṭṭi nilāvē?
kuṭṭi nilā:
vaḷarcci peṟṟāy kuḷircci peṟṟāy
vaṭṭa nilāvē vāytiṟa vāyō?
vaṭṭa nilā:
taḷarcci peṟṟatu taṭṭai yulakam
caṇṭai piṭittatu kuṭṭi nilāvē!
kuṭṭi nilā : 
kaḷaippu nīṅka ulakam oruvaṉ
kaikkuḷ varumō vaṭṭa nilāvē?
vaṭṭa nilā :
iruppu mikavum irukkum ūril
arici uṇṭō kuṭṭi  nilāvē?
kuṭṭi nilā:
āyiraṅ kōṭic celavil vantēṉ
aṟivaik koṭuppāy vaṭṭa nilāvē!
vaṭṭa nilā:
āyiraṅ kōṭiyai aricik kāka
aḷitta tuṇṭā kuṭṭi nilāvē?
pōyviṭu pōyviṭu kuṭṭi nilāvē
- pōyviṭu - eṉṟatu vaṭṭa nilāvē
tīyil erintatu kuṭṭi nilāvē;
tīyntu viḻuntatu kuṭṭi nilāvē. 
-  pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti, pa.148-149, 1977

165. piṟantanāḷ innāḷ
piṟantanāḷ innāḷ pēṟellām
peṟṟu nī vāḻka paṉṉāḷ	- piṟanta
ciṟanta nāḷkaḷ āyiṉa ceṉṟa nāḷellām
centamiḻt toṇṭunāḷ ākaṭṭum iṉiyelāmnī	- piṟanta
paṭṭilōr pāvāṭai
kaṭṭik koṇ ṭāyā? - naṉṟu
pāl nurai pōṟ caṭṭai
iṭṭuk koṇ ṭāyā? naṉṟu
oṭṭumām paḻamitō āppiḷ, ārañci
piṭṭumāp paṇṇiyam uṇṇuvāy keñci - nī	- piṟanta
aṉaivarum iṅkē uṉai oṉṟēoṉṟu
pāṭeṉṟār ilaiyā? āmām
kaṉioṉṟu tōlurittuc cuḷaiyōṭu
kaṉṉal kalantatāyp pāṭammā pāṭu!nī	- piṟanta
periya peṇṇāṉāl āṭavā colvār ūḵūḵ
ariya tamiḻpāṭi āṭavēṇṭāmā? āmām
tiruvōṅku centamiḻp pāṇṭiyaṉ māṭṭuc
ceppiya vaṇṇamē āṭikkāṭṭu nī	- piṟanta
- tēṉaruvi, pa.138, 1978

166. peṇ peṟṟa payaṉaip peṟṟēṉ
aṉṉaiyiṉ makiḻcci
iṉṟutāṉ uṉaip peṟṟapayaṉ peṟṟēṉ
naṉṟu kaṟṟavaḷ uṉ makaḷ eṉak kēṭṭa	- iṉṟutāṉ
kuṉṟāp perumai uṭaiya niṟaimoḻi
oṉṟē eṉṟāl atueṉ tamiḻmoḻi
eṉṟē paṟpala cāṉṟukaḷ kāṭṭi
maṉṟu makiḻavait tāyām eṉ kaṇṇāṭṭi	- iṉṟutāṉ
tamiḻmoḻi vāḻntāl tamiḻar vāḻvār
tamiḻmoḻi vīḻntāl tamiḻar vīḻvār
imaippil ceyattakka ceykeṉṟu colli
amiḻtaip poḻintā yāmē eṉ celvi. 	- iṉṟutāṉ
āḷap piṟantavar tamiḻareṉ ṟāyām
āṇṭa varalāṟṟai nīpukaṉ ṟāyām
tōḷil tamiḻarkkum palavīram tirumpat
tuḷirkkac ceytāyām eṉkaṭṭik karumpē	- iṉṟutāṉ
vīram uṭaiyatu centamiḻ nāṭu
mēṉmai yuṭaiyatu tamiḻar paṇpāṭu
nērmaiyō ṭivaṟṟai viḷakkiṉai eṉṟē
nikaḻttak kēṭṭēṉ eṉkuṇak kuṉṟē. 	- iṉṟutāṉ
- kuyil, 10. 11. 1959; tēṉaruvi, pa.139, 1978

167. poṉ añcal pēraṉ taṉ tāttāvukku
eṇcīr viruttam
aṉpuḷḷa tāttāeṉ vaṇakkam! nīṅkaḷ
	ainteṭṭu nāṟpatteṭ ṭiṉilva rainta
poṉṉañcal peṟṟumika makiḻcci koṇṭēṉ. 
	putucaikkiḷ paṟṟi,atil pēccē yillai
tiṉpaṇṭap peṭṭiyiṉaip peṟṟuk koṇṭēṉ. 
	tēṅkāypōṭ ṭiruntataṉāl ūcip pōṉa
meṉpōḷi uṇṇavillai.  muṟukku naṉṟu
	mēṉāṭṭu roṭṭiyiṉil cuvaiyē illai. 	1
appāvuṭaṉ putuvai vantēṉ.  aṅkē
	aṉpuḷḷa taṅkaḷiṭam, ciṟṟaṉ ṉaimār
oppariya eṉmāmā iṭatti lellām
	uyarvāka nāṉnaṭakka villai eṉṟu
ceppiṉār, tantaiyār aṉṉai yārpāl. 
	cīṟiviḻu kiṉṟāreṉ tāyār eṉmēl!
appaṭināṉ tappiḻaikka villai eṉṟē
	aṉṉaiyārk kōrañcal eḻutu vīrkaḷ!	2
vīṭṭarukiṟ kāviriyiṉ karaikku nāṉpōy
	viḷaiyāṭal taṅkaṭkup piṭikka villai;
pāṭṭaiyilē iruntapaṭi āṟṟiṉ tōṟṟam
	pārttiṭalā mā? kāṟṟai nukara lāmā?
tōṭṭattu vīṭṭiṉilē ōrā ṭuṇṭu;
	colluvatu poyyillai ānta āṭu
pōṭṭatutāt tānaṉṟāy aintu kuṭṭi
	putumaiyā? illaiyā? itupō kaṭṭum. 	3
taṅkaḷmakaḷ - eṉtāyār uṭalna lattait
	tavaṟāmal eḻuteṉṟu cāṟṟi ṉīrkaḷ!
poṅkattāṉ, porikkattāṉ, kuḻampi ṭattāṉ,
	puṭaikkattāṉ, koḻikkattāṉ, iṭa uṇṇattāṉ,
taṅkattāṉ tampikkum eṉak mētāṉ. 
	takkavelām ceyyattāṉ evaruḷḷārkaḷ?
iṅkivaiyum piṟavumeṉ tāyār vēlai!
	innilaiyil tāyāruṭal nilaieṉ ṉākum?	4
vīṭṭetiril orunāḷum uṇmai yāynāṉ
	veḷikkuppō kiṉṟatillai; eṉmā ṉattaip
pōṭṭunali ceyyāmai vēṇṭu kiṉṟēṉ. 
	iruṭṭiyapiṉ veḷiyiṉilē pōva tillai;
māṭṭaṇṭai eṉakkeṉṉa vēlai? pālai
	vārttaḷittāl nāṉataṉaik kuṭippa tallāl!
kāṭṭūrāṉ kuruṭāyil taṉṉiṟ ceyta
	kaṭaimuṟukkai nāṉvāṅkit tiṉpa tillai. 	5
teruviṉilē orutiṇṇaip paḷḷi yuṇṭu
	terintirukkum uṅkaṭkum, ataṉai ūrār
peritāka niṉaippatillai, vātti yāraip
	piḷḷaikaḷum matippatillai.  āṉāl iṉṟō
teruttiṇṇaip paḷḷikkum vātti yārkkum
	ceppamuṭi yāpperumai! paḷḷi taṉṉil
irunūṟu māṇavarkaḷ cērntu viṭṭār. 
	eḷviḻavum iṭamillai paḷḷi taṉṉil!	6
nāḷoṉṟiṉ varumāṉam vātti yārkku
	nālaintu rūpāyām.  vātti yāriṉ
tōḷiṉmēl viḷakkamuṟum carikaip pōrvai,
	tuṇṭoṉṟu, kuṭai,ceruppu, paṭṭu vēṭṭi
āḷaippārt tāliṉṟu putumāp piḷḷai!
	attaṉaikkum kāraṇantāṉ eṉṉa veṉṟāl,
pāḷaiyattil araciṉariṉ paḷḷi nīṅkip
	pacaṅkaḷellām eṉpaḷḷi taṉṉiṟ cērntār. 	7
araciṉariṉ paḷḷiyilēyē inti yeṉṉum
	acalkaḻutai moḻitaṉṉai vaittiṭ ṭārām!
puriyāta piṟamoḻiyaip payaṉil lāta
	puṉmoḻiyaik kaṭṭāyam paṭikka vēṇṭum;
cariyeṉṟu collupavar varalām.  inti
	takāteṉpōr varavēṇṭām eṉkiṉ ṟārām. 
araciṉariṉ paḷḷiyilē pacaṅkaḷ illai. 
	aṅkaṅkē teruttiṇṇaip paḷḷi koṇṭār. 	8
eṉciṉṉa māmārkkum māmā pāṭṭi
	ellārkkum eṉvaṇakkam terivi yuṅkaḷ. 
eṉtantai yārnalattō ṭirukkiṉ ṟārkaḷ. 
	iṉṉumoru vārattil nāṅkaḷ aṅkē
coṉṉapaṭi tavaṟāmal pōvōm eṉṟu
	collukiṉṟār tantaiyār.  aṅku vantāl
muṉpōla ēmāṟṟa vēṇṭām; caikkiḷ
	muṉṉamē vāṅkivaikka.  taṅkaḷ pēraṉ. 	9
- kuyil, 15.8.1948; oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.122-124, 1978

168. aḻakaḻakāy
aḻakaḻakāy eḻutu
	āṇimuttu pōlē
eḻutum eḻuttuṉṟaṉ
	iyalpaik kāṭṭumaṉṟō?
teḷivaṭainta aṟivu
	cintaṉaip paṭattai
eḷimaiyāṉa muṟaiyil
	eḻutik kāṭṭumaṉṟō?
ēṭṭil uḷḷa pāṭṭai
	icaittuppaṭi puriyum!
kāṭṭum urai naṭaiyaik
	kalantupaṭi teriyum!
centamiḻkkut toṇṭu
	cemmaiyāṉa vāḻkkai
munta vēṇṭum uṇmai
	muttamiḻkkatē aṉpu!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.53, 1978

169. inta nūṟṟāṇṭu
enta nūṟṟāṇṭum
	illā muṉṉēṟṟam;
inta nūṟṟāṇṭil	
	eḻuntatē ēṟṟam;	1
kāla viraiviṉaik
	kaṭakkum vāṉūrti
ñālap parappiṉaic
	curukkiṟṟup pārnī!	2
tolaipēcit toṭarpu
	tōḻamai naṭpu!
alaikaṭal malaiyai
	aṟintatu peṭpu!	3
vāṉoli yālē
	vaiya moḻikaḷ
tēṉoli yāyiṉa
	tikkelām kaṉikaḷ!	4
ēvukaṇaikaḷ
	kōḷviṭṭuk kōḷait
tāviṉa eṅkumē
	nām celvōm nāḷai!	5
oṟṟumai amaiti
	ōṅkiṭat tampi
muṟṟum aṟutteṟi
	vēṟṟumai muṭkampi!	6
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.57, 1978

170. ūñcalāṭu
ūñcalāṭu ūñcalāṭu uyiriṉ celvamē!
ūñcalāṭu ūñcalāṭu uṇarviṉ kōlamē!
ōṅkum kāṟṟiṉ ticaiyil āṭi ūñcal āṭuvāy!
māṅku yilkaḷ pāṭak kēṭṭu makiḻvil āṭuvāy!
iḷamaik kālkaḷ unti unti ūñcal āṭuvāy!
vaḷamai cērum valivum polivum vaḷarum āṭuvāy!
uṇarvu poṅka uyirka ḷikka ūñcal āṭuvāy!
uṇarcci unta ūkkam peruka ūñcal āṭuvāy!
kuḻalpa ṟakkak koṉṟai maṇakka ūñcal āṭuvāy!
aḻaku mayiliṉ āṭṭam pōla ūñcal āṭuvāy!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.65, 1978
171. evaṉ nallavaṉ?
		aṉalaṉ taṉkiḷiyai nōkki
		āraṭā tiruṭṭup paiyā
eṉac collik koṭuttuk koṇṭē
iruntāṉ. 
	aṅku vanta
iricappaṉ ivvāṟāy uṉ
iṉitāṉa kiḷi payiṉṟāl
evaraiyum tiruṭṭup paiyā
eṉumaṉṟō eṉṟāṉ; nallavaṉ
evaṉ eṉṟāṉ iricaṉ tāṉē
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.90, 1978; 
kuyil, 15.5.1962

172. eṉ pēraṉ
aḻukkup puḻutiyil āṭa lāmā?
vaḻukku vaḻiyil ōṭa lāmā?
eṉṟēṉ! etiril niṉṟa pēraṉai!
aṭikkak kōlai eṭuttēṉ! avaṉō
villukkaṭṭaak kōlai vēṇṭiṉāṉ
kōlaiyum koṭuttuk kaṭṭa
nūlaiyum koṭuttēṉ nālumuḻattilē
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.43, 1978;
kuyil, 6.9.1960
173. ēṉ appaṭi?
aṟucīr viruttam
eḻunti reṉṟāl kālaiyilē
	irukaṇ naṉṟāy mūṭiṭuvāṉ
kaḻinta teṉṟāl mikanēram
	kallaip pōl uṭkārntiruppāṉ
aḻuntap pēci aṉuppiṭilō
	aḻutē kālaik kaṭaṉmuṭippāṉ
uḻuntu vaṭaiap pantantāl
	uṇṭu kaḻippāṉ araināḷai. 	1
paḷḷik kūṭam pōeṉṟāl
	paṭṭuc caṭṭai koṭu eṉpāṉ
veḷḷaic caṭṭai paṭṭeṉṟāl
	vēṇṭum vaṇṭi eṉṟiṭuvāṉ
taḷḷum vaṇṭi tantālō
	campaḷam kēṭpār avareṉpāṉ
uḷḷatu tantāl cuvaṭikkē
	ōlaip paivēṇ ṭāmeṉpāṉ. 	2
eḻutac coṉṉāl caṭṭattai
	iṟakē illai yēeṉpāṉ
aḻakāy iṟakait tantālō
	aṅkē maikkū ṭēteṉpāṉ
oḻuṅkā maikkū ṭīntālō
	uḷḷē maitāṉ ēteṉpāṉ;
paḻutil lāta maitantāl
	paccait taṇṇīr itu eṉpāṉ. 	3
iravil pāṭam paṭi eṉṟāl	
	iṅku viḷakkil laieṉpāṉ
arukil viḷakkai vaittālō
	antac cuvaṭi ēteṉpāṉ;
irukkum paṭiyē ceytālum
	ēṭu kiḻinta tēeṉpāṉ;
orunal cuvaṭi tantālō
	uṭaṉē irumal tuvaṅkiṭuvāṉ. 	4
paṭippa teṉṟāl eṭṭikkāy,
	paḷḷik kūṭam vēppaṅkāy,
viṭintāl accam vāttiyiṉāl
	viḷakku vaittāl peṟṟōrāl
viṭumuṟai vantāl makiḻvāṉ ēṉ?
	mēṉmuṟai yillai paḷḷiyilē
naṭaimuṟai māṟik kalvimuṟai
	naṉmuṟai yāṉāl nalamuṟalām. 	5
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.51-52, 1978;
kuyil, 1.12.1947

174. kaṇṇuṇṭu kalviyillai
periya tarumaṉukku maṇi pārkkat teriyavillai
maṇip poṟi kāṭṭi eṉṉamaṇi eṉṟu
tāyār periya tarumaṉaik kēṭṭāḷ
periya tarumaṉ periya kaṇṇāl
pārttāṉ pārttāṉ teriya villai
aṇṭaiyil irunta āṉai yappaṉ
periya tarumaṉukkup periyakaṇ ṇiruntum
teriya villaiyē eṉṟu cirittāṉ
tāyār cāṟṟukiṉṟāḷ
kaṇṇuṇṭu peritāyk kalvi illaiyē. 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.79, 1978;
kuyil, 25.8.1959

175. kaṇakku
koḷḷai vaṉappu kūṭiya kuḻantaikaḷ
kuḷḷa vāttukaḷ kiḷḷaik kūṭṭam!
paḷḷi vakuppil piḷḷai kaṭkuk
kaṇakkup pāṭam viḷakkiṉār āciriyar. 
		oṉṟum oṉṟum iraṇṭākum
iraṇṭum oṉṟum mūṉṟākum
oṉṟum mūṉṟum nāṉkākum
nāṉkum oṉṟum aintākum
		aintōṭu oṉṟaik kūṭṭiṉāl eṉṉa?
ain taruvipōl icaitta piḷḷaikaḷ
viṉāp puli muṉṉar māṉkuṭṭi yāyiṉar
mīṇṭum āciriyar viḷakkam uraittār
		īṇṭoru teḷivāl iyampuvīr viṭaiyai;
uṅkaḷ iṭattil uṅkaḷaip pōṉṟa
mayiṟpuṟā aintiṉai mutalil tarukiṟēṉ
mayiṟpuṟā maṟṟoṉṟu mīṇṭum tarukiṟēṉ. 
ippoḻu tettaṉai puṟākkaḷ ceppuvīr
		ēḻu eṉṟāṉ yāḻoli eḻuntē. 
	eppaṭi eṉṟār viyappuṭaṉ āciriyar
		aintu puṟākkaḷai mutalil tantīr
aṭuttoru puṟāviṉai ataṉuṭaṉ tantīr
eṅkaḷ vīṭṭil ēṟkeṉa vēoru
puṟā irukkiṉṟatu irātā ēḻu
eṉṟatum vakuppām vāṉil
iṭioli pōlac cirippoli veṭittatē. 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.119, 1978

176. kataip pāṭṭu
	ciṉṉa tampi	: 	kākkā kākkā kattiri mūkkā
			tūkkā tēeṉ cuṟṟu muṟukkai
ataṟkuk kākkā colliṟṟu
	kākkā 	: 	nāykkā narikkā eṉakkut tāṉē
			naṟukkā muṟukkai eṭuttiṭ ṭēṉē
itaikkaṇṭa ciṉṉatampi coṉṉāṉ
	ciṉṉa tampi	:	ēykkā tēnī muṟukkaik koṭuppāy
			eṅkappāviṭam coṉṉāl tuṭippāy
itukēṭṭa kākkai ciṉṉatampiyai nōkkic colliṟṟu
	kākkā 	: 	kākkā tūkkip pōṉāl appā
			kaḻiyāl uṉṉai aṭippār tappā?
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, 1978

177. kālam eṉpatu
kālam eṉpatu maṇiyā tāttā?
kālam eṉpatu nāḷā tāttā?
kālam eṉpatu tiṅkaḷā tāttā?
kālam eṉpa tāṇṭā tāttā?
kālam eṉpataik kāṇōm pāppā
poruḷkaḷiṉ nikaḻcci uṇṭu pāppā
ceṅkatir eṉpa toruporuḷ! atutāṉ
tirintu varuvatu ceṅkatir nikaḻcci!
iṉṉum itaṉaik kēṭpāy pāppā
mēṟkil putaintatu ceṅkatir muṉpu
kiḻakkil eḻuntatu ceṅkatir piṉpu!
kōḻi viḻittatu kokkō eṉṟatu
mēḻi cumantu viraintāṉ uḻavaṉ
appam cuṭṭuk koṭuttāḷ ammā
paḷḷik kūṭam paṟantāy nī tāṉ!
itutāṉ viṭiyaṟ kālamā tāttā?
kiḻakku kālamā? ceṅkatir kālamā?
kōḻi kālamā? kokkō kālamā?
mēḻi kālamā? uḻavaṉ kālamā?
appam kālamā? ammā kālamā?
paḷḷi kālamā? pāppā kālamā?
nikaḻttum ip poruḷkaḷiṉ nikaḻcci kaṇṭōm
kālam eṉpataik kāṇōm pāppā
kālam vanta teppaṭit tāttā?
kālam eṉumpeyar kaṟpaṉai pāppā
ēyppaiyum taṉṉa lattaiyum
pārppāṉ eṉṟu pakarntatu pōlavē. 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.40, 1978

178. kēṭpēṉā? kāṇpēṉā?
aṟivoḷi ēṟṟum 	aṟiñaṉ eṉṉum
moḻiyaik kēṭpēṉā?
veṟit taṉam māykkum 	aṟiviyal pulamai
viyappaik kēṭ pēṉā?
iruḷ ulakattai 	māṟṟiṉāy eṉṟē
iyampak kēṭpēṉā?
poruḷ ulakattaip 	potumai ceyta
puraṭciyaik kēṭpēṉā?
maṭamai oḻittu 	makkaḷai uyarttum
māṇpaik kēṭpēṉā? 
kaṭamaik keṉṟē 	vāḻkkaic ceyalkaḷ
kaṉiyak kāṇpēṉā?
kaḷḷam kuḷḷam 	kayamaiyai nāṭṭil
kaḷaiyak kāṇpēṉā?
uḷḷam uyarum 	koḷkaik kāka
uḻaikkak kāṇpēṉā?
peṟṟōr tammaip 	pērula kuvakkap
peṉṉam peruñ ceyalkaḷ
kaṟṟa varēem 	kaṇṇiṉ maṇikāḷ
kaḷikkac ceyvīrē!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.66-67, 1978

179. ciṟanta viḷaiyāṭṭukkaḷ viḷaiyāṭu!
mella ōṭi ṉāl olikkum taṇṭai - nī
virain tōṭi ṉāl uṭaiyum maṇṭai	- mella
celva mēnī āṭavēṇṭām kāṟṟil - nī
cella vēṇṭām noḷa noḷa noḷac cēṟṟil	- mella
kummi yaṭippāy pūk koyvāy
ammi araippāy āṭai neyvāy
ammā viḷaiyāṭu teru ōram - kēḷ
āṭumāṭu vaṇṭi vantu cērum	- mella
kuṭattait tūkki iṭuppil iṭukki
taṇṇīr ūṟṟu pūñ ceṭikku!
paṭittirunta paḷḷik kūṭappāṭṭu - nī
pāṭi varicai yāynaṭantu kāṭṭu!	- mella
tamiḻnāṭṭil cīṉarvantār eṉṟu - nī
tamukkaṭip pāy ūrnaṭuvil niṉṟu. 
amaippākat tuppākkiyai nīṭṭu - nī
avarai avar nāṭṭiṉukkē ōṭṭu	- mella
inti vēṇṭum eṉṟu colvār collai
ēṟkātē; uṭaippāy avar pallai!
centamiḻē vāḻka eṉṟu pāṭu - mikac
ciṟanta viḷaiyāṭṭai viḷai yāṭu	- mella
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.33, 1978

180. ciṟuvaṉiṉ kaṉavukaḷ
vaṇṇac ciṟakukaḷ vāyttamīṉ kottiyāy
viṇṇil paṟantiṭuvēṉ - nīril, vittaikaḷ kāṭṭiṭuvēṉ. 
eṇṇil malarkaḷiṉ iṉpa niṟam koṇṭu
maṇṇil malarntiṭuvēṉ - makkaḷ, maṉattiṉil 				niṟaintiṭuvēṉ. 
naṉceyil puṉceyil nāṉilam kāttiṭum
aṉpiṉ viḷaivākuvēṉ - uḻaip pāḷar 				tuṇaiyākuvēṉ. 
teṉpuṟu ñāyiṟṟiṉ tēṉoḷik katirkaḷāy
eṉṟumnāṉ kāyntiṭuvēṉ - iruḷ, illāmal 				pāyntiṭuvēṉ. 
paḻamaik kaḻaṉiyil putumai viḷaittiṭum
eḻuttiṉ malaiyaruvi - maṉam, icaikkum kalaikkaruvi!
muḻumai vaṭiviṉai muṟṟukai iṭṭiṭum
eḻutum ilakkiyam nāṉ - kāla, etirolik kilakkaṇam 				nāṉ!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.100, 1978

181. tantai makaṉukku
pārōr uṉtamiḻ ārāyc citaṉaip
pārāṭṭa vēṇṭum - tampi
nērē uṉtamiḻ ulakil mēleṉa
nī nāṭṭa vēṇṭum. 
ārā ṉālum uṉ tamiḻē
amiḻ teṉa vēṇṭum - tampi
pērāciriyar pukaḻntiṭanī
pēcutal vēṇṭum. 
emmoḻikkum tamiḻc cemmoḻi vēreṉa
eṇpikka māṭṭāyā - tampi
nam aṭukkaḷaiyil nāypu kuntatai
naviṉṟu kāṭṭāyā?
poymmaṟai āṭciyaip pōṭṭup putaittiṭap
pōroṉṟu kāṇāyā?  - tampi
meymmaṟai veṉṟatu veṉṟatu nāṭeṉum
mēṉmaiyum pūṇāyā?
tamiḻmoḻi eṉaoṉ ṟilaiyām - tamiḻ
nāṭeṉa oṉṟilaiyām
umiḻat takka caḻakkar caḻakkai
oḻittiṭa vēṇṭumaṭā
namata ṭāinta nāvalan tīvu
nam tami ḻēeṅkumām
tamiḻ niṉaikkaiyil pakaiyai vēroṭu
tākkiṭat tūṇṭumaṭā. 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.32, 1978

182. nalattiṟkāka nalam
	teyvam toḻa vēṇṭā - atu
	tītu ceyyat tūṇṭum
poypukal vār āṉmā - atu
	puraṭṭarkaḷiṉ kōṭṭai!
	uṉṉuṭaiya kālil - nī
	ūṉṟi niṟka vēṇṭum
iṉpuṟu mā ṟeṉṟum - nī
	ēṟṟa nalam ceyya!
	nalattiṉai muṉṉiṭṭu - nī
	nalam puriya vēṇṭum
malaṅkaḻip pataippōl - uḷa
	maṭamaiyiṉaip pōkku!
	maṟumai ulakam eṉṟu - nī
	mayakka muṟa vēṇṭā
ciṟumai matam cāti - iḻi
	cīḻ piṭitta eṇṇam!
	taṉṉalam tuṟappāy - ulakat
	tāyiṉ makkaḷ yārkkum
maṉṉalattaic cērppāy - tamiḻ
	makiḻcci muracārppāy!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.54, 1978

183. pañcam pōṉāl paṭippu varum
iraṇṭu taṅkai orutampi
ēṇaiyilē kaikkuḻantai
iruṅkaḷ eṉṟu ceṉṟuviṭṭār
emmaip peṟṟa arumai ammā
araṅka cāmi vīṭṭiṉilē
appā vēlai ceytiruntār
avar koṭukkum kūliyilē
āṟu pērum piḻaikka muṭiyumā?
ciraṅku vantāl maruntuk killai
celavuk koru kācum illai
iruntiruntum appā pōṭum
iravuṇavō iñcip paccaṭi!
irukkum kuṭicai contamillai
eṭukkum taṇṇīr vacati illai
iraṇṭu marattil oṉṟu moṭṭai
iṉṉoṉṟil niḻalillai!
veḷḷattil mitakkum kuṭicai
veḷikkatuvō teṉṉaṅ kīṟṟu
vaḷḷiyammā mottak kuttakai
vāṭakaiyō nālu veḷḷi!
uḷḷē vantār caṭṭamaṉṟa
uṟuppiṉarām oru maṉitar
ōṭiṭuvīr paḷḷik kūṭam
uṇavuṇṭu pakalil eṉṟār. 
paḷḷik kūṭam vaittavarē
paṭikkum paṭi ceytavarē
paṭittu viṭṭut tirumpivantu
paṭukka vīṭu vaittīrā?
paḷḷik kūṭam vaittavarē
paṭikkumpaṭi ceytavarē
pañcam pōkkum neñcamuṇṭō?
pakarum eṉṟēṉ nakarntu viṭṭār. 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.109-110, 1978
184. piḷḷaikkuc cōṟūṭṭal
kākkā kākkā kākkā - pār
kaiyil neyyum cōṟum,
vāykkuḷ iṭṭāl piḷḷai - atai
vāṅkēṉ eṉṟā collum?
kēṭkā tēnī eṅkaḷ - paiṅ
kiḷikkē vēṇṭum pōpō!
tāykkā mīṟum piḷḷai - atu
tāṉē uṇṇum cōṟu!
oṭṭāram paṇṇāmal - cōṟu
uṇṇum pārnī iṅkē,
taṭṭā teṅkaḷ pēccai - atu
taṅkam taṅkam taṅkam. 
oṭṭā tuṇṇum cōṟṟai - pār
umiḻā teṅkaḷ piḷḷai
maṭṭāyk kuṭikkum taṇṇīr - atu
vayiram vayiram vayiram. 
koñcam taruvēṉ uṉakkē - em
koṭimul laikkē vēṇṭum
neñcam puṇṇā kātē - nī
nērākap pār kākkā!
koñcum kiḷitāṉ uṇṇum - atu
koṭṭam ceyyā taṉṟō?
nañcā vēmpā kūṟu - nal
naṟuney kalanta cōṟu!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.50, 1978;
kuyil, 1.12.1947

185. puraṭci cey
	puraṭci cey puraṭcicey tampi
	putiya nal vāḻviṉai nampi!
puraṭciyi ṉālaṉṟi nāṭu
	potumai koḷḷātuyar pīṭu!
	paḻamaikaḷ yāvumē cāvum
	paṇpāṭṭup putumaiyē mēvum!
kiḻamāṉa cāti mataṅkaḷ
	kiḷarccik kutavāta pataṅkaḷ!
	cīrtiruttam eṉṉum pariti - oḷic
	cintaṉai yālē uṉ kuruti
cērttatu vēmāṟṟam karuti - nī
	ceyalpaṭuvāy veṟṟi uṟuti!
	aṟiviyal pukuntatē eṅkum - aṭa
	aṟiyāmai yiṉiruḷ naṭuṅkum;
muṟintatu muṭiyara cāṭci - nī
	muḻaṅkuka kuṭiyaracu māṭci!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.55, 1978;
puraṭci, 1.2.1950

186. pēcu pāppā pēcu
kaṇakaṇa veṉṟu maṇiyaṭittatu
	kātu kēṭkalaiyā? -  pāppā
	kātu kēṭkalaiyā? -  tampi
	kātu kēṭkalaiyā? -  uṉ
kaiyiṟ cuvaṭip paiyai eṭukka
	nēram vāykkalaiyā?
muṇumuṇu veṉṟu mūlaiyilē
	niṉṟāl eṉṉavarum? -  pāppā
	niṉṟāl eṉṉavarum? - tampi
	niṉṟāl eṉṉavarum? -  eṉ
muṉṉē vantu coṉṉāl vāyiṉ
	muttā cintiviṭum?
palakai illaiyā eḻutap
	palapam illaiyā? -  pāppā
	palapam illaiyā? -  tampi
	palapam illaiyā? - vīṭṭup
pāṭam eḻuta maṟanta tuṇṭā?
	antat tollaiyā?
calavai ceytu vanta caṭṭai
	vēṇṭum eṉṟāyā? -  aḻukku
	vēṇṭā eṉṟāyā? -  tampi
	vēṇṭā eṉṟāyā? -  itō
calavaic caṭṭai pōṭṭuk koṇṭāy
	cirittuk koṇṭāyā?
maṉattil uḷḷatai eṭuttuc colla
	vāyum illaiyā? -  pāppā
	vāyum illaiyā? -  tampi
	vāyum illaiyā? -  nī
vāytiṟantāl koṭukkat tantai 
	tāyum illaiyā?
taṉittamiḻil kalakala eṉṟu
	taṭṭāmal pēcu - pāppā
	taṭṭāmal pēcu  - tampi
	taṭṭāmal pēcu - nī
cālai ōram naṭakka vēṇṭum
	eṅkē kai vīcu. 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.36-37, 1978

187. poyt tōṟṟaṅkaḷ
uṇarvu vēṇṭum! oṟṟumai vēṇṭum!
ōṭum pukaivaṇṭi tampi - atu
niṟpatu pōl tōṉṟak kūṭum
ōṭāta maramanta nēram - namakku
ōṭutal pōl tōṉṟum tampi
kūṭa varuvataip pōlē - naṭantāl
kuḷir nilavu tōṉṟum tampi
nāṭu curaṇṭiṭum pārppāṉ - mika
nallavaṉ eṉpatum poy tampi. 
naṭakkum maṇip poṟiyiṉ muḷḷum - atu
naṭantu koṇṭēyirukkum tampi
naṭappatai nām pārppa tillai - atu
namatu piḻaiyaṉṟō tampi
keṭukkum pārppaṉaṉ nammait - tampi
keṭuttuk koṇ ṭiruppatum meyyē
aṭut tiruntum kāṇpa tillai - nām
aṟivu peṟa vēṇṭum tampi. 
vāḻvatu pōlirukkum tamiḻar - vāḻvu
vaṟaṇṭu pōvatai uṇarōm
tāḻvatu pōlirukkum pārppāṉ - vāḻvu
taḻaittu varuvatai uṇarōm
nāḻikai oṉṟukkut tamiḻar - tollai
nālāyirampaṭutal uṇarōm
cūḻcci naṭattum pārp pāṉāl - nām
tolaintu varuvatai uṇarōm. 
cāti valaiyiṉai aṟuppōm - iṉit
tamiḻarkaḷ oṟṟumai koḷvōm
mōti mitittuviṭa vēṇṭum - iṅku
muṭṭi eṭukkavan tōṉai
kātu poṟukka villai tampi - antak
kayavaṉ coṉṉataik kēṭpāy
pātiyil vanta narip pārppāṉ - tamiḻp
paṭaikkut talaivaṉ eṉṟu coṉṉāṉ. 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.41-42, 1978;
kuyil, 22.9.1959

188. makaḷē! makaṉē!
vaḷarum eṉṟaṉ makaḷē, - eṉ
	vāḻvu yarttum makaṉē,
taḷarum tamiḻa kattai - nīr
	tāṅka vēṇṭum aṟika. 
nalla vaṟṟaik kāṇpīr - nīr
	nalla vaṟṟaik kēṭpīr
nalla vaṟṟaik kaṟpīr - nīr
	nalla vaṟṟai niṉaippīr!
oḻukkam ōmpa vēṇṭum - nīr
	uyarka kalvi yālē
viḻuppan tāṉē tūṇṭum - nam
	virinta ulakil yāṇṭum!
nāḷai nīṅkaḷ nāṭṭiṉ - makkaḷ
	naṭpu ṟavup pālam
āḷaic curaṇṭi uṇṇum - kīḻ
	araciyalē vēṇṭā. 
potumai ulakam vēṇṭum - nīr
	poypu raṭṭut tīyar
mutuko ṭikka vēṇṭum - nam
	muṉṉēṟṟa mituvākum
iṉṟu ciṟuvar nīṅkaḷ - pukaḻ
	eṉṟum aḻiyāta
naṉṟu ceyyum vāḻkkai - nīr
	naṭai muṟaiyil koḷka!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.62, 1978

189. māṇavar kēḷvi
ittaṉai ciṟuvayatil
ettaṉai moḻikaṟpatu kalviyamaiccē - umak
kintamati vāyttateṉṉa kalviyamaiccē?
muttaṉai em arumai
muttamiḻ payilkaiyil kalviyamaiccē - inti
mūtēvi payilvatō kalviyamaiccē?
mōcaṭiyil kācaṭikka
mottaṭi koḷ vaṭamoḻi kalviyamaiccē - kaṟṟup
pūcāri ākuvatō kalviyamaiccē?
ūciya vaṭacollai
orucilar makiḻntiṭak kalviyamaiccē - kaṟkak
kūcāmal vaitta teṉṉa kalviyamaiccē?
inti tamiḻ āṅkila i
lakkaṇaṅkaḷ mūṉṟiṉaiyum kalviyamaiccē - oṉṟāy
eppaṭittāṉ kaṟpatiṉik kalviyamaiccē?
centamiḻai oḻittiṭa
inti vaṭamoḻi kalviyamaiccē - koṇṭu
vantatuvum meyyalavō kalviyamaiccē?
paintamiḻ moḻi kalai
oḻukkaṅkaḷ aḻittiṭak kalviyamaiccē - nīr
intiyiṉaik koṇṭuvantīr kalviyamaiccē. 
tanta poruḷ vāṅka, itaic
cantaik kaṭaiyākkiṭak kalviyamaiccē - ivaṇ
intimoḻi payilvatō kalviyamaiccē?
ipperunā valattīvil
iṉpat tirāviṭa nāṭu kalviyamaiccē - iṇai
ceppariya taṉināṭu kalviyamaiccē. 
oppuvatō ayalār
intipotu moḻieṉiṉ kalviyamaiccē - iṅku
mikkaporuḷ intik keṉṉa kalviyamaiccē?
makkaḷ tamiḻaip parappa
vakuppillai vātti yillai kalviyamaiccē - iṅku
mikka poruḷ intik keṉṉa kalviyamaiccē?
takka ceyal irukkat, ta
kāc ceyalaic ceytiṭanīr kalviyamaiccē - mikka
kokkarittal nallatalla kalviyamaiccē!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.80-81, 1978;
kuyil, 15.8.1948
190. viṭutalai
tāttā : paḷḷik kūṭam pōṉāl paṭikkalām
pēraṉ : paṭippum etaṟkup pakarvīr tāttā
tāttā : aṟivuṇ ṭākum aṟivāy tampi
pēraṉ : aṟivum etaṟkō aṉput tāttā
tāttā : carivaḻi teriyum taṅkat tampi
pēraṉ : carivaḻi etaṟkuc cāṟṟuvīr tāttā
tāttā : oṟṟumai teriyum uṇarvāy tampi
pēraṉ : oṟṟumai etaṟkō uraippīr tāttā
tāttā : keṭutalai nīṅkit tamiḻaka
	    viṭutalai viraivil peṟalām tampiyē. 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.98, 1978;
kuyil, 6.10.1950

191. vīṟuṭaṉ nil
viḻuvatu iyalpu
	veṭkap paṭātē
	vīṟuṭaṉ niṉṟiṭuvāy!
aḻupavaṉ kōḻai
	accat tiyalpu
	tāḻvai akaṟṟiṭuvāy!
toḻuvatum yārai?
	cōmpal pārppaiyā?
	toḻilāḷiyait toḻuvāy!
muḻumaiyām ulakai
	muṉṉēṟac cey
	muraṇkaḷai veṉṟiṭuvāy!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.63, 1978

192. vennīril viral
ceṅkatir 	:	vennīr ūṟṟic cempil vaittāl
eṉṉa pōṭṭuk kuṭippāy?
iḷam piṟai 	:	vennīr ūṟṟic cempil vaittāl
viralaip pōṭṭuk kuṭippēṉ. 
ceṅkatir 	:	vennīr ūṟṟic cempil vaittāl
viralaip pōṭu vāṉēṉ?
iḷam piṟai 	:	vennīrilē viralaip pōṭṭāl
veppa nilai teriyum. 
ceṅkatir 	:	vennīrai nīap paṭiyē
kuṭittu viṭṭāl eṉṉa?
iḷam piṟai 	:	vennīrilē cūṭiruntāl
ventu pōkum kuṭalē
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.89, 1978;
kuyil, 15.5.1962 

193. iṭuppil kuḻantai!
aṉṉaiyiṉ koñcal
icai: cintu pairavi          tāḷam: āti
iṭuppilē uṉṉaieṭut tēeṉē - nī
iṉikkiṉṟa tēṉkuṭan tāaṉē!
aṭuppilē kāycciya pālō - eṉ
arumait tirukkuṟaḷ nūlō
ceṭiyil paṟitteṭutta pūvō - tamiḻc
cilappati kāraiḷaṅ kōvō
kuṭikkiṉṟa iḷanīrk kāyō - eṉ
kuḻantaiyāy vantatum nīyō
koṭuppāy tamiḻicai moṇṭē - eṉ
koṭṭik kuvittakaṟ kaṇṭē
kaṭalilē kaṇṭeṭutta caṅkē - paṉaṅ
kāṭṭilē koṇṭaiḷa nuṅkē
koṭimullai ūtukiṉṟa vaṇṭē - nī
kottākak kaṭṭiyapūc ceṇṭē
kuṭittaṉam kākkavanta taṅkam - eṉ
kuḻantaiyāy vanta iḷañ ciṅkam. 
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.307, 2005; 
kuyil, 14.10.1958

194. cōmpit tiriyēl
paḷḷik kuppōy pattunāḷ irukkum!
uḷḷē aṟaiyil uṭkārn tirunta
cōmpē ṟikku māmpaḻam koṭuttēṉ;
urikka villai uṇṇavil laiavaṉ!
paḷḷam paṟittut tūṅkum nāypōl
uḷḷam cōmpa lukkuḷ putaintatu!
collik koṭutta pāṭṭaic colleṉṟu
coṉṉēṉ nāḷaikkuc colvatāyc coṉṉāṉ
maṟupuṟam tirumpiṉēṉ eṟumpukaḷ kaṇṭēṉ!
kuṟunoy talaikkoṉṟu tūkkik koṇṭu
kāṭṭiya cuṟucuṟup puḷḷa mellām
kāṭṭup pulikaḷ! paṭaiyiṉ
nāṭṭup pāṭṭoṉṟu kēṭṭateṉ kātilē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.325, 2005;
kuyil, 23.12.1958
195. tāycol taṭṭēl
		paṭṭuk kuñcukaḷ eṭṭaik kōḻi
iṭṭuk koṇṭē pōkum
eṭṭuk kuñcum tāycol lukkuk 
kaṭṭup paṭṭē mēyum
taṭṭuk keṭṭup pōṉāl oṉṟu
taṭṭip pōkum paruntē
viṭṭut tappi ṉālum pūṉai
viṭṭuvi ṭātu viruntē. 
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.277, 2005;
kuyil, 17.6.1958

196. tāy piḷḷaikkuc cōṟūṭṭal
icai: caṅkarāparaṇam       tāḷam : āti
ōṭi varumām - piḷḷai
cōṟṟai uṇṇumām. 
āṭi varumām - piḷḷai
aḻuva tillaiyām
tēṭi varumām - piḷḷai
cōṟṟaic cintātām. 
pāṭi iruntāl - piḷḷai
pāṭṭuk kēṭkumām. 
iṉṉu ōr uṇṭai - piḷḷai
vēṇṭum eṉṉumām
vennīr kēṭkumām - piḷḷai
vikkal koḷḷātām
muṉṉē ōṭumām - piḷḷai
muttam koṭukkumām. 
piṉṉum ōr uṇṭai - piḷḷai
taṉṉāl uṇṇumām. 
paruppuc cōṟeṉṟāl - piḷḷai
cirippuk koḷḷumām
urukku neyviṭṭāl - piḷḷai
ōṭi vāṅkumām. 
iruppatu maṭṭu - piḷḷai
itai uṇṭuviṭṭut
tirumpac cōṟiṭṭuk - koṭuppēṉ
miḷakiṉ cāṟiṭṭu. 
kākkā vantatē - ciṭṭuk
kuruvi vantatē
nākkai nīṭṭiyē - kuccu
nāyum vantatē
tūkkip pōkumō - intac
cōṟṟai ellāmē 
vāykkuḷ vāṅkumām - piḷḷai
makiḻcci tāṅkumā!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.364, 2005;
kuyil, 16.12.1958
197. tāyum piḷḷaiyum
kicci . . .   kicci . . . 
aḻuta piḷḷai cirikkumām
akkuḷaik kāṭṭu; kicci kicci kicci	- aḻuta
poḻutu pōṉatē aṭuppil ulai
poṅki vantatē kicci kicci kicci
oḻittup pōṭṭa ēṉa mellām
tulakka vēṇṭum kicci kicci kicci	- aḻuta
kuppai kūḷam kūṭamellām
kūṭṭa vēṇṭum kicci kicci kicci
cuppāy pōla appā varuvār
cuvai nīrum koṭukka vēṇṭum	- aḻuta
mantai māṭu varum vēḷai
vaikkōl aḷḷip pōṭavēṇṭum
kuntiyirukkac carippaṭumā
koñcum kiḷiyē kicci kicci kicci	- aḻuta
kilu kiluppai intā uṉakkuk
kalakaleṉṟu nī kulukkē!
aluvalai nāṉ pārppa taṟkē
eṉaiaṉuppu - kicci kicci kicci	- aḻuta
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.314, 2005,
kuyil, 28.10.1958
198. naṉṟāyillai
kaḻutaip pāṭṭu naṉṟā yillai
kākkaip pāṭṭu naṉṟā yillai
toḻukai yilē vaṭa moḻiyāl
collum pāṭṭu naṉṟāyillai
aḻutu koṇṭirukkum pōtum
cirittuk koṇṭirukkum pōtum
kuḻantai kural kēṭkak kēṭkak
kātu kuḷirum iṉiya pāṭṭu!
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.364, 2005;
kuyil, 7.7.1959
payiṟci 	: 	poruḷ viḷaṅkāta vaṭamoḻippāṭṭu, kaḻutaip pāṭṭukkum kākkaip pāṭṭukkum oppāyiṟṟu. itaṉāl iḷaiñar uṇarntu koḷḷa vēṇṭiyatu piḷḷai aḻutālum cirittālum kēṭka ācaiyāy irukkum. 
aruñcoṟkaḷ : toḻukai, vaṭamoḻi
kēḷvi : 	kēṭkak kēṭkak kātukuḷirum eṉpataṉ etirmaṟaiyāka vaḻaṅkukiṉṟa coṟṟoṭar etu? (kēṭkak kēṭkak kātil īyattaik kāycci ūṟṟiyatu pōlirukkum)

199. paṭippai ikaḻalāmā?
pāṭam collik koṭuppēṉ vāvā
paṇṇiyam ellām koṭuppēṉ vāvā
āṭum kutiraiyum koṭuppēṉ vāvā
aṭṭaip peṭṭiyum koṭuppēṉ vāvā
ōṭi aḻaittāḷ akkā! vantē
uṭkārn tiṭṭāḷ taṅkap pāppā
pāṭam collat toṭaṅkum muṉṉē
paṇṇiyam ellām vāṅkik koṇṭāḷ. 
paṇṇiyam ellām uṇṭāḷ pāppā
pāṭam vēṇṭām eṉṟāḷ pāppā
eṇṇiya ellām peṟṟāḷ pāppā
ēṉō pāṭam eṉṟāḷ pāppā
peṇṇā kuraṅkā intap pāppā
piḻaicey tāḷē intap pāppā
kaṇṇai ikaḻntāḷ intap pāppā
kalvi ikaḻntāḷ intap pāppā. 
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.348, 2005;
kuyil, 28.4.1959

200. paḷḷikkup pō
icai : pilahari          tāḷam : āti
sasarīka	pā. papāpa. 
paḷḷik kūṭa 	mutalmaṇi - kēḷ
patasa. nī	ta. 	patapa. makarikāri. 
paṟantupō 	eṉ 	kaṇmaṇi
nīta. 	patapamakama
tuḷḷi ōṭu 	cuvaṭip paiyait
tanita. 	pa. ta. pa. 	mapamaka	risasa
tūkki 	ōṭu 	makiḻcci 	yōṭu	- paḷḷi
aṟivaik koṭukkum kalvi - nal
laḻakaik koṭukkum kalvi
poṟumai koṭukkum kalvi - nī
pōpōeṉ arumaic celvi	- paḷḷi
perumai cērkkum kalvi - peṟum
poruḷaic cērkkum kalvi
tarumam cērkkum kalvi - kaṟkat
tāviṭuvāy eṉ putalvi
pāṭavaikkum kalvi - koṇṭa
paciyaip pōkkum kalvi
nāṭu kākkum kalvi - nī
naṭanaṭanaṭa eṉ putalvi	- paḷḷi
nāḷtōṟum pōyp pōy - nī
paṭikka vēṇṭum naṉṟāy - oru
nāḷ niṉṟālum maṟappāy - nī
naṭanaṭanaṭa mikaviraivāy	- paḷḷi
tamiḻaik kaṟka vēṇṭum - nī
tamiḻai mīṭka vēṇṭum
tamiḻa kantāṉ uṉtāy - avaḷ
taḷaiyaṟukka vēṇṭum! celvāy	- paḷḷi
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.326, 2005;
kuyil, 6.1.1959
201. aṉṉai taṉ makaḷukku kalvinalam
	aṟiyāta ciṉṉañ ciṟukiḷikkup - paṭip
	pallavō nallaṟivu viḷakku. 	- yātum aṟiyāta
kuṟiyākap paḷḷicella vēṇṭum - nī
kuṟaiyāta celvam peṟavēṇṭum. 	- yātum aṟiyāta
	kaṟṟavar viḻikaḷē viḻikaḷ - kalvi
	kallātavar viḻikaḷ kuḻikaḷ
	peṟṟiṭuvār nalla vaḻikaḷ - kallāp
	pētaikaḷuk kuṇṭākum paḻikaḷ	- yātum aṟiyāta
	māṇikka utaṭukaḷ tiṟakkum - malar
	vāyil tamiḻmuttukkaḷ piṟakkum
	kōṇal vaḻakkamellām paṟakkum - kaṟṟuk
	koṇṭālaṉṟō vāḻvu ciṟakkum	- yātum aṟiyāta
	nallateṉṟum keṭṭateṉṟum teriyum - kaṟṟāl
	namkuṟaḷ uṇmaip poruḷpuriyum
	illaṟa viḷakku naṉṟāy eriyum - kalvi
	iruntāltāṉ pukaḻulakil viriyum. 	- yātum aṟiyāta
	iruṭṭil iruppatinta ulakam - kāl
	iṭṭa iṭattilellām kalakam
	karuttāy iruntāl tīmai vilakum - nalla
	kalviyiṉāl vāḻkkai ilakum	- yātum aṟiyāta
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.309, 2005;
kuyil, kiḻamai itaḻ, 21.10.1958

202. aṉṉaiyiṉ pūrippu
	ciṉṉa ciṉṉa ciṉṉa kuṟaṭpā - nī
	paṉṉap paṉṉap paṉṉa iṉippatappā. 
	aṉṉai tamiḻuṉ tantai tamiḻata
ṉāluṉ vāyum maṉamum centamiḻ	- ciṉṉa
piḷḷai eṉṟunī piṟantāy,
kiḷḷai eṉṟuvāy tiṟantāy!
kuḷḷa niṉaippē tuṟantāy
vaḷḷuvar uḷḷaṅkaṇṭē ciṟantāy	- ciṉṉa
īṉṟavar peṟṟa pēṟu - niṉ
itaḻtarum tamiḻc cāṟu!
cāṉṟō riṉoru kūṟu - nī
tamiḻp payirukkuk kāviri yāṟu	- ciṉṉa
niṉṉāṭu poṉṉāṭu
nīṇilampukaḻ tamiḻnāṭu
muṉṉōriṉ tamiḻēṭu
moḻiyak kaṇṭāy tamiḻppaṇpāṭu	- ciṉṉa
iṉpamum aṟamporuḷum
innāeṉ ṟēaruḷum
aṉpu vantē tiraḷum
aṟanūluṉ nāvil vaḷarum	- ciṉṉa
icai : rañcaṉi       tāḷam : āti
ciṉṉa	ciṉṉa	ciṉṉa	kuṟaṭpā	nī
cc	cc	cc	patacā. 	rī. crita
paṉṉap	paṉṉap	paṉṉa	iṉippatappā
tac 	rik	kak	rikctacrī
aṉṉai 	tamiḻuṉ	tantaitamiḻ	ata
ri. 	kmk	ririkc	tata
ṉāluṉ 	vāyum	maṉamum	centamiḻ	- ciṉṉa
rī.  . ta	cc	ri. ctā	pama. pata
piḷḷai	eṉṟu	nī	piṟantāy
tatata	ta	tā	pamapatā. 
kiḷḷai	eṉṟu	vāy	tiṟantāy
cari. 	kama. 	kā. 	rikaca. 
kuḷḷaniṉaip	pē	tuṟantāy. 
patacc	rī. ricata	tacrikkā
patacc	rī. ricata	tacrikkā
vaḷḷuvar	uḷḷaṅ	kaṇṭē	ciṟantāy	- ciṉṉa
mkri	kctaricta		pama. pata. 
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.323, 2005;
kuyil, 23.12.1958
203. ciṭṭukkaḷum pūṉaiyum
meym mūvāṟu
ṅañaṇanamaṇa ṅañaṇanamaṉa
irukuruvikaḷ kūṭṭukkuḷ
ippaṭip pāṭiṉa pāṭṭukkaḷ!
yaralavaḻaḷa yaralavaḻaḷa
eṉṟoru pūṉai tūlattil
metuvāy ēṟiya kālattil
kacaṭatapaṟa kacaṭatapaṟa
eṉap paṟantaṉa ciṭṭukkaḷ
etiril caṉṉal veṭṭukkuḷ. 
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.347, 2005;
kuyil, 28.4.1959

204. namakkuḷ caṇṭai ēṉ?
ciṭṭuk kuruvikkum
ciṭṭuk kuruvikkum caṇṭai!
cicci pucciyeṉṟu
kottak kiḻintatu maṇṭai!
paṭṭup paṭāleṉṟu
eṭṭia ṭittai ṟakkai,
paṭṭup paṭṭākap
paṟantatu vīṭṭaima ṟaikka- t
taṭṭii ṭukkiṟpu
raṭṭiya tēoru kuruvi
oṭṭie ḻuntuka
ṭittatu maṟṟoru kuruvi
taṭṭikkoṇ ṭupōka
vantatu kākkaik kūṭṭam
caṇṭaiyai viṭṭēi
raṇṭum eṭuttaṉa ōṭṭam!
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.354, 2005;
kuyil, 12.5.1959

205. eṉ nūl arumai eṉakkē teriyum
tāttā cāṟṟukiṉṟār

kalaippēḻai ākiya kaṇṇaki cilampai - eṉ
nilai- ppēḻai taṉilirun teṭuppāy - uṭaṉ
nīeṉṟaṉ kaiyiṟ koṭuppāy	- kalaippēḻai
kaiyilē aḻukkuc ciṟitu
kaṇṭālum cuvaṭik kiḻukku!
puyyāmal tavaṟiyē puḻutiyil viḻāmal
puttakattai eṭuttiṭa vēṇṭum	- kalaippēḻai
orunūl teriyum - eṭuttāl
oṉṟiṉmēl oṉṟu cariyum
varicai keṭāmal maṟṟavai viṭāmal
maṉamcōrāmal eṭuttiṭa vēṇṭum	- kalaippēḻai
uṉṉāl muṭiyātu - vēṇṭām
nāṉē eṭuttāl piḻainērātu
eṉnūl arumai eṉakkē teriyum
poṉṉāṉa cuvaṭikaḷ ennāḷum vāḻka!	- kalaippēḻai
payiṟci: 
kalainiṟainta peṭṭi pōṉṟatāṉa cilappatikārattai eṉ nilaip pēḻai - alamāriyiṉiṉṟu eṭu eṉ kaiyiṟ koṭu! puttakam puyntu viṭāmal puḻutiyil viḻuntu viṭāmal eṭukka vēṇṭum. 
		aṭukkiliruntu oru nūlai eṭukkaiyil intaṇṭai antaṇṭai kaḷiluḷḷa nūlkaḷ cariyum.  cariyāmal varicaiyiṉiṉṟu viḻāmal maṉam cōrvu koḷḷāmal eṭukka vēṇṭum. 
		vēṇṭām; atu uṉṉāl muṭiyātu, nāṉē eṭuttuk koḷvatāl piḻai ēṟpaṭātu. 
aruñcol viḷakkam:
kalai - pāṭṭiṉ cuvaippakuti, pēḻai - peṭṭi, nilaippēḻai - alamāri, cilampu - cilampu paṟṟiya nūl - atāvatu cilappatikāram, uṭaṉ - uṭaṉē, iḻukku - keṭuti, puyyāmal - piyyāmal - eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟatu atu piḻai, cōrvu - maṟati. 
kēḷvikaḷ:
	cuvaṭiyai eṭukkavēṇṭiya muṟaikaḷai ellām colli eṭu eṉṟa tāttā piṟakē eṭukka vēṇṭām nāṉē eṭuttukkoḷkiṟēṉ eṉṟu ēṉ coṉṉār?
pāṭam 	:
periyavarkaḷiṉ nūṟkaḷiṉ tūymai keṭumpaṭi naṭantu koḷḷak kūṭātu. 
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.365, 2005;
kuyil, 7.7.1959

206. oṟṟumai
īyaip pārttatu palli! palliyai
iruntu pārttatu pāmpu! pāmpaip
pāyap pārttatu kōḻi! kōḻiyaip
pacikkup pārttatu kāṭṭup pūṉai
īyaip palli viḻuṅki viṭṭatu
irunta palliyaip pāmpu koṉṟatu
tīya pāmpaik kōḻi koṉṟatu
tiruṭṭuk kōḻiyaip pūṉai koṉṟatu
vāyil lāta uyiri ṉaṅkaḷ
peritu ciṉṉatai viḻuṅki vāḻum
tūya maṉitar; aṟivu peṟṟavar,
tōṟṟaṅ kaḷil uyarcci eṉpavar
nāya miṉṟi valutta varkaḷ
iḷaitta varkaḷai nacukkuvatā?
nēyam koṇṭē iḷaitta varkaḷ
neñcil oṟṟumai koḷḷa vēṇṭum
payiṟci:
vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, marañceṭi koṭikaḷ ākiya ivvuyiriṉaṅkaḷ maṉitaraiviṭa aṟivu kuṟaintavai eṉṟum, avaikaṭku maṉitarukku iruppatu pōlak kaikāl pēccu mutaliya karuvikaḷ illai eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  ivvāṟu kūṟit tāṅkaḷē atāvatu maṉitarkaḷē ellā uyirkaḷai yum viṭa uyarntavarkaḷ eṉṟum kūṟik koḷḷukiṉṟārkaḷ.  ivvāṟu kūṟik koḷḷum maṉitarkaḷē, taṅkaḷil iḷaittavarkaḷai valuttavarkaḷ aṭimaippaṭuttalāmā curaṇṭalāmā tuṉpap paṭuttalāmā?
aṟivuṭaiyavaṉ taṅkaḷaippōl piṟaṉaiyum eṇṇuvāṉē! eṅkē eṇṇukiṉṟāṉ? itaṉāl iḷaittavarkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum? oṟṟumaiyaṭaiya vēṇṭum.  itaṉāl iḷaiñarkaḷ uṇaravēṇṭiyatu oṉṟupaṭṭāl uṇṭuvāḻvē eṉpatu. 
aruñcoṟkaḷ:
tūya tōṟṟaṅkaḷ, - palvakaip piṟappukkaḷ : vilaṅku, paṟavai mutaliyavai uyarcci. 
kēḷviyum patilum:
vilaṅku mutaliyavaikaḷ oṉṟai oṉṟu tiṉṟutāṉā vāḻa vēṇṭum? ām avaikaḷukkup payiriṭamuṭiyātu camaikka muṭiyātu.  iḷaittavarai valuttavarkaḷ viḻuṅkuvataṟkuc cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ uṇṭā? uṇṭu.  tamiḻarai vaṭavar aṭimaippaṭuttic curaṇṭit tuṉpappaṭuttukiṉṟārkaḷ.  tamiḻariṉ tāy moḻiyilēyē kaiyai vaittuviṭṭārkaḷē!
pārppaṉarkaḷ valuttuviṭṭārkaḷ.  avarkaḷ iḷaittuḷḷa tamiḻarkaḷai nacukkukiṉṟārkaḷ. 
oṟṟumaiyuṟṟāl iḷaittavar aṭaiyum payaṉ eṉṉa? valuttavarkaḷai etirttu niṟkamuṭiyum.  eṭuttukkāṭṭu tamiḻakat tamiḻar periyārāl oṟṟumai aṭain tuḷḷārkaḷ.  pārppaṉar naṭuṅkavillaiyā?
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.365, 2005;
kuyil, 7.7.1959;

207. māṇavarkku uṟaṅkum nērantāṉ ōyvunēram
veṇpā
cw§F«ne uªjh‹ xÊîne u«!piṉ
aṟamporuḷ iṉpam aḷikkum - puṟamakam
āṉa paḻantamiḻnūl aiyamaṟak kaṟka
māṉamuṟu māṇavar īṅku. 
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.387, 2005;
kuyil, 26.7.1960
208. nī oru pāvāṇaṉ
veṇpā
pāppulavar pāṭṭum, payaṉum puṇarcciyum
yāppum payilka! eḻiloṉṟaip - pārppāyēl
ārkkum atucolla ācaikoḷ vāṉuḷḷam
vārkkumē ceyyuḷ maḻai. 
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.387, 2005;
kuyil, 26.7.1960
209. aṟivai ācaiyāl tōṇṭiṉāl
putiya maṉam uṇṭākum

veṇpā
ciṟiteḻutat tēṭi niṟaiyap paṭippāy!
piṟaraṭi pārttup piḻaippōṉ - vaṟiyaṉ!
karuvi viruppāy aṟivunilam kalvi
varuvi putiya maṉam. 
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.387, 2005;
kuyil, 26.7.1960

210. eḻuttai aḻakāy eḻutu
veṇpā
		maṭṭup paṭāta ilakkiyaccīr vāyttālum
naṭṭu naṭumutuku villākkap - paṭṭuk
kaḻuttai vaḷaikkāmal kaiccōrvil lāmal
eḻuttai aḻakāy eḻutu. 
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.388, 2005
kuyil, 26.7.1960
211. niṉaivāṟṟal vēṇṭum
veṇpā
		tēṭal tamiḻccelvam! cērttal tamiḻoḻukkam!
nāṭal tamiḻarnalam naṉṟeṉka - pāṭal
puṉaivāṟṟal uṇṭāṉa pōtum evarkkum
niṉaivāṟṟal vēṇṭum nilattu. 
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.388, 2005;
kuyil, 26.7.1960

212. vēlaṉ pāṭṭu
		vēlaṉ uṭampaic coṟikiṉṟāṉē etaṉāl - avaṉ
	kālaiyilē kuḷikkavillai ataṉāl!
mūlaiyilē tūṅkukiṉṟāṉ etaṉāl - avaṉ
	kālaip pāṭam paṭikkavillai ataṉāl!
		kaṇṇaikkacakkik koḷkiṉṟāṉē etaṉāl - avaṉ
	maṇṇait tūṟṟi āṭiṉāṉē ataṉāl!
tiṇṇaiyilē cuvaṭi vaittāṉ etaṉāl - avaṉ
	eṇṇippārkka nēramillai ataṉāl!
		aḻukkuccaṭṭai pōṭṭāṉē etaṉāl - avaṉ
	puḻutiyilē puraṇṭāṉē ataṉāl!
eḻuttaikkiṟukki eḻutukiṉṟāṉ etaṉāl - avaṉ
	uḻaikkavillai tiruntavillai ataṉāl!
		kaṇṭatellām kēṭkiṉṟāṉē etaṉāl - avaṉ
	caṇṭittaṉam pōkavillai ataṉāl!
caṇṭai piṭikkiṉṟāṉē etaṉāl  - avaṉ
	maṇṭaiyilē mūḷaiyillai ataṉāl!
		nāyai aṭikkiṉṟāṉē etaṉāl  - avaṉ
	tāy collaik kēṭpatillai ataṉāl!
vāyaṭakkam illātatum etaṉāl? - taṉṉaip
	pōyaṭakka āḷillaiyē ataṉāl!
		terunaṭuvil naṭakkiṉṟāṉē etaṉāl - taṉṉai
	oru vaṇṭiyum mōtavillai ataṉāl
erumai vantāl vilakavillai etaṉāl - avaṉ
	karuttāka naṭappatillai ataṉāl!
		kuñcuk kōḻiyai aṭikkiṉṟāṉē etaṉāl - avaṉ
	koñcik kulava aṉpillaiyē ataṉāl!
añcik kuṉintu naṭakkiṉṟāṉē etaṉāl - avaṉ
	neñcattilē vīramillai ataṉāl!
		nīyeṉṟāṉ periyavarai etaṉāl - avaṉ
	nīṅkaḷeṉṉat teriyātavaṉ ataṉāl!
nāyeṉṟāṉ naṇparkaḷai etaṉāl - nalla
	nēyamillai neñcattilē ataṉāl!
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.398, 2005;
vāṉampāṭi; ciṟuvar vāra itaḻ, 3.4.1962

213. yār nallavaṉ?
tāy	:	orē oru koyyāp paḻam
		eṭuttuk koḷ ciṉṉappā
ciṉṉappaṉ:aintu koyyāppaḻam
		irukkutē ammā!
tāy	:	aintu koyyāppaḻam
		irukkiṟatu poṉṉappā
poṉṉappaṉ	:oṉṟu eṭuttuk koḷḷaṭṭumā
		ammā
iruvaril evaṉ nallavaṉ?
tāy	:	uṉ nākkil puṇ eppaṭi
		irukkiṟatu ciṉṉappā!
ciṉṉappaṉ :koñcam piṇṇākkuk 
		kēṭkiṟatu ammā
tāy	:	piṇṇākkut tiṉṉātē poṉṉappā
poṉṉappaṉ	:uṉ nākkil puṇ ākiviṭṭālum
		nāṉ piṇṇākkut tiṉṉa māṭṭēṉ ammā!
iruvaril evaṉ nallavaṉ?
tāy	:	pāṭṭi paṭṭaṇam pōkiṟārkaḷ nī
		pāṭacālaikkuppō ciṉṉappā
ciṉṉappaṉ : nāṉum paṭṭaṇam pōvēṉ ammā
tāy	:	pāṭṭi paṭṭaṇam pōkiṟārkaḷ uṉakkup
		paḷḷik kūṭa nēramākiṟatu poṉṉappā!
poṉṉappaṉ	:	paṭṭaṇam pōy vāruṅkaḷ pāṭṭi - nāṉ
		paḷḷik kūṭam pōkiṟēṉ. 
iruvaril evaṉ nallavaṉ?
tāy	:	paḷḷikkūṭam pō palāccuḷaiyai
		vantu uṇṇalāmē ciṉṉappā!
ciṉṉappaṉ : palāc cuḷaiyai uṇṭapiṟaku
		paḷḷikkūṭam pōkiṟēṉ ammā!
tāy	:	poṉṉappā paḷḷikkūṭam pōkap pōkiṉṟāyā?
		palāccuḷaiyai uṇṇap pōkiṉṟāyā?
poṉṉappaṉ :	paḷḷikkūṭam pōyvantu
		palāccuḷaiyai uṇṇuvēṉ ammā
iruvaril nallavaṉ yār?
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.400, 2005;
vāṉampāṭi, ciṟuvar vāra itaḻ, 13.4.1962

214. pūṉaikkuṭṭiyum maṇṇāṅkaṭṭiyum
		pālaik kuṭikkaiyil pūṉaikkuṭṭi - ataṉ
vālai iḻuttāṉām maṇṇāṅkaṭṭi!
vālai iḻuttatāl maṇṇāṅkaṭṭi - avaṉ
kālaik kaṭittatām pūṉaikkuṭṭi!
		kōlai eṭuttāṉām maṇṇāṅkaṭṭi - oru
vēlimēl pāyntatām pūṉaikkuṭṭi!
vēlikaḷ pottiṭap pūṉaikkuṭṭi - atai- k
kēli cey tāṉkaṇṭa maṇṇāṅkaṭṭi!
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.402,  2005;
vāṉampāṭi, ciṟuvar vāra itaḻ, 23.4.1962
215. peyar teriyāta maṇamalar
		aṇṭaivīṭṭuk kollaiyiṟ kaṇṭa
vaṇṭupaṭā niṟamilā malar maram
kālaiyil eṉviḻi kavaravillai
mālaiyil vīṭṭu veḷiyil vantēṉ
uṭalai uḷattai uyirai iṉpak
kaṭalil āḻttiya maṇamatu malarmaṇam!
		eṅkē ammalar eṅkē ammaram!
iṅkē itōeṉ naṇpar koṇarntār
mallip piḷavaḷavu malarkaḷ niṟainta
kottuk kaṇṭēṉ ammalarkku
vaitta peyarai nāṉ kāṇavillaiyē?
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.402, 2005;
vāṉampāṭi, ciṟuvar vāra itaḻ, 23.4.1962

216. keṭṭapaiyaṉ
		cāmantiyiṉ pūviṉmukam mañcaḷ
campaṅkiyiṉ pūviṉmukam mañcaḷ
pūmātuḷaip pūviṉmukam civappu
pūttirukkum alarimukam civappu
tāmaraippū veḷḷai! allatu civappu
cātimallip pūviṉniṟam veḷḷai
pōmaṭayā paḷḷikkūṭam eṉṟāl
pōkāta pai yaṉmukantāṉ kaṟuppu
		cālaiyilē cēvaṟkōḻi kūvum
taṉataṉaṉā ciṭṭukkuruvi pāṭum
mūlaiyilē kūṇṭukkiḷi pēcum
muṟṟattilē kākkai vantu karaiyum
cōlaiyilē vaṇṭukuḻal ūtum
tōṭṭap pacu ammā eṉṟu collum
kālaiyilē paḷḷikkuppō eṉṟāl
kaṭṭāyamāyk keṭṭapaiyaṉ aḻuvāṉ
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.406, 2005;
vāṉampāṭi, ciṟuvar vāra itaḻ, 21.5.1962

217. aḻakāy eḻutu
		muttuk kōttāṟ pōlē - e
ḻutteḻuti ṉālē - uṉai
attaṉaipē rumpukaḻ - vār
aluval taruvār!
			kōṇalvari vēṇṭām - talai
	kuṉinteḻuta vēṇṭām!
	māṇavaṉē, uṉ iṟaku
	māṭci yaṭaiyum
		eṅkiruntō nilavum - nam
irukaṇṇaiyum kavarum!
iṅkē uṉ kaivaricai
eṭukkum mutaṟ paricai!
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.407, 2005;
vāṉampāṭi, ciṟuvar vāra itaḻ, 28.5.1962

218. nalla piḷḷai
		ammāvukku nalla piḷḷai
appāvukku nalla piḷḷai
aiyāvukkum nalla piḷḷai āṉāṉ - avaṉ
ataṉālēyē paṇakkāraṉ āṉāṉ
		paḷḷiyilē nalla piḷḷai
paṭippilē nallapiḷḷai
palarukkum nallapiḷḷai āṉāṉ - avaṉ
paṭṭaṅkaḷ pala peṟa lāṉāṉ
		māṇavarkkum nalla piḷḷai
vāṇikarkkum nallapiḷḷai
nāṇayattil nallapiḷḷai āṉāṉ - avaṉ
maṉitarkkuḷ uyarntavaṉ āṉāṉ
		vīrattil nallapiḷḷai
vīṭṭukku nallapiḷḷai
pōrukku nallapiḷḷai āṉāṉ - avaṉ
pukaḻāṟ ciṟappaṭaiya lāṉāṉ
		nallapiḷḷai nallapiḷḷai
eṉṟucollum paṭinaṭa
illāviṭṭāl maramā - māṭā - nī
ekkēṭu keṭ ṭākilum pōṭā
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.408, 2005;
vāṉampāṭi, ciṟuvar vāra itaḻ, 4.6.1962

219. paṭippu irukkum
		allip pūvil tēṉirukkum
āḻak kuḷattil mīṉirukkum
mullaip pūvil maṇamirukkum
muttuk koṭṭaiyil kuṇamirukkum
kollai marattil kiḷaiyirukkum
koñcip pēcak kiḷiyirukkum
nallapiḷḷai neñcattilē
nāḷum paṭippu niṉaippirukkum
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.409, 2005;
vāṉampāṭi, ciṟuvar vāra itaḻ, 11.6.1962
220. paṭiyātavaṉ
		appāvukkum ammāvukkum
avaṉ orē piḷḷai
avaṉ mēlē iruvarukkum
ācai koḷḷai koḷḷai!
			kuppā eṉṟu kūppiṭuvār
	koṭuppār oru taṭṭu
	koṭutta anta taṭṭu niṟai
	irukkum veṇṇeyp piṭṭu
		tappāmalē viḻuṅkuvāṉ
taruvār oru vaṭaiyum
tanta vaṭai oru noṭiyil
avaṉ vayiṟṟai aṭaiyum
			eppōtumē kuppaṉiṭam
	iraṇṭu mūṉṟu pantum
	irukkum nālu piḷḷaikaḷum
	āṭiṭuvār vantu. 
		eṭṭumaṇi āva taṟkuḷ
ēḻutaram keñci
eṅkaṇṇē em poṉṉē
eṉṟellām koñci
			paṭṭuccarāy paṭṭuc caṭṭai
	paṭṭuk kullāy pōṭṭu- p
	paḷḷikkūṭam pōeṉṟāl
	puraṇṭaḻuvāṉ kēṭṭu
		aṭṭaip paṭippum paṭikkavillai
ammā appā aḻutār
āḷ maṭṭum vaḷarntuviṭṭāṉ
teṉṉaimaram pōlē
			paṭṭimāṭṭuc cāṇiaḷḷa
	vēṇṭum kālaimālai
	paṭikkāta muṭṭāḷukkē
	atutakunta vēlai
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.411, 2005;
vāṉampāṭi; ciṟuvar vāra itaḻ, 16.7.1962

221. ālamarattuk kiḷikku aḻaippu
		paḻam vēṇṭu māuṉakkup paccaik kiḷiyē - pacum
pāl vēṇṭu māuṉakkup paccaik kiḷiyē
kiḻaṅku vēṇṭu māuṉakkup paccaik kiḷiyē -  nī
kīḻē vantu collavēṇṭum paccaik kiḷiyē
		aḻaku tamiḻp pēcciṉilē paccaik kiḷiyē - nī
akkakkā eṉpāyō paccaik kiḷiyē
piḻintapaḻac cāṟutāṉ paccaik kiḷiyē - nī
pēcukiṉṟa pēccellām paccaik kiḷiyē
		karumpupi ṭikkumā paccaik kiḷiyē - uṉakkuk
kaṭṭivellām vēṇṭumā paccaik kiḷiyē
paruntuvantu kottiviṭum paccaik kiḷiyē - perum
pāmpuvantu cīṟakkūṭum paccaik kiḷiyē
		iruntiruntum ālamaram paccaik kiḷiyē - inta
ēṟṟaiṭam allavē paccaik kiḷiyē
viruntuṇṇa vantuviṭu paccaik kiḷiyē - inta
veḷḷikkampik kūṭṭiṉilē paccaik kiḷiyē
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.413, 2005;
vāṉampāṭi ciṟuvar vāra itaḻ, 29.7.1962

222. nallapiḷḷai
		villāti villaṉaṭā eṉpiḷḷai - avaṉ
vēḷaitōṟum paḷḷi celvāṉ eṉpiḷḷai
pollāta paiyaṉillai eṉpiḷḷai - paḷḷi
pōkāta paiyaṉillai eṉpiḷḷai - avaṉ
eppōtum paṭittiṭuvāṉ eṉpiḷḷai
colluvataik kēṭṭiṭuvāṉ eṉpiḷḷai - yārkkum
tollai oṉṟum ceyvatillai eṉpiḷḷai
		paḷḷikkup pōvateṉṟāl eṉpiḷḷai - koñcam
pācāṅku ceyvatuṇṭā cēccēcē
veḷḷaiyāy uṭuttiṭuvāṉ eṉpiḷḷai - aḻukku
vēṭṭiyaiyā kaṭṭiṭuvāṉ cēccēcē
tuḷḷik kutippatuṇṭō pōkumvaḻiyilē - kallait
toṭuvāṉā kaiyālē cēccēcē
uḷḷapaṭi collappōṉāl eṉpiḷḷai - inta
ūrukkellām nallapiḷḷai eṉpiḷḷai
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.420, 2005;
vāṉampāṭi; ciṟuvar vāra itaḻ, 10.9.1962


1. poṅkal vāḻttu
aṟucīr viruttam
taittiṅkaḷ mutalnāḷ eṉṟār!
	tamiḻarkaḷ tirunāḷ eṉṟār!
puttamu tāka vanta
	poṅkalnāḷ eṉṟārk kiṉṟār!
kaittiṟa ōvi yaṅkaḷ
	kāṭṭuka vīṭṭil eṉṟār!
muttamiḻ eḻuka eṉṟār!
	muḻaṅkuka icaikaḷ eṉṟār!	1
koṇarkavē putiya cennel
	kuṉṟāka eṉṟār! peṇkaḷ
aṇikaḷ, poṉ ṉāṭai yāvum
	aḻakākak kuvikka eṉṟār!
maṇamalar kalavai koṇṭu
	malaieṉak kuvikka eṉṟār!
kaṇuvakal karumpum tēṉum
	kaṭitiṉiṟ koṇarka eṉṟār!	2
eḻuttāḷar poṅkal vāḻttē
	eḻutuka ēṭṭil eṉṟār!
paḻaccumai varuka eṉṟār!
	paṭṭiyal eḻutic ceṉṟu
vaḻakkattuk kaṭaicca rakku
	vāṅkivan tiṭuka eṉṟār!
muḻukkulai vāḻai māviṉ
	tōraṇam muṭikka eṉṟār	3
eḻuntatu kīḻkka ṭalmēl
	iḷaṅkatir, mūcait taṅkam
poḻintatu! viṇṇum maṇṇum
	polintatu tamiḻar nāṭu!
vaḻintatu poṅkal poṅki!
	vāḻttiṉar pariti taṉṉait
taḻaintatu neñcil iṉpam,
	tamiḻarkaḷ poṅkal uṇṭār.	4
vāḻiya poṅkal naṉṉāḷ!
	vāḻiya tirāvi ṭantāṉ!
vāḻiya putumai nūṟkaḷ!
	vāḻiya tamiḻk kalaikaḷ!
cūḻiya maṇimu kilkaḷ!
	tulaṅkuka naṉcey yāṇṭum
āḻkaṭal micaie ḻunta
	aḻakiya pariti vāḻka.	5
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.1-2, 1954;
poṉṉi, 14.1.1948
2. muracoli
		tiraikaṭal mītu pariti eḻuntē
aracu vīṟṟiruntāṉa aḻakoḷi vīci!
vāḻiya pariti, vaṇmait tirunāḷ!
innāḷ poṅkal iṭṭu makiḻum
teṉṉāṭṭu makkaḷiṉ tiruveṉa ōṅki
		muracoli nāḷum muṉṉēṟṟam eytiṭa
eṉmaṉa mārayāṉ vāḻttu kiṉṟēṉ
eṉṟum muracoli iṉitu vāḻiyavē!
vāḻiya tirāviṭa makkaḷ naṉṟē!
- muracoli, 14.01.1948
kuṟippu	:	poṅkal tirunāḷ, 1948il kalaiñar mu. karuṇāniti aḷitta muracoli eṉum kiḻamai itaḻp poṅkal vāḻttu itu.

3. putu vāḻvu
putuvāḻvu vantatukāṇ poṅkal nāḷil
puṉvāḻvu tīrntatukāṇ tirāvi ṭattil!
etuvāḻvu? mēṟkoḷḷum neṟitāṉ eṉṉa?
eṉpavaṟṟai aḻakāka viḷakka māka
itunāḷil eḻutavanta aṟiñaṉ taṉṉai
eṉnāvāl maṉamāra vāḻttu kiṉṟēṉ.
putuvāḻvu tirāviṭarkaḷ kaikaḷ tōṟum
polika; atueṉṟeṉṟum vāḻka naṉṟē!
tirāviṭariṉ naṉmaikkē uḻaippēṉ; entat
tīmaikkum uḷam acaiyāṉ; aṟivu mikkāṉ;
oruva(ṉ)ṉāl, taippoṅkal poṅkum nāḷil
ūrellām makiḻcciviḻā eṭukkum nāḷil
varukiṉṟa putuvāḻvai nāṭṭār ellām
varuka eṉa varavēṟka! ātarikka!
tiru eyta, aṟam ōṅka, urimai eytit
tirāviṭarkaḷ pallāṇṭu vāḻka naṉṟē!!
- putuvāḻvu, caṉavari, 1948









kuṟippu	:	caṉavari, 1948il pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉ aḷitta putuvāḻvu eṉum tiṅkaḷitaḻp poṅkal vāḻttu itu.

4. nāmetaṟku vāṭuvatu?
muttumalli kai paṟikka moyk kuḻal varātatiṉāl
ciṟṟeṟumpu moyttiṭutē poṉṉāṉa aṇṇā - avaḷ
ceyyun toḻil vēṟu muṇṭō kaṇṇāṉa aṇṇā
kottukiḷi tāṉ makiḻak kōvaikkaṉi ūṭṭuvatāl
muttumalli kaimaṟantāḷ poṉṉāṉa tampi - iṉṉum
maṟṟapaṭi vēlaiyillai kaṇṇāṉa tampi.
nallakuḷirt teṉṟalatu naṅkaiyum varātatiṉāl
pullitaḻait tālāṭṭutē poṉṉāṉa aṇṇā! - intap
pōkamatai ēṉ maṟantāḷ kaṇṇāṉa aṇṇā!
kollimalaic cāralilē kōmāṉaik kaṇṭatiṉāl
nalla teṉṟalai maṟantāḷ poṉṉāṉa tampi - itil
nāmetaṟku vāṭuvatu kaṇṇāṉa tampi?
- poṉṉi poṅkal malar, 1948
5. poṅkuka pāl
poṅkuka pāl, poṅkal peruka! tirāviṭa nā
ṭeṅkum makiḻcci ilaṅkiṭuka! - tiṅkaḷ
muka mātar, tan tuṇaivar makkaḷ muṟaiyōr
akamārnta aṉpāl ilaiyil - mikap paṭaitta
naṉṟāṉa poṅkal naṉiyuṇṭu tāmakiḻntār
iṉṟupōla eṉṟum makiḻntirukka! - teṉṟal
paḻakutamiḻ nāṭeṉṟum tamatōr
aḻaku tirāviṭattiṉ āṭci muḻutum
tamatākkit tam kalai yoḻukkam aṉaittum
amaivāka vāḻka pukaḻ ārttu!
- poṉṉi poṅkal malar, 14.01.1950

188. tirumaṇa vāḻttu
orumaṉa tāyiṉar tōḻi - intat
tirumaṇa makkaḷ eṉṟum vāḻi!
perumaṉa tāki illaṟam	kākkavum
pēṟeṉap paṭumpati ṉāṟaiyum	cērkkavum
- orumaṉa tāyiṉar tōḻi!
marumalart tārpuṉai mārpa	ṉōṭum
maḻaipōṟ kūntal aḻakaṉṉap	pēṭum
varuvāreṉa antap pañcaṇai	tēṭum!
vantu varaivār iṉpa ilakkiya	ēṭum!
- orumaṉa tāyiṉar tōḻi
intanāḷ pōlē entanūṟ	ṟāṇṭum
iṉpam eṉavē ovvōr imaippōtam	tāṇṭum!
centamiḻ nāṭṭiṭait toṇṭukaḷ	yāṇṭum
ceyattakka makkaḷai ivarpeṟa	vēṇṭum
- orumaṉa tāyiṉar tōḻi
- icaiyamutu, iraṇṭām pakuti, 1952


6. poṅkal vāḻttu
akaval
poṉṉāyp pūvāyp polinta ñāyiṟē,
uṇṇum viḻikaḷ uvakkumō viyamē,
muṉṉaikku muṉṉar muḷaittamū toḷiyē,
innāḷ maṭṭum iḷaimaimā ṟāmal
putitu putiteṉap pōṟṟum paritiyē,
innāḷ putumaiyiṟ putumai iyaṟṟiṉāy.
kālai malareṭuttuk kaṭṭaḻaku koṭṭik
kōlak katirkaḷ kuluṅka, nīlak
kaṭalmicai eḻunta katiriṉ celvaṉē,
āṭalvā ḻiyaniṉ aḻaku vāḻiya!
puttam putiya muttarici āyntu
tittik kumpāl cemmaiyiṉ aḷāva
alaric cevvitaḻ aviḻntaṉa pōla
ilakeri aṭuppil ēṟṟiya pāṉai,
poṅkiṭap, poṅkalō, poṅkaleṉ ṟārttē
puraitīr vellam, pulippal pōṉṟa
ēlam, paruppuc cēlattu naṟuney
naṉṟu cērttuk kuṉṟeṉa iṟakkit
tēṉpeytu, mukkaṉi cērttu viruntuṭaṉ
okkalum makkaḷum urimaiyiṉ uṭkārn
tiruḷnīkki eḻuniṉ eḻucci vāḻtti
aruḷtēk kuḻavar vāḻtti antamiḻ
vāḻviṉai vāḻtti vāḻtti
mūḻkuvar iṉpattu muḻutuṇṭu naṉṟē!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.3, 1954

7. tirāviṭa nāṭṭukkup poṅkal vāḻttu
eṇcīr viruttam
	akattiyaṉum kāppiyaṉum tōṉṟu muṉṉar!
	ariyatamiḻt talaikkaḻakam tōṉṟu muṉṉar!
mikuttakaṭal, kumariyiṉai maṟaikku muṉṉar!
	viṇṇuyarnta paṉimalaitāṉ nimiru muṉṉarp
pakuttaṟiviṉ tuṇaiyālē araci yaṟṟip
	palkalaiyiṉ oḷiyālē ulakam kāttut
tikaḻpaḻaiya tamiḻakamē, iṭaināḷ taṉṉil
	tirāviṭanā ṭeṉappōṟṟum eṉṟaṉ aṉṉāy.	1
	pattaṉṟu; nūṟaṉṟu; paṉṉū ṟaṉṟu;
	pallāyi rattāṇṭāyt tamiḻar vāḻvil
puttāṇṭu, taimmutalnāḷ, poṅkal naṉṉāḷ,
	pōṟṟiviḻāk koṇṭāṭi uṉna lattaic
cettavarai maṟantālum maṟavā vaṇṇam
	centamiḻāl vāṉilellām cetukki vaittōm!
pattaraimāṟ ṟuttaṅkam oḷimāyn tālum
	paṟṟuḷattil uṉpaḻañcīr maṅkiṟ ṟillai.	2
	teluṅkumalai yāḷaṅkaṉ ṉaṭameṉ kiṉṟār
	cirikkiṉṟāy aṉṉāyniṉ makkaḷ pōkkai!
nalaṅkeṭṭup pōṉatillai, ataṉā leṉṉa?
	nāṉkupeyar iṭṭālum poruḷ oṉṟaṉṟō?
kalaṅkaraiyiṉ viḷakkukku maṟupēr iṭṭāl,
	karaikāṇat tavaṟuvarō mīkāmaṉkaḷ?
ilaṅkutiru vē,vaiyam ceyta aṉṉāy
	ellāriṉ pērālum uṉakkeṉ vāḻttē!	3
	tamiḻakamē, tirāviṭamē, taimmu talnāḷ
	taṉiluṉṉai vāyāra vāḻttu kiṉṟēṉ.
amiḻtāṉa pāṟpoṅkal āra uṇṭē
	ataiokkum tamiḻālē vāḻttu kiṉṟēṉ;
emaioppār evaruḷḷār? emmai velvār
	innilattil piṟantatillai; piṟappa tillai,
imaippōtum paḻikoṇṭu vāḻnta tillai
	eṉumuṇarvāl vāḻttukiṉṟēṉ; vāyppēc calla. 4
	aṉṟorunāḷ vaṭapulattaik kuṭṭu vaṉpōy
	aḻikkumuṉam taṉvīṭṭil ilaiyi liṭṭa
iṉpattup poṅkaluṇṭāṉ, ataippō lattāṉ
	iṉṟuṇṭēṉ; aṉṟuṉṉai vāḻtti ṉāṉpōl
naṉṟuṉṉai vāḻttukiṉṟēṉ eṉaippeṟ ṟōyē
	nallurimai uṉmūccil akaṉṟa tillai.
poṉṉēeṉ peruvāḻvē aṉpiṉ vaippē
	puttāṇṭu vāḻtturaittēṉ naṉṟu vāḻka.	5
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.4-5, 1954

8. poṅkal poṅkiṟṟā?
kaliveṇpā
		ulaku nalamkāṇa uḻavaṉ vitaittum,
ilaku maṇikkatir ēṟap - politōḷ
kaviḻak katiraṭittuc cērttiṭṭa cennel
kuvittu nimirntāṉ! kuḷiril - aviḻtta
katirccelvaṉ tāṉum kaṭalmēl nimirntāṉ;
		itukēḷ uḻavaṉē, inta - mutuvaiyat
tāṭciuṉak kākuka eṉṟu katiravaṉ
māṭciyuṭaṉ vāḻtti makiḻkiṉṟāṉ - kēṭṭa
uḻavaṉ, niṟaināḷiṉ celvaṉē uṉṟaṉ
eḻilvāḻka, eṉṉumōr vāḻttai moḻi kiṉṟāṉ.
tuyya uṭamputāṉ cōrvatē illāmal
vaiyakam vāḻntiṭa vāḻumam - meyyuḻavaṉ,
poṉṉiṉ putuppariti vāḻttiyuḷam pūrittuc
cennelkoṇ ṭillattē cērttiṭṭāṉ - eṉṉē!
uyarnellait tīṭṭum ulakkaippā ṭalkaḷ!
ayilviḻi mātar aṭuppuyartta pāṉaip - peyalāṉa
pālōṭu muttarici mēleḻuntu pāṭivara
ēlaṅkaṟ kaṇṭuney iṭṭapaṭi - mēlum
tuḻavit, tēṉpaṉṉīr cuḷaikkaṉi yāvum
iḻaiya iḻaiyat, tamiḻāl - aḻakuṟavē
poṅkalō poṅkaleṉa ārttārttuc ceṅkarumpum
taṅkamnēr mañcaḷ viḷaiccalum - eṅkaṇum
māvilait tārum maliyak, kuruttilaiyait
tāvi virittiṭṭa taiyalarkaḷ - āvaloṭum
aḷḷivaṭ ṭittiṭṭa poṅka lamiḻtattaip
piḷḷaikaḷ pērar, perumāṉkaḷ - uḷaṉpār
aṉṉaimār ellārum ārauṇ ṭārkaḷ!
oruvīṭu pōlat teruvī ṭukaḷum,
teruvī ṭukaḷpōlat teṉṉāṭ - ṭirukkiṉṟa
vīṭellām iṉpa viḷaiyāṭṭām, vīṭṭiluḷḷa
māṭukaṉ ṟukkellām mācciṟappām! - cōṭippām!
maṅkāta centamiḻīr vārīrnum vīṭṭiṟpāl
poṅkiṟṟā? vāḻka polintu.
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.6-7, 1954

9. poṉṉāṭu velkavē
eṇcīr viruttam
	uṇṭāyā nīpoṅkal? vīṭṭiṟpālpoṅ kiṟṟā?
	uṭkārap pāuṭkār! uṟṟukkēḷ! iṅkōr
paṇtaḻaintu varuvatukēḷ! naṉṟāykkēḷ! uṉṟaṉ
	paḻanāṭṭār uḷḷattiṉ oliatutāṉ tampi!
paṇṭutoṭṭut tirāviṭattiṉ vaṭavellai eṉṟu
	pakarntuyarnta vintiyattiṉ ippuṟatti luḷḷa
eṇtavirntār ellārum, eṅkaḷtirāvi ṭantāṉ
	eṉṟuviṭu talaiyaṭaiyum eṉkiṉṟār aṉṟō!	1
	paṉiyillai; kuḷirillai; iruḷkiḻittuk koṇṭu
	pakalavaṉtāṉ talaikāṭṭap palkāṭṭi vāḻtti
iṉiyillai maṭamaieṉa ārttāyē tampi
	iru! pāri tōaṟivuk kaṇṇāṭi pūṇpāy!
muṉaikkumari vintiyattiṉ iṭaippāṅku vāḻum
	muttamiḻar ellārum, ittirāvi ṭantāṉ
iṉiyaṭimait taḷaiyaṟuttu viṭutalaiyē koḷḷa
	ēṟṟaceyal ceykiṉṟār terikiṉṟa taṉṟō!	2
	taittiṅkaḷ mutalnāḷiṉ tiruviḻā, uṉṟaṉ
	taṉimaiyiṉai nīkkit, tirāviṭarel lārum
ettālum oṉṟeṉṟu kāṭṭiṟṟuk kaṇṭāy!
	iṉattuniṉai vellāmuṉ maṉattaḷavē aṉṟō?
muttuniṟai kīḻkkaṭal,mēṟ kaṭal,teṟkē kumari,
	muṉvaṭakkil vintiyamām mēvutirāvi ṭarkaḷ
ottinta nāṭṭiṉatu viṭutalaikkē eṉṟum
	uḻaikkiṉṟār nilaṅkuluṅka! uṟṟaṟinī tampi!	3
	eṉnāṭu pirikaeṉap paṇiceykiṉ ṟāynī!
	etirppōṉum ataittāṉē ceykiṉṟāṉ tampi!
poṉṉāṭu tirāviṭamām eṉkiṉṟāy aḵtu
	puṉnāṭeṉ ṟuraippāṉum poṉṉāṭeṉ pōṉē!
teṉṉāṭṭiṟ kiḷarcciyiṉaic ceykiṉṟāy nītāṉ.
	cirittapaṭi niṟpāṉum ataittāṉcey kiṉṟāṉ
iṉṉataṉai nīyuṇara māṭṭāyā tampi?
	iṉiveṟṟik koṭiyēṟṟal oṉṟutāṉ pākki!	4
	maṭamaieṉa oṉṟuṇṭu! vāyperitu! ifÆš
	thŸx‹W it¤âU¡F« áiwå£L thÆ‰
goÛJ Ã‰F«!pal lāṟpallai mellum!
	pāreṉṟu kūccaliṭum! pōrniṟuttak keñcum!
viṭēṉeṉṟu mēṟcelvāy! viṭutalaiyaic ceyvāy!
	vīṟiṭṭup pāyumuṉ uṭaṟkuruti yāluṉ
kaṭamaiceyvāy! ammaṭamai talaikaviḻntu pōkum
	kaṇmūṭi yiruntiṭṭāl maṇmūṭum uṉṉai!	5
	uṉnāṭṭai mīṭkanī uyirnīkkap peṟṟāl
	uyirnīṅkac cēytāṉum uṉnāṭṭai mīṭṭōṉ!
teṉṉāṭṭiṟ piṟantāyā? illaiyā? nīit
	tirunāṭṭiṉ maṟavaṉā? illaiyā? vīrar
kalnāṭṭik kalnāṭṭik kālamelām kurutik
	kaṭalēmuk kaṭalākap pukaḻnāṭṭi ṉārip
poṉṉāṭu velkavē poṅkalō poṅkal!
	putiyatirā viṭamvāḻka poṅkalō poṅkal!	6
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.8-9, 1954

10. taittirunāḷē makiḻcci koṇṭuvā
eṇcīr viruttam
	ariciyillai viṟakillai kaṟiyillai nalla
	aracillāk kāraṇattāl ivvaḷavu tollai!
varicaiyoṭu vāḻntārkaḷ tamiḻnāṭṭu makkaḷ!
	maṉṉavarkaḷ annāḷil muṟaiceyta tālē!
paricilpeṟum tamiḻppulavar annāḷil vāḻntār
	paintamiḻvāḻn tatuvāḻnta tipperiya vaiyam!
varuvāynī taippoṅkal tirunāḷē vāvā!
	vaṟumaiaṟat tuṉpamaṟa makiḻccikoṇṭu vāvā!	1
	veṭṭaveḷi vāṉattai māṇikkam ākkum
	ceṅkarumpu nāṭṭiṉilē vellamillai; vāḻvai
eṭṭikkāy ākkiviṭṭār āḷavantār! māṉam
	iruppatāyc colkiṉṟār aṟivaṟṟa pēccē!
eṭṭukiṉṟa pāṅkellām tamiḻarpukaḻ aṉṟi
	illāmai eṉṉumoru pēccirunta tillai
maṭṭaṟṟa celvamē taippoṅkal nāḷē
	vaṟumaiyaṟat, tuṉpamaṟa nīvantāy vāvā!	2
	tamiḻikaḻntār kalcumakkum paṭiceyta intat
	tamiḻnāṭṭil tamiḻarkkōr ātaravum illai;
tamiḻaṟiyār āḷukiṉṟār ataṉālit tollai,
	tamiḻaṟintār āṭciyiṉaik kaṇṭāran nāḷil!
kamaḻkiṉṟa karuttuṇṭā innāḷil? iṉṟu
	kaṇkuḻinta āḷavantār, vaṭanāṭṭiṉ aṭiyār!
amiḻtēvā! taippoṅkal tirunāḷē vāvā,
	akamakiḻcci koṇṭuvā ellārkkum iṅkē!	3
	ērtaṭṭā tuḻutuḻutu payaṉviḷaikkum uḻavar
	eḻilnāṭṭiṉ mukattiṉilē aḻakillai, nāṭṭai
ōrtaṭṭāyt taṭṭippōyt tāmvāḻa eṇṇum
	āḷavantār ceykaiyiṉāl uṟṟatintat tollai
pōrtaṭṭum muracolikkat tamiḻnāṭṭil innāḷ
	potuttoṇṭu velkavē velkavē eṉṟu
mārtaṭṭi vantāynī taippoṅkal nāḷē
	vaṟumaiyaṟat tuṉpamaṟa makiḻccikoṇṭu vāvā!	4
	iruṭkaṭalum oḷikkaṭalē! putuppariti, mukattai
	etirkāṭṭi āyiramceṅ katirkaikaḷ nīṭṭi
aruṭperukkāl varukiṉṟāy āṇṭukkōr nāḷē!
	aṉṉaiyē tamiḻarellām uṉṉarumai makkaḷ!
pirikkiṉṟār emmaiyellām yāmpiriya māṭṭōm
	piḻaiceytār yāmciṟitum piḻaiceyya māṭṭōm
uruppaṭṭōm uṉvaravāl! poṅkalō poṅkal!
	uyarvāḻvu nilainiṟka! vāḻiyanī vāḻi.	5
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.10-11, 1954

11. poṅkalō poṅkal
vaṇṇam
tantāna tanta - 9     tantantat tāṉā - 1
poṅkalō poṅkal
poṅkalō poṅkal
eṉṟupā ṭuṅkaḷ
maṉṟilā ṭuṅkaḷ
eṅkaḷnā ṭeṅkaḷ
aṉpunā ṭeṉṟu
naṉṟupā ṭuṅkaḷ.
poṅkiyā ṭuṅkaḷ
poṅkalō poṅkal
poṅkiṟṟup pālē!	1
taṅkamē taṅkam
maṇṭunī reṅkum
iṅkumvā ṉeṅkum
naṉṟukā ṇuṅkaḷ
maṅkaimār maintar
naṇparō ṭaṉpu
miñciyā ṭuṅkaḷ
cintupā ṭuṅkaḷ
poṅkalō poṅkal
poṅkiṟṟup pālē!	2
eṅkum ātantu
vantapā luṅka
rumpiṉō ṭumka
lantumē poṅka
naintavā kumpa
ḻaṅkaḷtē ṉuṅka
lantuvā ṉuṅka
makiḻntavā ṟuṇṭa
poṅkalō poṅkal
poṅkiṟṟup pālē.	3
iṅkunā miṉṟu
kaṇṭapē riṉpam
eṉṟumē koṇṭi
laṅkuvōm nam,pi
ṟantanā ṭum,ki
ṭanta cīrumpo
runtavē naṉṟu
muntaiyōr kaṇṭa
poṅkalō poṅkal
poṅkiṟṟup pālē!	4
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.12-13, 1954

12. vāḻka tamiḻar tirunāḷ
vaṇṇam
		taṉaṉatanta tattattaṉanta taṉatāṉā
taṉaṉatanta tattattaṉanta taṉatāṉā
taṉaṉatanta tattattaṉanta taṉatāṉā taṉatāṉā
		taḷaiyaviḻntu cekkaccivanta malarpōlē
tamiḻnilañci ṟakkappuranta iṟaipōlē
talaiciṟanta muttaiccorinta alaimēlē 	katirkāṇīr!
		tavaḻkuḻantai koṭṭippurinta nakaitāṉō!
aḻakumaṅkai neṟṟikkirunta oḷitāṉō!
takatakeṉṟu poṟṟaṭṭeḻunta vakaiyātō? 	aṟivīrō?
		iḷaiyaceṅ katirkkupparintu toḻuvārē
ituviteṅkaḷ taikkucciṟanta mutalnāḷē
eṉaviḷainta neṟkuttieṅkum makiḻvarē 	maṭavārē!
		ilaimāṅku ruttukkaḷteṅku kamukālē
eḻiluṟum ceḻippuṟṟaeṅkaḷ tamiḻnāṭē
icaieḻuntu tikkeṭṭumuntum ataṉūṭē 	makiḻvōṭē!
		vaḷamikumpu lattiṟ ṟirintu varumāṭē
vakaiyoṭuṅka lattiṟ kaṟantu tarupālō
ṭariciyumcu vaippukkarumpu piḻicāṟōṭō 	ṭaṉalālē!
		iṉitupoṅka vaittukkamaḻnta poṭiyōṭē
malivoṭumpa ruppuccorinta kaṉitēṉō
aḷavanaṉṟi ṟakkiruntiruntum iḷavāḻai 	ilaimēlē!
		uḷavirunti ṉarkkuppakirntu parivālē
uṭaṉiruntu ṇappeṟṟaṭainta cuvaiyālē
uḷamakiḻnta taiccaṟṟiyampa muṭiyātē 	orunāvāl!
		uḻavaraṉpu ḻaippiṟpiṟanta peruvāḻvē
taḻaikanaṉṟe maippeṟṟu vantatamiḻtāṉē
taḻaikaeṅkaḷ veṟṟikkukanta perunāḷē 	tirunāḷē!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.14-15, 1954

13. uḻavar tirunāḷ
kaliviruttam
uḻavē talai eṉ ṟuṇarnta tamiḻar
viḻāvē ippoṅkal viḻāvākum! kāṇīr
muḻavu muḻaṅkiṟṟup putunel aṟuttu
vaḻaṅkum uḻavartōḷ vāḻttukiṉ ṟārē!
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcelpavar eṉṟa colliṟ
paḻutuṇṭō? kāṇīr paḻantamiḻar nāṅkaḷ
uḻavarē eṉṟuviḻā oppimakiḻn tārē!
uyyōmō ceṅkatirē nīṭupaṉi ōṭṭivanta
taiyē mutaṟṟiṅkaḷ taimmutalē āṇṭumutal
kaiyē tuṇaiyākum kaittoḻilē ākkameṉṟu
ceyyē tarumcennel cēyiḻaiyār kuṟṟiṉarē!
tēriḻuppum, cempeṭuppum allaviḻā! aṉṉavellām
ōriḻuppu nōy - potuviṉ uḷḷaviḻai vēviḻā!
ēreḻuppum puttam, putuccelvam iṭṭapāl
pāraḻaikkap poṅkaṟ payaṉmaṇakka vaittaṉarē!
mH»‹ gÇâ cÆ®;m› cÆiu
KGJ« ÃW¤J« mÄœJjh‹ K¤J
kiH!u lakutāy! ts®¥ò¥ ghny ga‹!ney
oḻukauṇṭār poṅkal ellārum oṉṟiyē!
āṭaiellām annāḷ maṭippu virittavaikaḷ!
ōṭaieṉap pālum, uyarkuṉ ṟariciyum
vāṭaineyyum poṅki vaḻiyavē poṅkaliṭṭa
nāṭutāṉ koṇṭa naṉimakiḻcci cepparitē!
ikaḻcci aṇukā tilaiyil amiḻtaip
pukaḻcci collip putturukku neyyoḻukauṇṭa
makiḻcciyē innāḷpōl ennāḷum malka
mikaccī riyatamiḻum mēṉmaiyuṟṟu vāḻiyavē!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal,  pa.16-17, 1954

14. poṅkal nāḷil avar
cintu kaṇṇikaḷ
ceṅkatir eḻuntataṭi
eṅkumoḷi āṉataṭi
poṅkaltiru nāḷaṭiyē eṉṉarun tōḻi - atō
poṉṉarivāḷ ēntiviṭṭār eṉṉarun tōḻi.
teṅkiliḷam pāḷaiyaippōl
cennelaṟut tāruḻavar
aṅkukkaḷam koṇṭaṭittār eṉṉarun tōḻi - avar
caṅkattamiḻ pāṭippāṭi eṉṉarun tōḻi.
kaṭṭaṭittē nellaḷantē
kaṭṭai vaṇṭi ēṟṟukiṉṟār
toṭṭaḷittār taipputunel eṉṉarun tōḻi - avar
tōḷai vaiyam vāḻttiṟṟaṭi eṉṉarun tōḻi.
koṭṭumuḻak kōṭu nellaik
kuṟṟukiṉṟa mātarellām
paṭṭuṭai iḻuttukkaṭṭi eṉṉarun tōḻi - pāṭum
pāṭṭellām vellamaṭi eṉṉarun tōḻi.
muttamiḻ muḻakkamaṭi
eṅkaṇum icaikkaruvi
muttarici pālil iṭṭār eṉṉarun tōḻi - vellak
kaṭṭiyuṭaṉ neyyumiṭṭār eṉṉarun tōḻi.
tittikkumtē ṉumpalāvum
cevvāḻaiyum māmpaḻamum
ottukkalan tuṇṭāraṭi eṉṉarun tōḻi - avar
okkalum makkaḷumāka eṉṉarun tōḻi.
eṅkaṇum makiḻcciyaṭi
evviṭattum āṭalpāṭal
poṅkalō poṅkaleṉṟār eṉṉarun tōḻi
poṅkiṟṟaṭi eṅkumiṉpam eṉṉarun tōḻi.
tiṅkaḷitu taiyaṭiyē
centamiḻa riṉtirunāḷ
iṅkitupōl eṉṟaikkumē eṉṉarun tōḻi
iṉpamnilai koḷḷavēṇṭum eṉṉarun tōḻi.
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.18-19, 1954

15. taṅkak katir vāḻka
cintu kaṇṇikaḷ
		kaṅkulpa ṟantataṭi eṅkum veḷuttataṭi
taṅkaveyyil kaṇṭatu kiḻakkilē - nam
kaiyil payaṉkoṭukkat taiyum piṟantataṭi
kāṭeṅkum kaṉṉalpa ḻakkulai - nalla
kaḷantōṟum viḷaintanel aḷantaṉar uḻavar
kaṅkul paṟantataṭi eṅkum veḷuttataṭi
taṅkaveyyil kaṇṭatuki ḻakkilē
		kaṭṭāka ēruḻavar
	paṭṭāḷam kiḷampiṟṟē - kaṭa
	kaṭaveṉac cakaṭukaḷ kaṭantaṉa teruvai!	- kaṅ
		eṅkumpu tunellaṭi eṅkumu lakkaiyoṭu
maṅkaiyarkaḷ centamiḻil pāṭiṉār - nalla
tiṅkaḷ kiṭantatupōl eṅkum ariciyaṭi
tīmpālil iṭṭataṉai mūṭiṉāl - miku
tittippiṟko titta anta muttukkaṭal poṅkiṟṟaṭi
eṅkumpu tunellaṭi eṅkumu lakkaiyoṭu
maṅkaiyarkaḷ centamiḻil pāṭiṉār!
		teṉṉā ṭellām poṅkal
	poṉṉāy viḷaintatuvē pala
	teruvilun tamiḻilum karuvikaḷ tarumicai.	- kaṅ
		aṅkaṅku vantiṭumvi runtumka lantapaṭi
aṉpumci ṟantapaṭi uṇṭaṉar - namai
aṇṭum pakaivaṟumai kaṇṭu naṭuṅkumpaṭi
yāṉa maṉamakiḻcci koṇṭaṉar - avar
āṭuvatum pāṭuvatum araṅkiṉiṟ ṟeṉpāṅkē
aṅkaṅku vantiṭumvi runtumka lantapaṭi
aṉpumci ṟantapaṭi uṇṭaṉar
		teṅku kamuku vāḻai
	ciṟappiṉaic ceytaṉa iḷañ
	ciṟuvarkaḷ ciṟumiyar neṟitōṟum makiḻuvar!	- kaṅ
		maṅkā makiḻcciyālē māṭukaṉṟu kaḻuvip
poṅkalvi runtaḷitta aṉpilē - avai
aṅku miṅkum ōṭak koṅkumalar mālai
āṭik kuluṅkum avaikompilē iṉṟu
vāynta makiḻcci eṉṟum vāyntapaṭiyē yirukka
maṅkā makiḻcciyālē māṭukaṉṟu kaḻuvip
poṅkalvi runtaḷitta aṉpilē nam
		vaḷanāṭṭil centamiḻē
	vāḻkavē vāḻkavē miku
	maṉanala moṭutami ḻarkaḷ nalamuṟavē!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.20-21, 1954

16. putu nāḷil putu vāḻvu
cintu kaṇṇikaḷ
	pakaṟpoḻutiṟ poṅkaṟ putup
	pāṉai vāṅki varukaiyilē
nakaittapaṭi eṉṉai avaṉ pārttāṉ - nāṉ
nāṇattiṉāl uḷḷamellām vērttēṉ.
	mukamaṟiyāp peṇmukattil
	muttunakai vantu moyttāl
makaḷirellām eṉṉa niṉaippārkaḷ? - eṉ
maṉanilaiyil aiyamuṅ koṇṭārkaḷ.
	cēvalkūvak - kīḻkkaṭalil
	cempariti tōṉṟa - anta
nāvaṟkuḷa nīreṭukkac ceṉṟēṉ - aṅku
namtirunāḷ iṉṟallavō eṉṟāṉ.
	kāvaluṇṭu paṟpalapēr
	kāṇaluṇṭu kāḷaiyiṉ mēl - 
āvaluṇṭu kāṭṭikkoḷḷa villai - avaṉ
akampukuntāṉ atumaṭṭuntāṉ tollai.
	nāṭṭileṅkum poṅkal vāḻttu
	naṭappatellām taittirunāḷ
vīṭṭiṉilnāṉ poṅkaluṇṇum vēḷai - atil
vellamāy viḷaintāṉ antak kāḷai.
	tōṭṭattilōr ūñca liṭṭut
	tōkaiyarō pāṭukaiyil
pāṭṭiṉilōr centamiḻum āṉāṉ - antap
paṇṇilellām nallicaiyāy āṉāṉ.
	āṭalilum pāṭalilum
	aṉṉavaṉē eṉniṉaivil
kōṭaimaḻai pōṟkuḷirac ceytāṉ - eṉ
koḷkaiyilē kātaliṉaip peytāṉ.
	āṭiyapiṉ vīṭuvarum
	avviruṇṭa tōppiṉilē
ōṭivantē kaṭṭimuttam tantāṉ - atu
poṅkaltiru nāḷaḷitta centēṉ.
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.22-23, 1954

17. aṉpar varunāḷ
aṟucīr viruttam
	poṅkalnāḷ varuka! kīḻppāl
	putukkatir eḻuka! vāḻka!
iṅkeṉait taṉivi ṭuttē
	ēkiṉār varuvā raṉṟō?
aṅkaiyiṟ peṭṭi tūkki
	āḷiṭam mūṭṭai tantu
peṅkaḷūrt terukka ṭantu
	peruvaṇṭi nilaiyam cērvār!	1
	taiviḻā varuka! kīḻppāl
	putukkatir taḷirkka! vāḻka!
meyiṅkē uyiraṅ keṉṟē
	ceṉṟavar mīḷvār aṉṟō?
uyeṉṟu cīḻkkai kāṭṭa
	uṭkārnta paṭieṉ aṉpar
taiyalai eṇṇa, mellat
	tavaḻntiṭum pukaittal vaṇṭi!	2
	tamiḻarnāḷ varuka! kīḻppāl
	putukkatir taḻaika! vāḻka!
amiḻtūṟat taḻuvun tōḷār
	akaṉṟaṉar varuvā raṉṟō?
cumaieri malaioṉ ṟaṅkut
	toṭarmalai iḻutta teṉṉa
imaippiṟpak kattūril vaṇṭi
	iccic ceṉṟōṭi niṟkum!	3
	taippoṅkal varuka! kīḻppāl
	taṉikkatir eḻuka! vāḻka!
oppilā aṉpar eṉṟaṉ
	uyirkākka varuvā raṉṟō?
ippakkam varumav vaṇṭi
	etirppakkam  ōṭum kāṭu
uṭpakkam pārttāl vaṇṭi
	ōṭum! ōṭātu kāṭu!	4
	uḻavarnāḷ varuka! kīḻppāl
	oḷiccelvaṉ eḻuka! vāḻka!
vaḻaṅkāmaṟ ceṉṟār iṉpam
	vaḻaṅkiṭa varuvā raṉṟō?
muḻaṅkiyē niṟkum vaṇṭi
	muṟukkōmap poṭiā rañcip
paḻamviṟpār ceytit tāḷtāṉ
	pacitīrkkum attā ṉukkē!	5
	pāṟpoṅkal varuka! kīḻppāl
	pakalavaṉ eḻuka! vāḻka!
vēṟṟāḷpōl ceṉṟār aṉpu
	viḷakkāka varuvā raṉṟō?
nēṟṟēṟi iruppār! ivvūr
	nilaiyattai aṭaivār iṉṟu!
nūṟṟaintu kūli yāṭkaḷ
	nuḻaivārkaḷ kūli eṉṟē!	6
	perumpoṅkal varuka! kīḻppāl
	putukkatir piṟakka! vāḻka!
irumpuneñ cattār ceṉṟār
	iṉpuṟa varuvā raṉṟō!
tirumpiya pakka mellām
	terintavar kāṇpār! attāṉ
patintukaṭ ṭaṇaccīṭ ṭīntu
	piṉpuṟa mukappil niṟpār.	7
	tiruviḻā varuka! kīḻppāl
	ceṅkatir eḻuka! vāḻka!
urumaṟait tuṟaivār eṉṟaṉ
	uḷampūkka varuvār aṉṟō?
teruvelām vaṇṭi niṟkum
	nallatāyt terintu cattam
orurūpāy pēci, mūṭṭai
	yuṭaṉēṟi amarvār attāṉ!	8
	poṉviḻā varuka! kīḻppāl
	putukkatir eḻuka! vāḻka!
aṉpilār pōṟpi rintār
	ārvattāl varuvā raṉṟō?
muṉṉōkki vāeṉ pārvaṇ
	ṭikkārar! muṉna karntāl
piṉṉōkkik kutirai pōkum
	piḻaiceytār neñcam pōlē!	9
	iṉikkumnāḷ varuka! kīḻppāl
	iḷaṅkatir eḻuka! vāḻka!
taṉiyākkic ceṉṟār uḷḷam
	tavirttiṭa varuvār aṉṟō?
puṉaiyappoṅ kaṟput tāṭai
	vāṅkiṭap pōvār aṉpil
naṉaiyattāṉ vēṇṭum eṉpēṉ
	naṉmālai vanta tālē!	10
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.24-25, 1954

18. vāḻiya centamiḻ
eṇcīr viruttam
		cirittapaṭi puṟappaṭṭāṉ! avaṉci rikkac
	cirittaṉavē malarellām! cōlai yellām!
oruttaṉavaṉ! aṉṟaṉṟu putiyaṉ! innāḷ
	uvakaitarum taippoṅkal nāḷaic ceytāṉ!
virittapaṭi puṟappaṭṭāṉ oḷiyai; vāḻvai
	viḷaittapaṭi eḻuntiṭṭāṉ kaṭaliṉ mēlē!
teruttōṟum tamiḻarviḻā viḷaikka vanta
	cīrāṉai vāḻttinām nīrā ṭōmō!	1
		vāṉellām oḷiyākki vaiyat tuḷḷa
	malaiyellām kaṭalellām vayalka ḷellām
kāṉellām mūvēntar vaḻiyil vanta
	kaṭumpōril iṭampeyarāt tamiḻa makkaḷ
ūṉellām uḷḷattiṉ uḷḷa mellām
	oḷiyākki uyarntāṉai vāḻtti vāḻttit
tēṉellām vaṇṭuṇṭu yāḻmi ḻaṟṟum
	centāma raikkuḷattil nīrā ṭōmō.	2
aṟucīr viruttam
ceṅkatir vāḻtti mātar
	ceḻumpuṉa lāṭu kiṉṟār!
aṅkōrpāl naṉceyc celvam
	aṟuvaṭai ceyta ṭittu
vaṅkāḷak kōṇi yiṭṭu
	malainikar māṭi ṇaikkap
poṅkalnāḷ vāḻka eṉṟu
	puṟappaṭum putunel vaṇṭi.	3
iṉpuṟak kūṭan taṉṉil
	iṟakkiya mūṭai koṭṭi
aṉpuṭaṉ poṅkaṟ keṉṟē
	aḷantiṭum maṇāḷar tōḷkaḷ!
maṉṉuntōḷ vāḻtti aḷḷum
	maṅkaimār malarcceṅ kaikaḷ!
teṉpāṅku pāṭu kiṉṟār
	neṟkuṟṟum cēyi ḻaimār!	4
paḵṟoṭai veṇpā
vintiyattiṉ teṉpāl virimuk kaṭalmuḻaṅkum
muntait tamiḻar mutunā ṭaṇinakarkaḷ,
ciṟṟūr terukkaḷ tikaḻillan tōṟumē
kuṟṟiya tumpaippūp pōlarici koṇṭamaṭṭum
āppayanta pālil amiḻtākap poṅkivarap
pūppayaṉvāy mātarkaḷ poṅkalō poṅkaleṉṟu
vellam naṟuney viraippoṭiyō ṭiṭṭiṟakki
nallatēṉ muppaḻaṅkaḷ nalki viruntōṭum
uḷḷam makiḻattām aḷḷūra uṇpavar
vāḻiyar eṅkaḷ vaḷanāṭṭuc centamiḻar!
vāḻiya centamiḻ eṉṟār!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.27-29, 1954

19. ceṅkatir vāḻka
kaliviruttam
		poṅkaṟ putunāḷ mukamalarttip poṉṉāṉa
ceṅkatirc celvaṉ tiraikaṭaliṉ mēleḻuntāṉ;
eṅkaṭkup puttuyirum nalkip peruvāḻvu
taṅkap purinta takaimaiyiṉai vāḻttuvamē!
		mūṭu paṉivilakki moytta kuḷirvilakki
nāṭu niṉaittaelām naṉku toḻiṟpaṭuttit
tōṭaviḻttuc cempariti poṉveyyil tūvukiṉṟāṉ
vīṭumali poṅkal viḻāppāṭi vāḻttuvamē!
		cēṟṟiṟcen tāmaraipōl ceṅkatirk karuṅkaṭalil
tōṟṟañcey tāṉeṅkaḷ tōkaiyarkaḷ nīrāṭi
māṟṟuppoṉ ṉāṭai maṭippu virittuṭuttē
ūṟṟiyapāṟ poṅkal uvantuvantu vāḻttuvamē!
		arumpum iḷanakaiyār aṅkaṅkē cennel,
karumpu, kaṉivāḻai, tēṉney, tayirpāl
tarumpayaṉmēṟ poṅkum taippoṅkal uṇṇa
varumpariti nāmpāṭi vāyāra vāḻttuvamē!
		kāṭellām; nāṭunakar, vīṭellām, vīṭṭumēl
ōṭellām poṉṉākki ārkalimēl uṟṟakatir,
āṭaliṉāl pāṭaliṉāl ārtta perumpoṅkal
kōṭal makiḻcciyiṉāl kūṭinām vāḻttuvamē!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.30, 1954

20. varuvāy katirē!
varuvāy varuvāy katirē - taim
matiyē oḷiyē varuvāy
tiruvē uṇarvē varuvāy - em
ceyaliṉ teḷivē varuvāy
iruḷum paṉiyum kuḷirum - pala
iṭarum toṭarā vakaiyē
purivāy cuṭarē varuvāy - em
poṅkaṟ putunāḷ varuvāy!	1
vilakāp pācip poykai - micai
viriyum centā maraipōl
alaicēr nīlak kaṭalmēl - katir
aviḻum pakalē varuvāy
kalaiyiṉ mutalē varuvāy - em
kaṇṇiṉ maṇiyē varuvāy
malaiyum kāṭum teruvum - oḷi
maruvap purivāy varuvāy!	2
kāviri āṟṟut taṇṇīr - em
kaḻaṉikaḷ tōṟum pāycci
āvaliṉ nāṭṭaip pāṭi - nal
aṭaivuṟum erutāl uḻutē
tūviya vitaiyum kāttōm - vayal
cuṟṟilum vēli amaittē!
āvaṉa ceytōm maṭainīr - vaṭi
vākkit tēkkiyum vantōm!	3
āḻak kiṭaṅke ṭuttē - niṟai
vākat taṇṇīr tēkki
vāḻai, karumpu, naṭṭōm - kāl
vaittē cāram ceytōm
tāḻap putaitta mañcaṭ - payir
taḻaiyat taḻaiyak kāttōm;
vāḻviṉ payaṉaik kōri - uṉ
varavai nōkki yiruntōm!	4
varuvāy varuvāy cuṭarē - paṉi
māṟṟit tōṉṟiya maṇiyē
puraitīr vāḻviṉ payaṉē - yām
putunel aṟuvaṭai ceytōm
karumpu veṭṭic cērttōm - ceṅ
kaṉiyoṭu vāḻai cāyttōm
tirumpum iṭameṅ keṅkum - nal
tiruvē purivāy varuvāy!	5
erumaik kaṇpōl nāvaṟ - kaṉi,
ilantai, mātuḷai, koyyā,
perumun tiriyiṉ paruppum - tēṉ
piḻivum yāṇṭum koḻiyum!
maruviṉ koḻuntum malarum - maṇam
maruvat tiruvē varuvāy
varuvāy veyilē aḻakē - em
vāḻttuk kuriyōy varuvāy!	6
putunel lariciyi ṉōṭu - pāl
poṅkal poṅkiṭa eṅkum
atirvaḷai maṅkai mārkaḷ - tam
aṉpum tēṉum kalantu
mutirā vaḻukkai iḷanīr - naṉi
muṟṟaṟ kaḻaiyiṉ cāṟum
utirmā tuḷaiyiṉ muttum - tan
tuvakka uvakka niṉṟār!	7
poṉvaṇ ṇapput turukku - ney
puṟaṅkai oḻukap, poṅkal
iṉpam peṟumā ṟuṇpōm - em
iṉitām poḻutē varuvāy
coṉṉōm poṅkal vāḻttē - em
tūymait tamiḻāl nāṅkaḷ
teṉpāṅ kaṭainta celvam - em
tiraviṭam vāḻiya naṉṟē!	8
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.31-33, 1954

21. poṅkal viḻāvil ciṟuvar ciṟumiyar
poṉṉūcal
poṉṉūcal ellōrum āṭuvamē - nalla
poṅkaṟ putunāḷaip pāṭuvamē
teṉṉāṭu vāḻieṉ ṟāṭuvamē - nalla
cempariti vāḻieṉ ṟāṭuvamē!	- poṉ
kaṉṉaṭam teluṅkumalai yāḷam tuḷuvam - nalla
kaṉṉalnikar centamiḻum oṉṟeṉṟē
maṉṉiya tirāviṭarkaḷ ellōrum - piṟar
vantacaikka oṇṇāta kuṉṟeṉṟē!	- poṉ
cantaṉap potikaimalai eṅkaḷ uṭaimai - veṇ
caṅkeṟiyum teṉkumari eṅkaḷ uṭaimai
vantacaikka oṇṇāta maṟavar nilam - nalla
vaṅkamvarai eṅkaḷnilam vāḻiya eṉṟē!	- poṉ
mutteṭukkum mūṉṟukaṭal naṭṭanaṭuvil - nalla
mullaimaru tamkuṟiñci neytal kiṭantē
mettanalam ceytiṭum tirāviṭanilam - naṉku
velkavelka velkavelka velkaeṉavē!	- poṉ
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.34, 1954

22. pantāṭal
eṭuppu
		poṅkal tirunāḷil pūppuṉai pantāṭic
ceṅkatir vāḻttiṭuvōm - nām
ceṅkatir vāḻttiṭuvōm.	- poṅkal
uṭaṉeṭuppu
		taṅkaveyil oḷitaṉṉil kuḷippōm - cen
tamiḻil pāṭi uḷḷam kaḷippōm	- poṅkal
aṭikaḷ
		aṅkaṅkup pāṭalkaḷum aṅkaṅku nallicaiyum
aḷḷūṟac collukiṉṟa pōtu - iṅ
keṅkum naṟumpukaiyum, pūvuṅ kalavaiyum
ēṟik kamaḻumviṇ mītu
caṅkai alaiyeṟiyum taṇkaṭal nāṭṭilē
tāmtām tāmeṉṟē nāmum kutittē.	- poṅkal
		viṭṭeṟinta pūppantu ciṭṭāyp paṟantatukaṇ
eṭṭāta uyarattil ceṉṟē - nam
paṭṭāṭai paṟakkak kūntal paṟakkamuṟ
paṭṭup piṭippōm atainaṉṟē.
kaṭṭāṇi muttunakai maṅkaiyarē kaippantu
kaṭṭut taḷarumvakai viṭṭaṭippōm toṭarntu.	- poṅkal
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.35, 1954

23. poṅkal viḷaiyāṭṭu
		taiyum piṟantatu naṉṟām - nām
taitai taieṉṟāṭu kiṉṟōm
vaiiṅkup poṅkalai eṉṟōm - nām
vāyāra aḷḷi uṇkiṉṟōm.
		neyyil mitakkiṉṟa poṅkal - pāl
niṟaiya vārtta putup poṅkal
ceyyil viḷainta muttarici - naṟun
tēṉāy iṉikkiṉṟa poṅkal.
		muntirip paruppumiṭṭa poṅkal - koṭi
muntirip paḻaṅkaḷiṭṭa poṅkal
cintāmal kaiyil aḷḷum pōtē - vāy
tittikkum carkkaraip poṅkal.
		inta maṭṭuntāṉā cēti? - pār
ivvaḷavu ceṅkarumpu mīti.
munti itil nīyum orupāti - eṭu
moyttirukkum eṟumpiṉai ūti.
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.36, 1954

24. tirāviṭarkkup poṅkal vāḻttu
eḻucīr viruttam
poṅkiṟṟup pāliṉitu! kuḻaintatu muttarici
putturukkuney puṟaṅkai oḻukat
taṅkattait tūvukatir vāḻttiyē pāṟpoṅkal
taittirunāḷil uṟavuṭaṉ uṇpīr
iṅkinta nāḷpōla eṉṟun tirāviṭar
iṭarkaḷ nīṅki viṭutalaieyti
vaṅkattai mukkaṭalai maṟavartōḷ kāttiṭa
vantiṭumpukaḻk kulamakiḻntu vāḻiyavē!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.37, 1954

25. tirāviṭar mīṭci
eḻucīr viruttam
oṉṟunam uḷḷam; oṉṟunam makiḻcci;
oṉṟunām uṇṭatīm poṅkal;
oṉṟunām aṉaivarum; oṉṟunam uṟavum
uṇarntaṉam poṅkalnaṉ ṉāḷil!
iṉṟupōl eṉṟum iṉpam ōṅkiṭuka!
iṉpat tirāviṭa nāṭṭai
naṉṟunām mīṭka uṟutimēṟ koḷvōm!
naṉivāḻka tirāviṭa nāṭē!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.38, 1954
26. aintāmpaṭai aḻika
nēricai veṇpā
amiḻteṉṟu taippoṅkal uṇṭōmin nāḷē
tamiḻeṉṟu pōrtoṭuppōm tāvi - namainalippār
uḷḷa pakaivarallar; uṭpakaiyē āmeṉṟē
uḷḷuka vāḻka uyarntu.
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.38, 1954

27. vāḻiya poṅkal naṟṟirunāḷ
eḻucīr viruttam
vāḻiya vāḻiya tirāviṭa makkaḷē!
vāḻiya poṅkalnaṟ ṟirunāḷ!
vāḻiya tamiḻām tirāviṭa naṉmoḻi!
vāḻiya tirāviṭar urimai!
ēḻiyal narampiṉ yāḻunal licaiyum
eṉṉavē talaiviyar talaivar
cūḻuṟu kātal iṉpat tiyainta
tūyavāḻ vōṅkuka naṉṟē.
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.39, 1954
28. veṇpā vāḻttu
velka tamiḻar! mikaōṅka centamiḻtāṉ!
velka tamiḻar viṭutalai! - palka
tamiḻar aṟamē! taṉittuyarka yāṇṭum
tamiḻarnal vāḻvu taḻaittu.
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.40, 1954

29. poṉ koṭikkup poṅkal vāḻttu
eṭuppu
tirāviṭa nāṭṭu maṇikkoṭikkē nām
perum poṅkal vāḻtturaippōm.	- tirāviṭa
uṭaṉeṭuppu
karumukil karuṅkaṭal parappiṉil māṇikkap
pariti muḻuvaṭṭam oḷiceytal pōṉṟa	- tirāviṭa
aṭikaḷ
tiruvum ariya ceyalkaḷum ōṅkuka
tirāviṭa nāṭṭiṉil eṅkum!
aruviyaip pōlum aṟiñariṉ uḷḷam
aḻakiya nūlpala nalka!
tiraikaṭal mūṉṟoṭu vaṅka vaṭakkellai
cērum tirāviṭanāṭu ceḻit tōṅka.	- tirāviṭa
poṅkaṟ putunāḷait tōṟṟi eḻunta
poṉveyil vāḻiya naṉṟē!
teṅku, kamuku, ceṅkarumpum viḷaika! naṉ
ceyyum vaḷaṅ koḻikka eṉṟum
eṅkaḷ viṭutalai maṟuppavar oḻika
iṉpat tirāviṭam vāḻiya naṉṟē!	- tirāviṭa
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.41, 1954

30. poṅkaṟ pāṭṭu
poṉṉō, poṉē ṭaviḻnta
pūvō eḻuntakatir
teṉṉāṭu pūrittatu tōḻi - iruḷ
ceṉṟē maṟainta teṉṉa tōḻi!
iṉṉāta āṭci eṉil
vāḻātu vāḻiyanam teṉṉāṭṭu 
viṭutalai tōḻā - putuc
cempariti pūrittatu tōḻā.
taippoṅkal iṉpam
tarumpoṅkal uṇṭāṭap
poṟpantal vāṉōṭu tōḻi - katir
pōṭum viyappeṉṉa tōḻi?
muppāṅkum āḻāḻi
muṉvin tiyak kuṉṟiṉ
ippāṅku namāṭci tōḻā - katir
iṭṭāṉ viḻāp pantal tōḻā.
cennel aṭittatuvum
ceṅkarumpu veṭṭiyatum
poṉṉaṅ katir viḷaivu tōḻi - pāl
poṅkivarum poṅkaleṉṉa tōḻi?
taṉṉalam nīkki! nalla
taip poṅkal iṭṭē varum
teṉpāṅku pāṭuvatil tōḻā - iṉṟu
cērntiṉpam eytiṭuvar tōḻā.
mūṭupaṉip pakaiyiṉ
mūṭṭaṟuttuk kīḻkkaṭalil
pāṭi eḻumpariti tōḻi! - antap
pāṭṭukkup poruḷeṉṉa tōḻi!
kūṭu tiṟantiṭavum
koñcu tamiḻk kiḷikaḷ
kāṭu paḻampaḻukkat tōḻā - mikak
kiṇṇā yirukka eṉṉum tōḻā!
āviṉ naṟumpāl, ney
yāḻiyuḷ muttarici
tūvum paruppēlam tōḻi - vellam
tōynta cuvaip poṅkaleṉṉa tōḻi?
nāvalan tīviṉilē
namkalvi namoḻukkam
tēvaiciṟanta veṉṟu tōḻi - naṉku
ceppuvatu taippoṅkal tōḻā!
tēṉōṭu mukkaṉikaḷ
teṉṉāṭṭup paṇṇiyaṅkaḷ
ēṉōṭi poṅkaluṭaṉ tōḻi - cuvai
ēṟṟi nukarntārkaḷ tōḻi?
mīṉōṭu vil puliyum
mēvu koṭi mūvaraciṉ
mēṉāḷ cuvaiyuṇariṉ tōḻā - namai
viṭṭup pirintiṭumō tōḻā!
ellārkkum nallāṭai
ellārkku mē poṅkal
illāmaiyē illai tōḻi - eṉil
eṉṟaikkum vāykkumō tōḻi?
pollāta āṭciyiṉaip
pōkkit tirāviṭariṉ
celvākkil iṟṟainilai - tōḻā
tēyātu ceytiṭuvōm tōḻā.
eṅkum makiḻntāṭi
iṉpat tamiḻpāṭi
maṅkaiyar āṭavar tōḻi - iṉpa
vāḻviṟ polintaṉar eṉtōḻi?
aṅkaṅkup poṉṉūcal
aṅkaṅkuk kaccēri
poṅkalō poṅkal eṉtōḻā - pāṟ
poṅkal nāḷ vāḻka eṉtōḻā!
- poṅkal vāḻttuk kuviyal, pa.42-44, 1954
31. vāḻiya poṅkal
vāḻiya poṅkal nannāḷ
vaṇṭamiḻ vaiyam vāḻi
vāḻiya tamiḻ, naṟ cennel
maṭuppōlak kaṟakkum māṭu
vāḻiya āṭal pāṭal
makiḻcciyiṟ kuḷikkum mātar
vāḻiya tamiḻar yāṇṭum
viṭutalai vāykkap peṟṟē.
- poṅkal vāḻttu ilakkiyam, pa. 1954

32. tamiḻar tirunāḷ
	viṭintatu taimmutal! toṭaṅkiṟṟut tirunāḷ!
	viṇṇelām maṇṇelām taṅkat katirttiraḷ!
vaṭintatu vaṭintatu kāriruḷ veḷḷam!
	māyamāy maṟaintatu koṭumpaṉik kāṟṟē.
paṭintatu tamiḻarkaḷ mukamelām uṇarvum
	pattarai māṟṟut taṅkattup pūccum!
oṭintatu pakaivar āṭciyiṉ accum!
	ulakam makiḻntatu tamiḻaka makiḻcciyāl.	1
	putunel laṟutta uḻavarkaḷ pāṭṭum,
	pūvaimār kuṟṟum ulakkaip pāṭṭum,
itueṅkaḷ tamiḻakam velka velkavē
	eṉṟu pāṭum iḷaiñarkaḷ pāṭṭum,
mutiyavar mīcaiyil iṭatukai yiṭṭu
	muṟukkēṟṟi vaṭavarai noṟukkaṭā eṉṉum
etirppup pāṭṭum kaṭaṟpiṉ aṇiyuṭaṉ
	eḻuntaṉa ulakelām icaittami ḻākkiyē.	2
	illa mukappelām vāḻaiyum, pākkum
	iḷaṅkurut tōlaiyum, teṅkiṉ kulaikaḷum,
collum māvilait toṅkalum kūṭiyē
	cōlai yākkiṉa tamiḻariṉ terukkaḷai!
mullaic cirippiṉar ceṅkāntaḷ viralkaḷāl
	muṉṟilai vīṭṭiṉai mākkōlam ākkiṉār!
celva iḷaiñarkaḷ aḷḷūṟap pōyiṉār
	ceṅka rumpu vaṇṭikaḷ cērvatāl!	3
	malaiyuṭait tāleṉa palāppaḻam uṭaittē
	māṟṟuyar poṟkaṭṭi pōlcuḷai peṟṟaṉar
talaiccumai vāḻait tēṉkuva ḷaippaḻat
	tāṟu vāṅkic cīppāṭi vaittaṉar.
valakkai tāṅkāc cēlattuk kuṇṭu
	māmpa ḻaṅkaḷ vīṭelām kamaḻntaṉa.
vilakko ṇākkoṭi muntiri kiccili
	viḷavaṉ ṉāci viruppam viḷaittaṉa.	4
	nāḻi aricikku nāṉāḻip pālāka
	nalla viḻukkāṭṭup putturukku neypeṟat
tāḻā neruppiṉ aṭupput talaicumakkat
	taṅkap putuppāṉai ceṅkarumpiṉ cāṟṟōṭum
ēḻu narampu caripārkkum vallavaṉiṉ
	yāḻtteṟippup pōlum poṅki eḻuntolikka
vāḻiyō vāḻieṉa maṅkaimār vāḻtta
	maṅkāt tamiḻar poṅkalō poṅkaleṉṟār.	5
	iṟakkiya pāṉaiyil ēlam kamaḻntatē!
	etirkāṇa muntirip paruppuc cirittaṉa!
kuṟaippiṉṟi iṭaikkiṭai komputtēṉ mukkaṉi
	kūṭṭak kaṇṭatum itutamiḻ eṉṟaṉar!
ciṟutta iṭaicciyar valiya aṇaittaem
	tiruvāḷar tarumiṉpam ituvākum eṉṟaṉar.
ciṟārelām varappaṭut tiyapāṭam eṉṟaṉar
	cēyiḻai tēṉitaḻ itueṉṟār kāḷaiyar.	6
	mukanterin tiṭumiḷa vāḻaik kuruttu
	muḻuvīṭu niṟaiya varicaiyiṉ virittut
takuntār tamiḻar varukeṉa aḻaittut
	taḷḷu kaṭaiā riyaṉaiyum, āriyaṉ
makaṉeṉum kalappaṭa makaṉai oḻittu
	vāṉap parutikku vāḻttuk koṭuttu
vakaicēr tamiḻaka aṉṉaicīr niṉaittu
	vayiṟu puṭaikka uṇṭaṉar poṅkalē!	7
	poṉṉāṭai kaṭṭi nalla iḻaiyaṇinta
	pūvaimār cōlaiyelām tāviya ūñcalkaḷ
muṉṉōṭap piṉṉōṭak kuluṅku nakaippāṉa
	muttōṭu muttamiḻ cevikkamu tāmāṟum
teṉṉāṭu maṟṟuḷḷa ennāṭum kāṇāta
	ceṅkait taṟiyāṭai taiyaṟ kalaiciṟakka
miṉṉum palacaṭṭai mēlāṭai vēṭṭiyuṭaṉ
	vēlōṭu vāḷeṭuttup pōriṭṭār āmāṟum.	8
	paṭṭuc ciṟāynalla pāvāṭaip pūvāṭaip
	pacaṅkaḷ teruvaḻaku paṭaikkiṉṟār āmāṟum
koṭṭum muḻakkam kūttāṭṭum vāyppāṭṭum
	kūṭattum māṭattum kummāḷam āmāṟum
kaṭṭumuḷaik kāmpaviḻttuk kaiyiṟ kuṭappālaik
	kāṇa utavukiṉṟa kaṟavai malaierutu
coṭṭuntēṉ pūmālai cūṭit teruvellām
	cuvaṭu poṭituḷḷat tuḷḷuvaṉa āmāṟum.	9
	poṅkaṟ perunāḷ poṉṉām tamiḻttirunāḷ
	polivum makiḻcci malivum pukalvatuṇṭō!
eṅkum makiḻcciyām eppāṅkum ārppākum
	ilaṅkait tamiḻarkaḷum nalaṅkoḷ malaiyarkaḷum
aṅkaṅkup poṅkal aḻaku viḻākkaṇṭār
	aṅkiruntār āṉālum iṅkirun tārāṉārkaḷ
eṅkaḷ tamiḻvelka eṅkaḷ tamiḻakantāṉ
	emmāṭci koḷka! iṉpam malikavē!	10
- pāratitācaṉ paṉmaṇit tiraḷ, pa.193-195, 1964;
kuyil, 14.1.1960

33. tōḻaṉē, uṉṉiṭam colvēṉ!
nēricai āciriyappā
		amiḻteṉṟu coṉṉāl iṉimaiyaik kuṟikkum
anta iṉimai centēṉ, karumpu
muppaḻam mutaliya iyaṟkaiyil tōṉṟum.
āyiṉum, āṭavar uḻutu vitti
viḷaittatu malaipōl kuvitta nellait
tūya mātar tamiḻppaṇ collik
kuttiya arici pāliṟ kuḻaiyap
putturukku neyyum vellamum puṇara
ēlamum paruppum ñālam maṇakkat
tōlurit tiṭṭa paḻattoṭum aṉpoṭum
ilaiyi liṭṭa poṅkalil iṉimai
alaiya ṭikkum! ataṉait tamiḻar
amiḻteṉ ṟuṇpar tamiḻeṉṟu pāṭuvar.
ateṉṉa mōeṉ akattil innāḷil
putiya makiḻcci kaṇṭēṉ; atupōl
uṉakkum uṇṭē aṉpuṟu tamiḻaṉē!
eṉṉiṭam tīya niṉaivukaḷ illai
uṉṉaiyum avaikaḷ oṭṭa villai
taṉṉala millai uṉakkum aḵtillai.
uṟaviṉar tamiḻar urakkap pāṭiṉār
makiḻcciyāl āṭiṉār nāmum appaṭi!
eṉṟaṉ neñcai itōpār, tōḻaṉē
oṉṟai uṉṉiṭam colla eṇṇiṟṟu.
nīoru nīḷat tiraippaṭam eḻutuvōṉ
nīyē eṇṇi nīyē eḻutuka.
uḷḷa mataṉai uṟutiyāl tōṇṭiṉāl
veḷḷap putukkaruttu viraintu pāyum.
		ayalār pāṭṭiṉ aṭiyait toṭātē
ayalār pāṭṭiṉ cilacol akaṟṟi
uṉpāṭ ṭeṉṟu uraikka vēṇṭām
piṟariṉ karuttaip peyartteḻu tātē.
piṟariṉ pēcciṉ coltoṭa vēṇṭām.
		aṭiyait tiruṭic collait tiruṭip
paṭinta vaḻakkam ayalār paṭaitta
nūlaiyē tiruṭum nōyum āṉatē!
		ataṉāl ayalār tamiḻa kattai
matiyār aṉṟō? poṅkal
putunāḷ pōṟṟaṭā vāḻttaṭā makiḻntē.
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ nāṉkām tokuti, pa.135-136, 1977;
kuyil, 24.1.1961

34. tamiḻark koru tirunāḷ
tamiḻark koru tirunāḷ - atu
taittiṅkaḷ mutal nāḷ
camaiyattuṟai aṟavē - uyar
tamiḻ vāḻttum perunāḷ
namai oppar yāvar? - nam
tamiḻ oppātu yātu?
kamaḻ poṅkal naṉṉāḷ - putuk
katir kaṇṭa poṉṉāḷ!
ērōṭṭum irutōḷ - oru
cīr pōṟṟum tirunāḷ.
ārōṭum uṇṇum - nel
aṟuvaṭai cey perunāḷ
pōrāṭum kūrvāḷ - pakai
pōkkuva tōr perunāḷ
ūrōṭum uṟavō - ṭum
uḷamakiḻum tirunāḷ
māṭukaḷum kaṉṟu - kaḷum
vāḻiyavē eṉṟu
pāṭukiṉṟa naṉṉāḷ - koṇ
ṭāṭukiṉṟa poṉṉāḷ
vīṭuteru veṅkum - eḻiṟ
cōṭaṉai viḷaṅkum
nīṭutamiḻ nāṭu - pukaḻ
nīṭṭukiṉṟa tirunāḷ. 
- tēṉaruvi, pa.150-151, 1978;
kuyil, 12.1.1960

35. tamiḻar tirunāḷ
nēricai āciriyappā
taimmati piṟakkumnāḷ; tamiḻar taṅkaḷ
cemmai vāḻviṉ ciṟappunāḷ; vīṭelām
pālum vellap pākum paruppuney
ēlamum putunerup pēṟi, ariciyaip
paṇṇilē poṅkap paṇṇit tamiḻar
eṇṇilē makiḻcci ēṟṟum iṉpanāḷ!
putiya paritiyaip pukaḻntu vāḻtti
itutāṉ vallāṉ eḻutiya tamiḻō
eṉumpaṭi iṟakkiya iḷañcūṭ ṭiṉcuvaip
poṅkal ilaitoṟum pōṭṭut tēṉkaṉi
ceṅka rumpiṉ cāṟum cērttē
aḷḷūṟa aḷḷi aḷḷip piḷḷaikaḷ
teḷḷutamiḻp pēccuk kiḷḷaip peṇṭir
talaivaro ṭuṇṇum tamiḻar tirunāḷ!
talaimuṟai talaimuṟai tavaḻntu varumnāḷ!
iruḷum paṉiyum ēkiṉa pariti
aruḷiṉāl eṅkaṇum aḻaku kāṇkiṟōm!
kalakkam tīrntatu! karuttiṭai aṉaittum
viḷakkam āyiṉa! mēṉmait tamiḻaip
pōṟṟutal vēṇṭum; vaṇmait tamiḻar
tirāviṭar eṉṟu ceppum iṉattiṉ
perumpakai āriyar, varampu mīṟātu
maṟacceyal toṭaṅka maṟattal vēṇṭā.
āṭalil pāṭalil vīṭukaḷ ciṟantaṉa!
ūṭaliṟ kūṭalil uvantaṉar maṭavār!
teruvelām iḷaiñar tiṟaṅkāṭṭu kiṉṟaṉar
cirittu viḷaiyāṭic cempaṭ ṭuṭaikaḷ
pirittuc ciṟuvar perumakiḻ vuṟṟaṉar
eṅkaṇum taṅkam iṟaittoḷi taṉṉaip
poṅku vikkum putiya katirum
aṟañceyac cātal aṇukuṅ kālum
puṟaṅkā ṇāta pulamait tamiḻarum,
tamiḻum poṅkal nāḷeṉum
tamiḻar tirunāḷ tāṉum vāḻiyavē!
- nāḷ malarkaḷ, pa.78-79, 1978;
tirāviṭa nāṭu, 13.1.1947
36. poṅkal vāḻttu
paḵṟoṭai veṇpā
iṉimaip pacuppālil yāmpoṅkum poṅkal
taṉimaip putuppariti taṅkattu nāvuṇṇa
yāmum emiṉpa makaḷiroṭum makkaḷoṭum
tīmai puṟaṅkāṭṭac centamiḻil aṉpiṭṭup
pāṭi makiḻntu paḻampicain taruntukiṉṟōm
āṭi makiḻntatem aṉpiṉ tamiḻakantāṉ!
innāḷ em uḷḷat teḻumōr putuppariti!
poṉṉāṅ karuttukaḷ teṉṉāṭṭu vāṉtaḻuvum
emmaip putuvāḻvil ēṟṟum! tamiḻvāḻka!
cemmaineṟi vāḻi ceḻittu!
- nāḷmalarkaḷ, pa.108, 1978

37. poṅkal nāḷ ceyti
	toḻilāḷi kaṭkup poṅkal
	nāḷilē colva toṉṟu;
eḻilāḷi yāka vaiyam
	iṉpuṟac ceypa varnīr
toḻilvēṟu vēṟā ṉālum
	toḻilāḷi eṉumpo tuppēr
vaḻināḷāyk kālan tōṟum
	vakuppatēṉ, ciṟappu makkē!	1
	koḻittiṭum celva mellām
	kōlaṅkoḷ nāka rīkam
viḻittiṭac ceyva tellām
	viyarvaiyum uḻaippum aṉṟō?
vaḻittaṭam māṉu ṭattiṉ
	vāḻvelām ummā laṉṟō!
ceḻittiṭap piṟarkku ḻaikkum
	celvarnīr! vāḻvil ēḻai!	2
	itaṟkuḷa kāra ṇattai
	eṇṇiṭā tuḻaippa tālē
mutukiṉil ēṟi ēyppōr
	muṟṟumē curaṇṭi vāḻntār
mutalāḷi nilakki ḻārkaḷ
	muṟṟumai oṟṟu maikkaṇ
mutukelum pākac ceyyār
	muraṇpaṭa aṉaittum ceyvār.	3
	uḻaippavaṉ oruva ṉukkē
	vāḻntiṭa urimai uṇṭām;
uḻaippilār aṭṭai; uṇṇi,
	pulluru vikkūṭ ṭattār!
aḻaiyuṉṟaṉ toḻiṟkūṭ ṭattai
	aṉaivarum oṟṟu maikkuḷ
taḻaittiṭum vāḻvu kāṇpīr!
	poruḷāḷi taraiyil vāḻāṉ.	4
- nāḷmalarkaḷ, pa.118-119, 1978;
puraṭci, 14.1.1958

38. makiḻcci eṉṉē
aṟucīr viruttam
	poṟṟā maraioṉṟu pūttatu
	kīḻkka ṭalmēl putunāḷ
peṟṟōm taittiṅkaḷ mutalnāḷpeṟ
	ṟōmnalla pēṟu peṟṟōm
uṟṟār tamiḻar orēnikar
	eṉpa tuṇarap peṟṟōm,
muṟṟā iḷaṅkatir kaṇṭinta
	vaṇṇam moḻinta ṉarē!	1
	nattai iruṭṭai naṟukki
	eṭuttiṭa nāṭṭi leṅkum
muttoḷi vantu tamiḻar
	iṉattiṉ mukamvi ḷakka
ottavar yārum uyarvutāḻ
	villai eṉaa ṟintē
tattam viṉaiyilum ottaṉar
	poṅkaṟ camaippa teṉṟē!	2
	āppāl arici araippāl
	kaḻaitarum vellak kaṭṭic
cērppāl taḷataḷa eṉṟu
	neruppil ciṟantu poṅka,
ūrppāl eḻuntu poṅkalō
	poṅkal ōcai yatu
vāyppāṭ ṭā? vāṉ pāṭṭā?
	vārkaṭaṟ pāṭṭā? makiḻcieṉṉē!	3
	naṉṟē tamiḻarkaḷ poṅkiṟṟup
	pāl eṉa nāvi ṉikka
oṉṟā makiḻcciyil oṉṟiṉamē
	itai oppa eṉṟum
kuṉṟā makiḻcciyāl vāḻiyar
	vāḻi yarvā ḻiyarē!
veṉṟār tamiḻar tamiḻveṉṟa
	teṉṟa colmē vukavē.	4
- nāḷ malarkaḷ, pa.109-110, 1978;
poṉṉi, 14.1.1951
39. nalla poṅkal
poṅkal viḷaiyāṭṭu
taiyum piṟantatu naṉṟām - nām
tai tai tai eṉ ṟāṭukiṉṟōm!
	vai iṅkup poṅkalai eṉṟōm - nām
	vāyāra aḷḷi uṇ kiṉṟōm.
neyyil mitakkiṉṟa poṅkal - pāl
niṟaiya vārtta putup poṅkal
	ceyyil viḷainta muttarici - naṟun
	tēṉāy iṉikkiṉṟa poṅkal.
muntirip paruppiṭṭa poṅkal - koṭi
muntirip paḻaṅkaḷiṭṭa poṅkal!
	cintāmal kaiyil aḷḷum pōtē - vāy
	tittikkum carkkaraip poṅkal!
inta maṭṭum tāṉā cēti! - pār
ivvaḷavu ceṅkarumpu mīti!
	munti itil nīyum oru pāti - eṭu
	moyt tirukkum eṟumpiṉai ūti 
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.94, 1978;
kuyil, 1.1.1948

40. tai
nēricai āciriyappā
		pariti kaṇṭōm! pariti kaṇṭōm!
palapala kōṭiyāyp palkiya katirkaḷ
ulakiṉait taḻuvi oḷipeṟac ceyvaṉa;
uyirkkulam ataṉāl uṇarvu peṟuvaṉa!
***
		karumaḻai tanta perumaḻai veḷḷam
kaḻaṉi tōṟum alaikkaram tāvip
paṇṇoṉṟu pāṭip pāyuṅ kālaip
poṉṉēru pūṭṭip puviyelām uḻutum,
cennel vitaittum, ceḻuṅkaḷai pōkkiyum
tōḷum maṉamum cōrntu pōṉōm!
paṉiyē veḷiyāyp pakalē iravāyt
tuṉpiṉāl uyirē curuṅkiṉōm! piṉitō
viḷaitta cennel viḷaintatu; kiḻakkil
virikatir taṅkac calākai pīṟiṭṭatu.
***
		paṉi, iruḷ, piṇi, tuyil, payamayarvukaḷellām
paṟantaṉa. paṟantatu paṭamuṭiyāk kuḷir!
pariti kaṇṭōm! pariti kaṇṭōm!
āṇṭil ōrkeṭṭa avatip pakuti
akaṉṟōm! putiyanāḷ - putuvāḻ vārampam!
***
		uyiriṉil uṭaliṉil ovvō raṇuvilum,
veyilaip pāycciṉāṉ virikatirt tantai!
paṉippukai piṇivakai payaṅkāṭṭu cākkāṭu  
iṉiyillai! pakaik kiṉimēl utaiviḻum!
emaiyāḷa niṉaippavaṉ entap payalavaṉ?
ayarvu pōka eriyiṉai ēṟṟuvōm
aṉpu cērap, puttarici koṇṭu
putuppariti vāḻttip putunaṟum poṅkaḷ
kuṭamaṭip pacumpāl poṅkap poṅka
naṭamiṭ ṭup pāṭi, nāmu ṟavōṭu,
vaṟumaiyum, tuṉpamum, nāṇum
ciṟumaiyum tīrac cērntuṇ pōmē!
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.172-173, 2005;
maṇikkoṭi, 1.2.1938
41. poṅkal vāḻttu
akaval
		poṅkal poṅkiṟṟu poḻiyum nilavupōl!
maṅkala vāḻttu vaḻaṅkuvōm tamiḻāl!
tittit tirukkum ceḻumpāṟ poṅkal,
vaṭṭittu malarpuṉaintu, makiḻntu maṉaiviyum
makkaḷum uṟavum okka iruntu
putuppariti kaṇṭu veyil araṅkil
uṇpōm; tamiḻar uyarvukoṇ  ṭāṭuvōm
tamiḻnāṭu muṟṟum tamiḻē ōṅkit
takaiyilāp pakaivar taṟukku pōka
aṉpum aṟamum ārntē
iṉpuṟṟu vāḻka.
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, 2005




kuṟippu	: 	ceṉṉai aṉpuppaḻamnī avarkaḷiṉ kuṭumpattāriṉ vēṇṭu kōḷiṉpaṭi pāratitācaṉ eḻutiyaṉuppiya poṅkal vāḻttu. nēricai akavaṟpā amaippilāṉa ippāṭalil īṟṟaṭiyiṉ iṟutiyil iraṇṭu cīrkaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa.

42. poṅkal vāḻttu!
kaṭalmēl eḻumparitit taṅkak katirkaḷ
uṭalmēl oḷiyāy uyirmēl uṇarvākip
pōntāḷ, poṅkaṟ putunāḷ naṉivāḻi!
ārntapāṟ poṅkal aruntiem poṉṉuṭai
kaṭṭumaṇic ciṟṟiṭaiyār kāḷaiyarum āntamiḻar
maṭṭaṟṟa celvam, uyar makkaḷ, uṟa vōṭunalam
peṟṟup peruvāḻvum pērulakiṉ māppukaḻum
uṟṟunaṉi vāḻka uvantu!
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, 2005
kuṟippu	: 	tiru. mā.cu. campantam avarkaḷiṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkip pāratitācaṉ eḻutiya vāḻttu.  aḻakiya aṭṭaiyil acciṭṭu veḷiyiṭṭa mā.cu. campantam patippāciriyariṭam nēril aḷittatu.


43. vāḻttuppā
cīratikat tiṇṭukkal irāmaliṅkam patiyeṉṟu yārum ceppum
ūrataṉil tamiḻaṟiñaṉ āṟumukaṉ utaviyiṉāl tōṉṟip
pallōr nēriteṉa uvantiṭavē nilavivarum paṭippakattai
			iṉṟutoṭṭup
pārati paṭippakameṉṟē aḻaippōm paintamiḻaip paruki
			vāḻvōm.
pārati paṭippakam naṉṟākuka. pallāyiram nūl pāṅkiṟ cērka
īravuḷam naṟcelvam uyiraṉaittum entamiḻkkē eṉṟu nāḷum
ūriluḷḷa tamiḻarelām uṇarntiṭuka tamiḻar vāḻvu
cīruyarntu pārati paṭippakamē eṉṉāḷum ciṟantu vāḻka.
kuṟippu	:	kalaimāmaṇi ka.a. āṟumukaṉār, irāmaliṅkam paṭṭiyil (1944il) toṭaṅkiya nūlakattiṟkup, pārati paṭippakam eṉṟu peyar cūṭṭip pāvēntar vaḻaṅkiya vāḻttuppā
		pāvēntar paṭaippilakkiyam pakkam 140 
āciriyar ōviyap pāvalar mu.valavaṉ 
cēkar patippakam, ceṉṉai -78.

44. vāḻttuppā
viruntu
		muruku vaḷḷi tirumaṇa niṉaivāy
aritiṉ iyaṉṟa virunteṉum kavitainūl
kaṇṭēṉ; makiḻcci koṇṭēṉ; eṉ eṉiṉ
taṇṭamiḻ aṉṉai taṉṉai vāḻttiyum
pakalavaṉ varavu pakarntum maṟṟavaṉ
akalum aḻakai aṟaintum tōḻar
nācciyappar naṉiciṟak kiṉṟār
tāmaraik kumariyil taṉicciṟap paṭaintu
māmalar vaṇṭiṉ vakaiyuraittalil
iḷaṅkavi tāṉeṉa ilakukiṉṟār.
* * *
		ciritta mullai viritta paṇpiṉāl
perutta kāviri pēciya paṇpiṉāl
aṉṉai nāṭṭai aḻaku ceyyumōr
teṉṉai eḻilaip paṉṉiya paṇpiṉāl
kaṭaliṉ kāṭciyaik kaḻaṟiya paṇpiṉāl
kaṭitil tōḻar kaṇṭār ciṟappē!
aṉṉār peyartāṉ eṉṉeṉil aṟaivēṉ
naṉṉar aṇṇāmalai eṉṟu naviṉṟēṉ
* * *
		iḷaṅkaviñartām iruvarum
uḷam peritāki uvappuṟa vāḻkavē!
āttaṅkuṭi
30.10.1945		pāratitācaṉ
kuṟippu	: 	kaviñar nārā nācciyappaṉum, kaviñar mu.aṇṇāmalaiyum kaviñar muruku cuppiramaṇiyam tirumaṇa nāḷil acciṭṭu veḷiyiṭṭa viruntu eṉṟa talaippuḷḷa ciṟu kaiyaṭakkap patippukku pāvēntar vaḻaṅkiya vāḻttuppā.

45. poṅkal vāḻttu
uḻavar aṉpuḻaip piṟpiṟanta
peruvāḻvē taḻaika!
naṉṟemaip peṟṟuvanta
tamiḻtāṉē taḻaika!
empukaḻk kukanta
perunāḷē tirunāḷē!
kuṟippu	:	aṉpup paḻamnī avarkaḷukku pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya poṅkal vāḻttu 1950


kōvaiyil viḷampi āvaṇi 30il naṭanta 
uṣā - nārāyaṇacāmi

1. tirumaṇa vāḻttup pā
tamiḻakam pōṟṟum nārā
	yaṇacāmi takuti mikka
amiḻtunēr moḻiu ṣāvai
	aṭaintatāl elāma ṭaintāṉ
kamaḻmalark kuḻali nalla
	kaṟpuṭai uṣāām naṅkai
amaintanaṟ cīrtti nārā
	yaṇaṉpeṟṟāḷ ellām peṟṟāḷ!	1
paṇpamain tiṭṭa nalyāḻ
	pāṇaṉkaip patinta vāṟum
teṇṇiṟai vaṇṇat tumpi
	tēṉmalar paṭinta vāṟum
veṇṇilā mukattu ṣāvum
	nalliṭam mēva lāṉāḷ
aṇṇalum avvā ṟēyām
	avaḷavaṉ tamiḻum pāṭṭum!	2
tēciya cēmip peṉṉum
	tirunāṭṭup perumaṉ ṟattiṉ
mācilāt talaiva ṉāṉa
	varatarā juluvum, mikka
tēcuṟu canti yāvum
	ceytavat tāṟpi ṟantu
pēcumāṅ kilattum tērnta
	uṣāviṉcīr peritē aṉṟō!	3
paṉṉumal lēka vuṇṭaṉ
	pāḷaiyat tirāma kiruṣṇaṉ
aṉṉapū raṇama vartam
	aṉpiṉiṟ piṟanta mēlōṉ
poṉṉiṟai kōvai taṉṉil
	poṟiyiyal kallū rikku
maṉviri vuraicey nārā
	yaṇacāmi māṭci eṉṉē!	4
orēkātal pāṭṭup pāṭum
	iraṇṭuḷḷam oṉṟai oṉṟu
carēleṉat taḻuvak kaṇṭōm
	taṅkattu maṇava ṟaikkuḷ!
varāiṉpam varappeṟ ṟārkaḷ
	maṇamakkaḷ kuṟaivō oṉṟum
irāilla ṟattēr taṉṉai	
	iḻuppārkaḷ pukaḻūr nōkki!	5
mēṟṟōḷil mālai cūṭṭik
	kīḻkkaṇṇāl nōkki ṉāḷpeṇ!
kōṟṟōḷil mālai cūṭṭik
	kuṟunakai purintāṉ āḷaṉ!
āṟṟōrap puṉali runtum
	avāmika iruntum iṉṟum
nēṟṟēpōl iruntōm eṉṟu
	niṉaintaṉa iruneñ caṅkaḷ!	6
tamiḻicai vaṭavark kellām
	tantanaṟ karuvi tanta
amiḻticai maḻaiyum, vāṉil
	aviḻmalar maḻaiyum, mēlōr
kamaḻvāḻttu maḻaiyum, paṉṉīr
	kaimmāṟṟu maḻaiyum, kūṭi
amaimaṇa makkaḷ neñcat
	taṉpiṉai naṉaiyac ceyyum!	7
tirumaṇa makkaḷ nalla
	tiruvēntip pukaḻu mēntip,
parutiyum nilavum vāḻum
	pallāṇṭu vāḻvum ēntik
karuvilē tamiḻppaṇ pāṭu
	kamaḻmakkaḷ pērar ēntip
peruvāḻvu vāḻka uṟṟār
	peṟṟōrum tamiḻum vāḻka!	8
 -  paṉmaṇittiraḷ, pa.244-246, 1964

tiruniṟaicelvar patmatilakam - vēlāyutaṉār
2. tirumaṇa vāḻttup pā
aṟucīr viruttam
vāḻkanī celvi patma tilakamē vāḻka vāḻka
āḻkaṭaṟ puviyil vāḻviṉ aṟamvakut tavva ṟattait
tāḻvilā tiyaṟṟu taṟkut tirumaṇam takka teṉṟār
cūḻmaṇa maṉṟil nīyum tūyaṉum tulaṅkak kaṇṭēṉ!	1
maṅkala icaita tumpa malarmaṇam tatumpa paṉṉīrt
tiṅkaḷveṇ kalacan taṉṉiṟ cilleṉṟu kuḷirta tumpat
taṅkuṟā tiraṇṭuḷ ḷattiṟ ṟatumpiṭa aṉpu veḷḷam
maṅkaiyuṉ eḻilta tumpat tatumpiṟṟuṉ maṇāḷaṉ ācai!	2
maṟaivilā tevarkkum naṉmai vāyntiṭap potuttoṇṭāṟṟum
tuṟaivalār celva ṉāruṉ tantaiyār tūya celvat
tiṟaiyaṉār vēlā yutaṉār maṇāḷaruṉ iṉpa vāḻviṟ
kuṟaivilāk kuṟaiyē yaṉṟik kutūkalam uṉakkē patmā!	3
jÅ¥bgU« flš!ta miḻccēy! cokkaliṅ kaṉārta vattāl
caṉapperuṅ kaṭaliṟ ṟōṉṟum cantiraṉ! kuṇattiṉ kuṉṟu
iṉapperuṅ kaṭaliṉ vēlā yutaṉeṉum amuta ūṟṟai
maṉapperuṅ kaṭala ḷāva iṉpattil vatika patmā!	4
villāṇmait tamiḻark kiṉpa viṭutalai maṟikkum pētap
pullāṇmaic cuyana lattār pulaṉmāṟṟi iṉaṅkāk kiṉṟa
nallāṇmai makkaḷ peṟṟu naṟpērar pērarkaṇṭu
pallāṇṭu maṇāḷa ṉōṭu pārilnī ṭūḻi vāḻi!	5
 -  paṉmaṇittiraḷ,pa.247, 1964

3. ñāyiṟu vāḻka
akaval
		varuka ñāyiṟu! varuka ñāyiṟu!
viritirait tamiḻakap peruṅkaṭal mītil
aṟivoḷi perukki niṟaivāḻ vaḷikka
varuka ñāyiṟu! varuka ñāyiṟē!
paṉimalai vaṭakkil puṉaluḷ kiṭakkaiyil
iṉitu yarnta taṉipperum cīrttit
tamiḻarkaḷ innāḷ tannilai taḷarntār;
maṭamaiyil āḻttap peṟṟaṉar; aṭimai
naṉṟeṉa oppiṉār; nalintaṉar aṉṉār
iṉṟu puttoḷi eytivāḻ veyta
ñāyiṟu varuka! ñāyiṟu varuka!
		muttamiḻ vallavaṉ; tittik kumpaṭi
ceyyuḷ ceyyum tiṟattiṉaṉ; tirāviṭar
iṉanalam kāttalē iṉpeṉak koṇṭavaṉ;
ē. kē vēlaṉ eḻuttil eḻuntaṉai
aṉṉavaṉ neñcat taruḷil vāyttaṉai;
ñāyiṟē, naṟṟamiḻ ēṭē nīitō
iṉpat tamiḻar irukai ēntap
pukaḻcciṟaku koṭṭip pōntaṉai! naṉṟē
varuka ñāyiṟē, viṭutalai
tirunāṭu peṟṟiṭa varuka! vāḻiyavē!
- ñāyiṟu, 1.4.1957;
kuyil pāṭalkaḷ, pa.64, 1977

4. civāci kaṇēcaṉār vīṭṭut tirumaṇa vāḻttu
nēricai akaval
māṇava nilaiyil vāḻntaṉar anta
āṇa ḻakaṉum aḻakiya mayilum
innāḷ aṉpiṉāl iṇaintā rāki
illaṟam eṉumnilai eytu kiṉṟaṉar.
māṇava nilaiyō aṟivai vaḷarkkum
illaṟa nilaiyō iṉpam payakkum.
paṇpuṟu caṇmukaṉ tāṉum paṇimoḻic
cakuntalaik kiḷiyum aṟivu cāṉṟavar.
iṉpat tuṟaiyil iṟaṅkumuṉ, periyōr
aṉpu vāḻttai aṭaiya eṇṇi
aṇipeṟu maṇavaṟai ataṉil iruvarum
arukaruku kunti aḻaku ceyvār;
eḻuntiṭum vāḻttoli! - itutāṉ tirumaṇam.
panta lukkuḷ pārppaṉaṉ iṭumvāyp
pantalil naṭappatē maṇameṉap pakarvatu
carikkarut taṉṟu narikkarut tākum.
tiṉpaṇ ṭaṅkaḷ ceṟinta aṟaikkuḷ
pukumciṟār pōlat tirumaṇa makkaḷ
iṉpaṅ kāṇumiv viṉpac ceytiyē
eṉakkiṉ pattai īntatēṉ eṉṟāl
veḷḷam ākat tamiḻarkku veḷḷiyai
aḷḷik koṭukkum vaḷḷal civāci
kaṇēcaṉār kaṇṇāṉa tampitāṉ maṇamakaṉ,
aṉṉār arumaik koḻuntiṉāḷ maṇamakaḷ.
tamiḻar uḷḷattuḷ ellām vāḻum.
periya vīṭṭut tirumaṇam allavā?
eṭṭi pōlavā kacakkum eṉakkatu?
caṇmukaṉ cakuntalai vāḻka
eṇmiku pēṟelām eyti iṉitē!
- nāḷ malarkaḷ, pa.102, 1978;
kuyil, 23.6.1959

5. kātaṇi viḻā vāḻttu
nēricai akaval
aracupeṟu tamiḻakam ataṟkeṉṟu peṟṟa
caracuvati nāvaracu - eṉṉumivar tanta
aṟivuṭai nampi, amuta valli
pāṇṭiyaṉ eṉṉum pacuṅkiḷi kaṭkuk
kātaṇi viḻāoṉṟu kāṇum innāḷ
eṉakkup periyatōr iṉpa nāḷākum!
ēṉeṉil, peṟṟōr iruvarum peṟṟa
mūvarum eṉṟaṉ pērar āvar!
iṉṟu varaikkum yāṉinnāṭ ṭukkup
patiṉāṉku pēraraip paṭaittuḷēṉ toṇṭarāyt
tamiḻakam mīṇṭapiṉ tamiḻar kāṇum
paṭaiyil patiṉāṉku vīrareṉ arumaip
paccait tamiḻar paṭṭā ḷattār!
itaṉai eṇṇumeṉ mutumai innāḷ
iḷamaiyā kiṉṟatu; makiḻveytu kiṉṟēṉ!
kātaṇi peṟuka! kalvi niṟaika!
illaṟam kāṇka! celvam peṟuka!
kumarit tamiḻar vāḻvil kuṟukkiṭum
pārppai viṭāmal pataṟa ṭittup
peṟumpukaḻ peṟuka! aṟivuṭai nampi
amuta valli pāṇṭiyaṉ 
tamaroṭu tamiḻoṭu vāḻka taḻaittē!
- nāḷ malarkaḷ, pa.101, 1978;
kuyil, 12.5.1991

6. ceṉṉai mākāṇat tamiḻāciriyar
mūṉṟāvatu mānāṭṭukku aṉuppiya vāḻttu

		tamiḻā ciriyar mānāṭu vāḻka!
	takumavar nōkkaṅkaḷ velka!
amutē nikartta tīntamiḻ taṉṉai
	iḷaiñaruk karuttuvār tammai
namatā ḷavantār matippatē illai
	naṉṟāṉa oṟṟumai peṟṟē
		ematā ṇaiyēṟpīr āḷavan tārē
	illaiyēl vīḻvire ṉ ṟuraikka.	1
		uriya tāymoḻi makkaḷuk kīvōr
	nāṭṭiṉuk kuyiriṉai oppār
ariya naṟceyal ceypavar makkaṭ
	kaṟiviṉai yūṭṭuvā rāvār
pirita liṉṟi āciri yarkaḷ
	oṟṟumaip pēṟṟiṉai eytip
periyar eṉṟu tāmtamai eṇṇum
	piṟpōk kāḷarai vīḻtta!	2
		tamiḻar nāṭṭait tamiḻarē āḷka
	tamiḻarāl vaṇaṅkiṭat takkōr
tamiḻā ciriyarē! innilai innāḷ
	taḷariṉum, taḻaittiṭum nāḷai!
imaya veṟpil tampeyar poṟitta
	iṉattār nāmeṉa uṇarka
amaiti māykkum vaṭavar tam,piṭi
	akaluka nāḷumvā ḻiyavē.	3
- paṉmaṇittiraḷ, pa.254, 1964

7. pōrvāḷ
nāṭakam
kataia maippil kaṭalalai pōṉṟa
toṭarpum, viṟuviṟuppum tōṉṟutal kaṇṭēṉ.
kataiyu ṟuppiṉar pēccelām kāṇil,
putiya ilakkiyap pūkkā ṭeṉṉalām.
tēṉīk kūṭupōl nāṉila makkaḷiṉ
uḷantoṟum pukuntē uruvaḻit tuvarum
maṭamai vaḻakkam, vañcam ivaikaḷai
iṭantoṟum tēṭi eṭuttuk kāṭṭiyum,
kaṭintum, uṇmai ituveṉak kaḻaṟiyum
nallatōr  ulakukku makkaḷai naṭattic
cellu kiṉṟār tōḻar ciṟṟaracu
pōrvāḷ iyaṟṟiya pulamai oṉṟiṉāl!
ciṟṟaracu mēlum tirāviṭarkku
naṟṟamiḻ nāṭakam nalkuka vāḻiyē!
- nāḷmalarkaḷ, pa.142, 1978;
kuyil, 15.5.1948

8. pōrvāḷ
aṟucīr viruttam
	pōrvāḷ namakka ḷittōṉ
	poṅkal malarum koṭuttāṉ
pārmēl tirāvi ṭarnām
	pāyntu pakaie tirppōm
tāra ṇivōm veṟṟit
	taṉimura camārt tiṭuvōm
vārpukaḻ koḷmā ṇikka
	vāca ṉārvā ḻiyavē!
vēṟu
kaliviruttam
		poṅkal malaril putiya karuttukaḷ
ceṅkarumpu pōlum teviṭṭāta pāṭṭukaḷ
aṅkaṅ kiruntē aḻakuceyum ōviyaṅkaḷ
iṅku namakkiṉpam viḷaittaṉa vāḻiyavē!
- nāḷ malarkaḷ, pa.138, 1978;
kuyil, 1.3.1948

9. navīṉam
akaval
navīṉam eṉṉum nallitaḻ pārttēṉ
cuvaiyuṟu karuttukaḷ tūya kataikaḷum
aṟiñar kaṭṭuraikaḷum aḻakuṟa
niṟaintaṉa ataṉil nīṭu vāḻiyavē.
- nāḷ malarkaḷ, pa.142, 1978;
kuyil, 1.4.1948
10. taṉittamiḻk kiḷarcci
eḻucīr viruttam
taṉittamiḻ, kiḷarcci eṉumoru nūlait
	taṉittamiḻc ceyyuḷāl uḷḷam
iṉittiṭat tantār pulavarcaṇ mukaṉār
	ittamiḻ nāṭṭiṉil itaṉil
maṉaikkoru paṭieṉa vāṅkuka! nāḷum
	maṇikkoru muṟaiataip paṭikka!
tiṉaittuṇai uḻaippil paṉaittuṇai payaṉaic 
	cērkkumin nūleṉal meyyē!
- kuyil, 15.5.1948; nāḷ malarkaḷ, pa.139, 1978

11. āṭciccol akaravaricai
aṟucīr viruttam
tirunelvē liccaiva cittānta
	nūṟpatippuk kaḻakam pōlum
orunalla tamiḻvaḷarkkum niṟuvaṉamum
	kaṇṭatillai ulakil! anta
uraimalku niṟuvaṉamum, muppōtum
	tamiḻukkē uḻaikkat takka
perunallāṉ tamiḻppulavaṉ cuppaiyaṉ
	pōṟpiṟaraip peṟṟa tillai.	1
nūlellām viḷaiyumaṅkē, nūṟāyi
	rakkaṇakkil! nūlov voṉṟiṉ
mēlellām aḻakuceyum cuppaiyaṉ
	mikutiṟamai! atuvu miṉṟik
kālellām cilampolikkat tamiḻaraci
	ulakaraṅku kāṇum vaṇṇam
tōlellām cuḷaippayaṉkoḷ putupputunūl
	tōṟṟuvippaṉ anta mēlōṉ.	2
avvakaiyil, āṭciccol akaravari
	cai eṉṉum nūlum oṉṟu
cevvaiyuṟa āṅkilattil peyarkāṭṭit
	taṉittamiḻil poruḷum kāṭṭi
ivvakaiyil ivvāṭcic colku ṟippa
	tēṟṟateṉum terivaic ceytāṉ.
evvevarkkum payaṉviḷaikkum innūlai
	ātarippār evarum naṉṟē.	3
- nāḷ malarkaḷ, pa.141, 1978;
kuyil, 15.5.1948

12. illap peyar akaravaricai
kaliviruttam
kaṉittamiḻp pātukāppuk kaḻakattār veḷiyiṭṭuḷḷa
iṉitāṉa illappēr akaravari cainūl kaṇṭēṉ.
taṉatupērk kottavāṟu nūlillai camaiyap pērkaḷ
naṉiuḷa, itaṉāl nāṭṭumakkaṭku naṉmai illai.
- nāḷ malarkaḷ, pa.139, 1978;
kuyil, 15.6.1948
13. irāvaṇaṉ
pakuttaṟivuk kottapaṭi irāvaṇanā
	ṭakamataṉaip pakarntāṉ kaṇṭīr!
mikunta aḻakāṉa tamiḻmi ṭukkunaṭai
	yāṟkarantai vēlaṉ aṉṉōṉ,
tokuttapukaḻ ciṟitaṉṟu aḷittanalam
	ciṟitaṉṟu tūyata miḻkkum
pukuttariya pukaḻtaṉaiyum pukuttiviṭṭāṉ
	tirāviṭarkaḷ pukaṉṟār naṉṟi.
paḻamperiya tirāviṭattaip paṟittārvēr
	paṟippataṟkōr vaḻitā ṉuṇṭu
vaḻaṅkitikā cappeyarāl tirāviṭar
	cīrmaṟuttār colmaṟukkum vaṇṇam
muḻaṅkutalvēṇ ṭumpaṇṭait tirāviṭar
	tampaḻamperumai putiya nūlil
eḻunta uṇarvāṟ putiya irāvaṇaṉ
	tantāṉ vēlaṉ eṉṟum vāḻi!
- kuyil, 14.10.1947, nāḷ malarkaḷ, pa.140, 1978

14. poṉṉi
nēricai āciriyappā
		poṉṉiyiṉ aḻakiya poṅkaṟ putumalar
eṉṉuḷ ḷattil iṉpam peytatē!
irāta toṉṟait tirāvi ṭarpāl
iruppa tākkuva tintap patippām!
		uyarkaruttu nalkum ōviyam kaṇṭēṉ
ayarva kaṟṟum aṟiñar kaṭṭuraikaḷ!
kaṇṭēṉ! kavitaik kaṉikaḷ kaṇṭēṉ!
		eṅkaṇum poṉṉi evarni ṉaivilum
poṉṉi eṉṉum pukaḻkkuk kāraṇam
tamiḻmāṭ ṭaṉpum, takutirā viṭariṉ
iḻivai etirkkum eṇṇamum, kalaiyil
ārvamum teḷinta aṟivum uṭaiya
periyaṇṇaṉ muruku perituḻaip pākum
avarkaḷ nīṭu vāḻka!
cuvaitaru poṉṉic cuvaṭi vāḻiyavē!
- nāḷ malarkaḷ, pa.135, 1978;
kuyil, 1.2.1948

15. maṉṟam
nēricai āciriyappā
		maṉṟam eṉpatōr māta itaḻai
iṉṟem tōḻar eḻilneṭuñ ceḻiyaṉār
eḻuti veḷiyiṭa icaintataip pōṟṟutum
eḻutu pulamai muḻutuḷār ātaliṉ.
aṉṉārkaruttai amutāk koḷḷutum
paṉmoḻip pulamai paṭaittār ātaliṉ
maṉṟam naṉṟu vāḻka
eṉṟum neṭuñceḻiyaṉār iṉitu vāḻiyavē!
- nāḷ malarkaḷ, pa.136, 1978;
kuyil, 1.3.1948
16. nilavu
nēricai āciriyappā
		nilaviṉ poṅkal malaroṉṟu vantatu
palariṉ kaṭṭurai, palariṉ kavitaikaḷ
aḻaku ceyvaṉa aṟivai vaḷarppaṉa
ēṭeḻu tumtamiḻ eḻuttā ḷarkkuḷ
pīṭelām kaṇēcaṉ peṟṟiruk kiṉṟāṉ;
aṉṉōṉ centamiḻ āyntavaṉ; nilavu
taṉṉai naṭāttat takutiṟaṉ uṭaiyāṉ;
tōḻaṉ kaṇēcaṉ vāḻka!
vāḻka nilavu! tirāviṭam vāḻkavē.
- nāḷ malarkaḷ, pa.136, 1978;
kuyil, 1.3.1948

17. palacarakku mūṭṭai
nilaimaṇṭilam
palacarakku mūṭṭaieṉak kuttūcit tōḻar
viṭutalaiyiṟ paṉṉāḷāy varaintavaṟṟai ellām
ilakutaṉic cuvaṭieṉa acciyaṟṟi yuḷḷār
ellārum vāṅkiṭuka iṉpamikak koḷka.
vilaiciṟitum peṟutalilāp pārppaṉariṉ mūṭṭai
veṟumpatarē eṉpataṉaik kuttiveḷip paṭuttic
calacalappuk kañcātīr tirāviṭarē eṉṟu
cāṟṟumitaip paṭikkāmal taḷḷiṭuvār uṇṭō?
- nāḷ malarkaḷ, pa.143, 1978;
kuyil, 15.6.1948
18. kārl mārkcu
akaval
kārlmārk eṉṉum kaviṉuṟu nūlai
aḻakiya muṟaiyil aḷittōṉ catācivam
iṉpa vāḻvup patippakam itaṉai
naṉṟu veḷiyiṭṭu namakkuta viyatu.
aṉaivarum itaṉai ātarikka
maṉaviruḷ ataṉai māṟṟutaṟ keṉṟē.
- nāḷ malarkaḷ, pa.137, 1978;
kuyil, 1.3.1948

19. īrōṭṭut tāttā
koyyāk kātal
veṇpā
īrōṭṭut tāttā eṉum tirāvi ṭarkaḻakat
tērōṭṭu vārpaṟṟic ceyyuḷnūl - cīrōṭṭat
tōtirukkac ceytaḷittāṉ nācciyappat tōḻaṉatai
ātarikka aiyamillai nāṭu.
mēlumkoy yākkātal viṇṭāṉ avaṉēmēṉ
mēlumatu velka iṉitu.
- nāḷ malarkaḷ, pa.137, 1978;
kuyil, 15.6.1948
20. pakuttaṟi viyakkattiṉ paḻaimai
nilaimaṇṭilam
pakuttaṟi viyakkattiṉ paḻaimai eṉṉum
paṉuvaliṉaic cīvapantu cīpāl tantē
mikuntanalam viḷaittuḷḷār tirāvi ṭarkkē!
mēṉāḷil tirāviṭariṉ mēṉmai, cīrtti
vakukkariya nuṇṇaṟivu vāḻviṉ nērmai
ivaṟṟaiyelām paḻanuliṉ vāyi lākat
tokuttaḷitta aṟiñarkku naṉṟi! cīpāl
tūyavartām pallāṇṭu vāḻi naṉṟē.
- nāḷ malarkaḷ, pa.143, 1978;
kuyil, 15.8.1948

21. rāji nāmā
mikanaṉṟu mikanaṉṟu irāji nāmā
mikkaiṉi tāṉanaṭai! kataiya maippāl
takumrāca vēl aluva lakap pa ṭattait
tarukiṉṟār nāṭakattu virunti ṉarkku
nakaiccuvaiyām porikkaṟika ḷōṭu; neñcam
naṭukkamuṟum irakkattai ūṭṭu kiṉṟār
akamteḷinta eḻuttāḷar irāca vēlar
attamiḻnāṭ ṭārnaṉṟik kuriyā rāṉār.
- nāḷ malarkaḷ, pa.144, 1978
22. āṇaiyēṟpōm
akaval
		āṇai yēṟpōm ākumōr araciyal
pāṭalnūl taṉṉaip pakarntār tōḻar
nārā yaṇacāmi! ūrāḷa vanta
kāṅkira āṭciyil tāṅkuyir nītta
tōḻark kirakkam collum vakaiyāl
makkaḷai eḻucci taṉṉil
uykkum karuttāl uṟṟa tinnūlē.
- nāḷ malarkaḷ, pa.144, 1978;
kuyil, 15.8.1948

23. kāmarācarkku varavēṟpup pā
nēricai āciriyappā
amiḻtu pacittōrk kakappaṭ ṭatupōl
tamiḻarkkuk kiṭaitta takukāma rācarē!
tamiḻakam niṟaveṟit talaivaṉāl tollai
cumantu tuṭippatu nīṅka, nīvir
amaiccup patavik koppiya aruṭṭiṟam
tamiḻar palapala talaimuṟai maṟapparitu.
kumari toṭaṅki imaiyam varaiyuḷa
perunilam orunā ṭeṉumpē rāṭci
orupuṟam uṅkaḷai iḻukka, maṟupuṟam
aluval aṉaittum tamakkē eṉṉum
talaiko ḻutta cāti iḻukka
noṭippoḻu tēṉum nuṇmuṟai vaḻāmal
aṭippaṭai nalaṅkaḷ tamiḻakam aṭaiya
uḷḷattāl poyyā tuḻaikkumnīr tamiḻarkaḷ
uḷḷattuḷ ellām uḷḷīr aiyā
putuvaiyiṟ pulavar kumāra cāmikku
nititantu poṉṉāṭai pōrtta nīvir
varutal vēṇṭum eṉṟē mākap
perumpaṇik kiṭaiyilum varutal oppiṉīr
ceyta naṉṟi ciṟitum maṟavōm
vāḻka kāma rācarē!
vāḻkanum āṭci tamiḻvāḻtaṟ poruṭṭē!
- paṉmaṇittiraḷ, pa.255, 1964;
kuyil, 10.2.1959

24. maṟaimalaiyaṭikaḷār nūlakam vāḻka!
veṇpā
ellā varampeṟṟa pārppaṉarkaḷ eṅkaḷiṟai
pallā varattu maṟaimalai nūl - kallā
varam peṟṟa tillai, maṟaivākak kaṟpār
urampeṟṟa tillai uḷattu
evvet tuṟainūlkaḷ eṅkē veḷivariṉum
avvat tuṟainūlai āyntāyntu - celvi
nalaṅkoṇṭu cērttanūl nālā yiramum
valaṅ koṇṭu vantatamiḻc cottu
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
eṇṇiya vāḻnāḷ elām aḷittup - paṇṇiya
centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
paintamiḻaik kākkum paṭai.
aṭikaḷār pērāl amaintanūla kattāl
viṭiyalāy vaiyam viḻikkum - koṭipaṟakkum
vāpakaiyē eṉṟaḻaittu vākai malarcūṭum
nāmaṭaivōm veṟṟi naṭai.
- pukaḻmalarkaḷ, pa.133, 1978

25. piṟantanāḷ viḻāvil
peṇṇaḻaki vaṇakkamum vāḻttum
eṭuppu
ammā appā aiyā vaṇakkam!
ummāl piṟantēṉ vaḷarntēṉ aṟivaṭaintēṉ!
	- ammā appā aiyā vaṇakkam!
uṭaṉeṭuppu
kaimmā ṟaṟiyēṉ patiṉmūṉ ṟāṇṭu
kaṭantēṉ naṉṟi naviṉṟēṉ īṇṭu!
			- ammā appā aiyā vaṇakkam!
aṭikaḷ
uṟṟār eṉṉaik kāppatu pāram!
uḷḷa nāṭṭār eṉvāḻvukkā tāram!
kaṟṟu valla pulavar ellārum
kaṭukaḷa varuḷvaittāl nalamellām cērum!
	- ammā appā aiyā vaṇakkam!
vāḻiya centamiḻ! vāḻka naṟṟamiḻ!
maḻaiyē cennel vayalē vāḻka!
vāḻntāl allatu kāppavar yāvar?
vāḻkavē eṉṟaṉ iyalpuṭai mūvar!
	- ammā appā aiyā vaṇakkam!
- oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu, pa.44, 1978;
kuyil, 1.11.1960 

26. vāḻka pālacuppiramaṇiyaṉār!
akaval
eṉṟu periyār aṟattuṟai iṟaṅkiṉār  - 
aṉṟu toṭṭē avaraṭiccuvaṭṭai
akalā mētoṇ ṭāṟṟi varupavar;
tamiḻvāḻn tāltāṉ tamiḻar vāḻvār
eṉṟu tamiḻuk keṉṟum toṇṭu
naṉṟu puriyum nallavar vallavar
āriyac cēṟṟil aḻuntum tamiḻarai
vāri aṇaittunal vaḻippa ṭuttum
vaḷḷuvam evarkkum aḷḷi vaḻaṅkum
vaḷḷal; tamiḻāyvu vāykkap peṟṟavar;
		avartām yāreṉil aṟaiyak kēṇmiṉ
tirucci tirumakaḷ mukatta acci
ālaip pāla cuppira maṇiyaṉār!
		namkuyil nāḷai varumeṉa naviṉṟatum
iṉṟē intā nūṟuveṇ poṟkācu
eṉṟē vāḻnāṭ kaṭṭaṇam īntavar
		pārati tācaṉ pāṭṭup pōṭṭi
pāriṉar pāṭṭup payaṉpeṟa eṇṇi
ēṟpāṭu ceytār eṉṟāl, potikai
mēṟpaṭu cantaṉam viraikeṭal uṇṭā?
ayaṟkai etirpā rātavar
iyaṟkai aṟappaṇpu vāḻkaen nāḷumē!
- ulakam uṉ uyir, pa.65, 1994

27. cuyamariyātait tirumaṇattil vāḻttu
nēricai akaval
ulakiṉiṟ paḻañcīr ilakiya intiyā
viḻimū ṭiṟṟeṉum paḻimūṭā vaṇṇam
makkaḷē eḻuka vāḻviṉil uyarka
eṉṟuṇar vaḷikka eḻuntateṉ iyakkam
avviyak kattiṉ arumai kūṟiṭil
iruḷiṟ cuṭarāy eḻunta teṉpōm
vaṟṟiya neñcil, vaṟṟiya tōḷil
vayirat taṉmai vaḻaṅkuva teṉpōm
pārata nāṭṭai vīrartam nāṭāy
puriyun taṉmai pūṇṭa teṉpōm
nayaṅkoḷ avviyakkam taṉṉai nāṅkaḷ
cuyamari yātai iyakkameṉac colvōm
***
anta iyakkam aṟaiva teṉṉaveṉil
ellārum1 ōrkulam eṉappaṭal vēṇṭum
ellārum2  intiyar eṉappaṭal vēṇṭum
ellārum 3 potuvāy iṉpuṟal vēṇṭum
uyarvu tāḻvukaḷ oḻintiṭa vēṇṭum
peṇkaḷ viṭutalai peṟṟiṭa vēṇṭum
kaimmaik koṭumai kaḷaintiṭa vēṇṭum
kātal maṇamē kāṇutal vēṇṭum
pakuttaṟi vucceyal paravutal vēṇṭum
mūṭac ceyalkaḷ muṟipaṭal vēṇṭum
yārkkum kalvi īntiṭal vēṇṭum
toḻiṟkalvi eṅkum tōṉṟiṭal vēṇṭum
oruvaṉai ēyttu maṟṟoruvaṉ uṇṇum
irutayan taṉṉil erimūṭṭa vēṇṭum
cutantaram camattuvam cakōtarat tuvameṉum
itantarum patavi evarkkum vēṇṭum
eḻupatu kōṭit taṭakkaikaḷ iruntum
eḻupatu kōṭic cuṭarviḻi yiruntum
kuḷirmup pattaintu kōṭimukam pūṇṭum
nīṭumup pattaintu kōṭivāy niṟaintum
pārata nāṭeṉum paḻamperun tēvitāṉ
oṟṟumai uṇarā orēkā raṇattāl
aṅkam áij¥g£4 ṭaḻital naṉṟā?
eṉṟutāṉ colliṟ ṟeṅkaḷ iyakkam.
iyakkam coṉṉa ivaṟṟai yellām
mayakkam koṇṭu maṟuppatu takumā?
kaṭavuḷiṉ peyarāl kaṭivatu muṟaiyā?
matappeyar colli kW¥gJ5 cariyā?
cātiyaic collit tavirppatu naṉṟā?
vaḻakkam eṇṇi oḻippatu neṟiyā?
caṭaṅkaic collit taṭuppatu nītiyā?
kurukkaḷ cūḻcciyāl kulaippatu ñāyamō?
āccāri mecca aḻippatu tarmamā?
pārppaṉar tūṇṭalāl pakaippatu perumaiyā?
makantukaḷ cūḻcciyāl māyppatu vaṇmaiyā?
***
		uyarntaem iyakka uṇmai kaṇṭu
teḷinta cintaiyōr naṉṟeṉa oppiṉar
pakuttaṟi vāḷarkaḷ makiḻcciyō ṭēṟṟaṉar
nāṭṭilaṉ puṭaiyār kēṭṭu viyantaṉar
āyira makkaḷ aṟiviyakkam eṉṟaṉar
pallā  yiravar payaṉuṭait teṉṟaṉar
ilaccak kaṇakkiṉar paṭcattāl ārttaṉar
āyiṉum cilapēr tīyateṉ kiṉṟaṉar
ciṟcila pērkaḷ cintai nontaṉar
iṉṉum cilapēr etirttiṭu kiṉṟaṉar
maṟṟum cilapērvaitiṭu kiṉṟaṉar
aṉpaṟṟa ciṟcilar aṭikkavum ceytaṉar 
emmiyak kattai etirttiṭu vōrai
nāmiṉ ṟucila ñāyaṅ kēṭpōm.
uṅkaḷ āttikam uṅkaḷ vaitīkam
uṅkaḷ kaṭavuḷ uṅkaḷ kōyil
uṅkaḷ kurukkaḷ uṅkaḷ aiyar
uṅkaḷ mantiram uṅkaḷ vētāntam
uṅkaḷ yōkam uṅkaḷ yākam
uṅkaḷ viratam uṅkaḷ pūcaṉai
uṅkaḷ caṭaṅkukaḷ uṅkaḷ maṭaṅkaḷ
ivaikaḷ ituvarai eṉṉa ceytaṉa?
āyiram āṇṭāy acaitta teṉṉa?
ilaṭcam āṇṭāy īnta teṉṉa?
ōryuka māka uruṭṭiya teṉṉa
caturyuka mākac cāytta teṉṉa?
paciyāl makkaḷ paṟakkiṉ ṟārē
nōyāl makkaḷ beho¡»‹7 ṟārē
toḻiliṉṟi makkaḷ cōrkiṉ ṟārē
vāṇipam keṭṭu vataikiṉ ṟārē
kalvi yiṉṟi kalaṅkukiṉ ṟārē
āṭai yiṉṟik alaikiṉ ṟārē
vīṭiṉṟi makkaḷ bt¿¡»‹8 ṟārē
paratēcam ceṉṟu pataikkiṉ ṟārē
	
	aṇṭai vīṭṭiṉar arippār eṉṟum
pakkat tuḷḷār paḻippār eṉṟum
etirtta vīṭṭiṉar iḷippār eṉṟum
piṉvīṭ ṭārkaḷ pitaṟṟuvār eṉṟum
cātiyār caṉaṅkaḷ capippār eṉṟum
nāṭṭāṇmaik kārar kēṭpār eṉṟum
periyataṉak kārar pēcuvā reṉṟum
pāvam vantu pāyum eṉṟum
nākam vantu nalikkum eṉṟum
caṉiyaṉ vantu cārum eṉṟum
tōṣam vantu tolaikku meṉṟum
kurukkaḷ vantu kūvuvā reṉṟum 
kiḻavar vantu kēṭpā reṉṟum
poṉṉiyak kattaip piṉpaṟṟā tiruppatā?
itō pāruṅkaḷ ematu tōḻar
maṉṉum perumaip poṉṉu cāmiyiṉ 
celva rāṉa civacaṅ karaṉum
katātar vēlai etārtta vāti
kōpālaṉ peṟṟa kuṇavati yāṉa
âUÃiw10 celvi kiruṣṇa vēṇiyum 
uruvōṅ kiyacīrt tiruvēṅ kaṭaṉār
paṇpucēr celvi gîdh«11 pāḷum
kōpālaṉ peṟṟa pūpālaṉ otta
nēca mikka kēcavaṉ tāṉum
cuyamari yātait tūya iyakkat
tirumaṇam kaṇṭu perumakka ḷukku
naṉṉeṟi kāṭṭa muṉvan tārkaḷ


	vīrap peṇkaḷ vīrakku mārarkaḷ
ārum iṉpāl akilattil vāḻka!
		maṇamakkaḷ peṟṟa kuṇamikka cuṟṟattār
uyarvuṟa vantavar tūya
cuyamariyātai iyakkam vāḻiyavē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.120-123, 2005;
kuṭiaracu, 9.10.1932











kuṟippu : 	muṉaivar ca.cu. iḷaṅkō eḻutiya kuṭiyaracu itaḻil pāratitācaṉiṉ pāṭalkaḷ eṉṉum nūlil ippāṭal cila vēṟupāṭukaḷuṭaṉ tarappeṟṟuḷḷatu.  avvēṟupāṭukaḷ:
		1, 2, 3 - ellōrum, 4. ciṟaippaṭ, 5. maṟappatu, 6. ñāyamō, 
7. noṭiciṉ, 8. veḷikkiṉ, 9. capippār, 10. tiruniṟaic, 11. paṭiṉām

28. eṭṭāvatu āṇṭiṟ kuṭiaracu
eṇcīr viruttam
		ēḻāṇṭi ṉiṉṟunī eṭṭām āṇṭiṉ
	eḻiṟpīṭam ēṟiviṭṭāy velka! velka!
pāḻāṇṭa paṭiviṭṭē aṟivi yakkap
	paṭiyēṟṟip paṭiyēṟṟi nāṅkaḷ koṇṭa
vāḻātanilai nīkki vāḻni laikku
	varacceyyap paṇiyāṟṟum naṉmai taṉṉil
cūḻkiṉṟa kuṭiaracē! velka! uṉṟaṉ
	cuyamariyātaik koḷkai velka naṉṟē!	1
		eṭṭāṇṭiṉ eḻiṟpīṭam veṟṟi koḷka!
	ēṟiniṉṟa uṉatunilai ēṟṟam koḷka!
veṭṭāta kattiyiṉai vīcāk kaiyāl
	veṭukkeṉṟu tākkiemai vīḻttap pārkkum
muṭṭāḷkaḷ, vaitikarkaḷ, kurukkaḷ, cūḻcci,
	muḷaiyaḻiya naṭamāṭi nāṭṭu makkaḷ
kaṭṭōṭu camattuvattait tāvum iṉpak
	karuttaḷippāy kuṭiaracē! velka naṉṟē!	2
		ēḻāṇṭum uṉnilaiyum uṟaiyum vāḷum
	eṭṭāva tāṇṭutāṉ uṉatu vīccu!
kūḻāṇṭē  kūḻāṇṭē eṉṟu kūvum
	koṭumēḻmait taṉmaiyiṉai nīkka vēṇṭum
vīḻnilaiyil nāṭṭiṉarai vīḻttum tīya
	vempaṇakkārat taṉmai tolaiya vēṇṭum
cūḻkiṉṟa pakuttaṟiviṉ iyakkaṅ kaṇṭa
	tūyakuṭi aracēnī eṉṟum vāḻi!	3
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.119, 2005;
kuṭiaracu, 1.5.1932
kuṟippu : 	ākkiyōṉ putuvai pāratitācaṉ eṉṉum kuṟippōṭu kuṭiaracu itaḻil mukappup pāṭalāka ip pāṭal iṭampeṟṟatu.

29. kavitai malarkaḷ - nūlukku vāḻttu
nēricai veṇpā
		kavitai malarka ḷeṉak kaṉṉaṟ ṟamiḻāl
uvakaipeṟa nāṭṭuk kutavi - yavareṉ
paḻanāḷiṉ tōḻar paḻanivēl eṉṉum
eḻilār eṉaaṟika iṉṟu.	1
eḷiyanaṭai nalla karuttukaḷ ēṟṟē
oḷiyāl veḷivanta oṇmait - teḷitamiḻnūl
nāṭṭārel lārkkum nalampurintu viṭṭateṉṟu
nāṭṭuvēṉ uṇmaiyilē nāṉ.	2
paḻanivēl ciṅkaiyil paṉṉāḷāyt taṅkit
taḻaiyat tamiḻaraip pēṇi - uḻaikkiṉṟār
naṉṟina vilkiṉṟēṉ naṟṟamiḻar cārpāka
eṉṟumavar vāḻka iṉitu.	3
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.227, 2005









kuṟippu	: 	pāratitācaṉ kavitā maṇṭalattaic cērnta tiru. na. paḻanivēl avarkaḷiṉ kavitait tokuti eṉum kuṟippōṭu ciṅkappūr tamiḻmuracu kāriyālayam mē 1947il mutaṟpatippōṭu veḷiyiṭṭa kavitai malarkaḷ nūlukku vāḻttu.

30. caṅkoli - itaḻ matippurai
paḵṟoṭai veṇpā
		caṅkoli eṉṟa tamiḻitaḻ vāḻka!
tiṅkaḷ irumuṟai cevvaṉam veḷivarum
taṉiitaḻ taṉvilai eṭṭukkācē
ataṟkuc cākkiyaṉ āciri yareṉil
matikkap peṟumeṉa varaiya vēṇṭā
aṉṟiyum innāḷ aṭaiyat takuvatu
nāṭṭiṉ viṭutalai eṉṟu navilum
tirāviṭar koḷkaiyait tāṅkit tikaḻvēṉ
eṉṟu caṅkoli iyamputal kāṇka
itaḻuk kuṭaiyār koḷkai ituveṉil
makiḻccik kuriyatu maṟṟu muṇṭō
caṅkolit tamiḻnaṭai naṉṟu!
iṅkatu perumpukaḻ eytuka iṉitē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.191, 2005;
kuyil, 14.05.1959

31. tirumaṇac ciṟappu
tiruvaḷar veṟṟic celvi - vēṅkaṭācalaṉ
akaval
		naṟṟamiḻ payiṉṟa veṟṟik koṭi eṉum
pāvai, ānantap paṭaiyāṭci yāṉa
kuṟunila maṉṉariṉ pērtti, kuṟaivilāc
cekkaṭip paṭṭit tirumali irāmac
cantiraṉ tavattil vanta putalvi,
koṭṭa vāṭik koṟṟavaṉ nikartta
pūmālaip paṭaiyāṭci putalvaṉ
mēṉmaik kuṇamuṟum vēṅkaṭācalaṉ,
iruvar tāmum tirumaṇam peṟṟaṉar!
intat tirumaṇam centamiḻ nāṭṭiṉ
talaivar periyār talaimaiyil naṭantatāl
ataṉ ciṟappai aṟaiyavum vēṇṭumō!
		maṇavaṟai yataṉil maṇamakkaḷ tamakkup
pārati tācaṉār vāḻtturai pakarntaṉar
pulavar ēṟu poṉṉam palaṉār
ēntu pukaḻc cān tānantam mutaliyōr
vāḻtturai vaḻaṅki makiḻntaṉar
pallā yiravar makkaḷ
nallurai naviṉṟaṉar! maṇamakkaḷ vāḻkavē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.342, 2005;
kuyil, 14.4.1959

32. tiṉattanti
tiṉattanti paṟṟi uṅkaḷ karutteṉṉa eṉṟārkku:
veṇpā
		maṉattanta vāṉmīṉkaḷ ceyyum makiḻcci!
		tiṉattanti ōr ilakkam ceṉṉai - vaṉattiṉiṉṟu
māṭap puṟākkaḷeṉa vaiyamaḷak kumtamiḻ
nāṭep paṭinī navil.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.384, 2005;
kuyil, 5.7.1960

33. nallaṟam vāḻka!
akaval
		kollāmai oṉṟu! kollal oṉṟu!
muṉṉatē naṉṟeṉa mutaṉmutal coṉṉavaṉ
nāṉila nāka rakamtoṭaṅ kiyavaṉ
		aṟaneṟi oṉṟu pāvam oṉṟu
muṉṉatāl maṉṉuyirk kiṉṉācey yāmaiyai
ulakiṟku mutaṟkaṇ uraittavaṉ evaṉō
avaṉnāka rikattait toṭaṅkiya aṟavōṉ
		irakkam oṉṟumaṟ ṟiraṅkāmai oṉṟu
muṉṉatāl uyirkkelām iṉṉalcey yāmaiyai
vaiyattu mutalil vaḻuttiya mēlōṉ
nākarika vittu nāṭṭiya periyōṉ
		uṭalāl collāl uḷattāl uyirkaṭkuk
keṭutalcey yāmaiyai mutaṉmutaṟ kiḷattiyōṉ
camaṇat talaivaṉē yāyiṉ aṉṉōṉ
ivaṇuṟum uyirkkelām aruḷtantai āvāṉ
		iṉṉuyirk kiṉṉā ceytalē aṟameṉa
muṉṉar āriya nāṉmaṟai moḻintōr
makkaṭ karuvaḻi naccup pūccikaḷ
eṉpatai eṇṇuṅ kālai maṉṉuyirk
kiṉṉācey yāmaiyai iṉiturait tavaṉai
eṉṉeṉṟu pōṟṟutum eṉṉeṉṟu pōṟṟutum
		camaṇaṟam tamiḻāl tamiḻarkku nalka
		nallaṟam eṉṉum nallitaḻ vantatu
nāmatai varavēṟ kiṉṟōm
pūmicai vāḻka eṉṟu pukaṉṟē.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.273, 2005;
kuyil, 1.6.1958

34. maṉattuṇai nātarkku vāḻttu
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tiruvārnta tañcai maṉattuṇai nātaṉē! centamiḻā!
orumūṉṟi lakkam toḻiṟkalvik kāka utaviceytāy
perunaṉṟi! vāḻka! piḻaiceytu nāḷum piḻaittuvarum
oruciṉṉa pārppum niṟuvaṉam cēriṉ uṭaṉkeṭumē.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.285. 2005
35. appōci mārammāḷ 
tirumaṇa vāḻttuppā

veṇpā
eppōtum centamiḻkkē toṇṭu ceyvār: eṉtōḻar
appōci mārammai yaṉṉam ivar - ippōtu
vaḷḷal iḷamuruku vāḻtti maṇamuṭikka
aḷḷiṉār vāḻkkai amutu!
ārammā eṉpārkku nāṉ eṉṟu cōṟaḷikkum
mārammā appōci vāḻmuṟaiyaip - pārammā
eṉṟu palarum iyampiṭavē pallāṇṭu
naṉṟuvāḻ vārkaḷ nayantu!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.346, 2005;
kuyil, 28.4.1959

36. tirumaṇa vāḻttu
vināyakar kāppu
pūkkum putuvaiyiṉiṟ poṉṉinikar kāciyammā
pākkiyaṉi rāmacāmik keṉṉa - ākkumaṇam
collip puvikkuc cuvaippaṭaikka eṉmītu
vallapainā tākirupai vai.
irākam : amirtavāhiṉi        tāḷam : āti
pallavi
vāṉōr ravīmatī tāmuḷḷa nāḷvarai
vāḻka catīpatīyar
aṉupallavi
māṉamum kulacantāṉa campaṉṉarāy
mācilāvi vācamoṭu kāciṉitaṉṉil
caraṇam
cīlaṉ ceṅkaḻaṉi cemmalum tāyām
tirunikar poṉṉam māvum cēyām
kōlamār rāmacāmi caṟkuṇaṉai- k
kōtaiyōṭu pūvumvāca māmaṇam muṭittār	- vā
pūmimeccum kuppucāmi tāyammai
puritavak kumari kāciyammaiyām
tēmalark koṭipōyc ceḻittiṭum taruvaic
cērntavāṟu tōynta aṉpilē maṇamārntār	- vā
aṟaneṟi kaṭavā taṉaittuyir mēlum
aṉpoṭu paḻakit tuṉpelām vilaki
uṟaviṉiṟ kalantum uṇmaiyai nayantum
ōcaiyoṭu tēca āṇai mīṟutalaṉṟi	- vā
 -  pāvēntar uḷḷam, pa.43 - 44; paḻam putuppāṭalkaḷ, pa.99, 2005
kuṟippu:	caravati maṉōkara capai eṉum amaippiṉ uṟuppiṉar irāmacāmi eṉpāriṉ tirumaṇattiṉ pōtu 27.8.1924il putuvai caravati maṉōkara capaiyārāl veḷiyiṭappeṟṟa tirumaṇa vāḻttuppā.
		1. oṟṟup mikai.

37. tirumaṇa vāḻttu
irākam: irākamālikai          tāḷam: rūpakam
maṇakkōlamtāṉ nīṭūḻi vāḻi	- maṇa
itaṉaik kētārantikaḻ mārpiṉar	- maṇa
tuṇaip peruvāḻvil tōypal kālum
tuṅkam koḷaṅkam viḷaṅkum niṣkaḷaṅka	- maṇa
cakat tōṭi yain tāleṉat
taḻaittuvēr nalla Ubfd1
mikuttu thœfbt2 ceḻittu
miṉṉuṭaṟ kōtaiyum aṉpaṉum iṉpuṟa	- maṇa
nj‹wW3 malarvēṇi cēlviḻi koḷum kalyāṇi
tōṉṟal pālē aṉpu pēṇic
cukuṇa putra pautrar aṭaika	- maṇa
puvaṉa mōhaṉa vāṉuḷa nāḷum
puṉita vatūvarar āyuḷum nīḷum
poṉṉēr ārōka tiṭakātram maṉṉa
puvikkuṭ pirapalyar v‹dhS«4 paṉṉa	- maṇa
cakameṉṉum peruntēvi ṣaṇmukapriyai mēvi
akameṉum tāṉam taṉṉil amartti aṉpil
aruḷa iṉpam	- maṇa
- pāvēntar uḷḷam, 1930; paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.112, 2005
kuṟippu: 	1930ām āṇṭu caravati maṉōkara capaiyiṉar, pārtta cārati - kiruṣṇavēṇi ākiyōrkkut tirumaṇa vāḻttāka vaḻaṅki yatu. ivvāḻttuppā irākamālikai eṉak kuṟittataṟkēṟpa irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷ iṭampeṟumāṟu iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu. appeyarkaḷ taṭitta eḻuttukaḷil tarappeṟṟuḷḷaṉa.
		1. nallaṟukeṉa;  2. vāḻkavē;  3. tēṉṟaru; 
4. ennāḷum - eṉa iruttal vēṇṭum

38. kuṭiaracu oṉpatām āṇṭu vāḻttu
eṇcīr viruttam
	payaṉviḷaikkum karuttukkaḷ kottuk kottāyp
	paḻampaḻukkum cōlaiyilē emaia ḻaittu
nayaṉviḷaittāy mutalāṇṭil! iraṇṭām āṇṭil!
	nāṅkaḷelām eṅkaḷnilai aṟiyac ceytāy!
vayaṉviḷaikkum malaiyucci varuka eṉṟāy;
			makkaḷelām camam eṉalai aṅkuk kaṇṭōm!
viyaṉviḷaitta pūṅkāvil peṇkaḷ mēṉmai
	vīṇaioli parukavaittāy! vēṟōr āṇṭil,	1
	veḷḷattaip pōlaṉpum, virinta mārpum,
	viḻittaviḻi yum, kōrikkum vīrap pēccum,
uḷḷattil peruṅkaḷippum, kuṉṟaip pōlē
	uyarnōkkum cuṭarmukamum, karuṅkaṟ ṟōḷum,
uḷḷiṭṭa puvimakkaḷ iyaṟkai taṉṉai
	oṉṟukkum ākāmal ākku kiṉṟa
kuḷḷak karuttumatam kaṭavuṭ pittam
	koṭiteṉṟē ekkāḷam kēṭṭōm piṉṉē	2
	uṉtōḻa rāmemmai maṟṟōr āṇṭil
	olimuḻakkum tiraikkaṭaliṉ ōram cērttāy;
kaṉṉattil aṟaintatupōl eṅkaḷ muṉṉē
	kaṭaṟpaṟavai kūṭivantu makkāḷ! makkāḷ!!
ciṉṉap purōkitar,paṇṭitar,kurukfḷ
	tiruṭaratr,muḻuttirulrvṉṟumeyimac
coṉṉa¤tainiṉaikkaiÆlēnakai¥pukkū£lm
	tōṉṟutufṇkuṭiaucēvahḻkanaṉnw!	3
	ulakiyaliṉ palauṇmaik kāṭcik bkammai	cŸsh¡»¥pakuttaṟivi‹ xḷiyiṟcēr¤tāy!
kalakamvarumfhuz¤â‹ vēraik kallik
	kaṇkalaṅkum ēḻmaikku viṭaiko ṭukkat
talainimirntu camatarmap pōril ēṟic
	cakamuḻaṅkum kuṭiaracē nīyum uṉṟaṉ
ulavucuya mariyātaip pulikku ḻāmum
	oṉpatām āṇṭiṉilē velka naṉṟē!	4
	pōrmukattil aṇivakukka iṉṟa ḻaittāy!
	potuuṭamai muracaṟaiyak kōle ṭuttāy!
ōrmukattil cantōṣam oṉṟil vāṭṭam
	uṇṭākkum araciyalai viḻine ṟittē
ūrmukattil niṟkātē eṉamu ḻakka
	oṉpatām āṇṭiṉilē uyarntāy innāḷ
pārmukattaic camappaṭutta ōkō kōkō
	paṟantēṟu kiṉṟāynī vāḻi naṉṟē!	5
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.127-128, 2005;
kuṭiaracu, 30.4.1933

39. tamiḻttāy - itaḻ matippurai
iṇaikkuṟaḷ āciriyappā
		tamiḻttāy vantāḷ! ceṉṉai mākāṇat
tamiḻccaṅ katti ṉiṉṟu
periyār kaṇṭa kaṉaviṉ cittiram
viriyurai viyācam aṇikalam pūṇṭu
tamiḻakam nōkki vantāḷ!
taruciva ñāṉa yōkiyār
oppil rāvcākip cuppira maṇiyaṉār,
ōtu vēṅkaṭa rāmaiyar
ceyyi taptul, kātirvēḷ,
tiru.vē. nellaiyappar,
iratti ṉēccurar periya cāmiyār,
kaviñarkaḷ ticaimukam kaviya vāḻttavum
tāḷā ciriyar tamiḻiṉ toṇṭar
vēḷcupra maṇiyaṉār mutaṟṟamiḻ vīrar
tiruccaṅ kūtavum ciṉṉa meṭuppavum
viruppoṭu parākku viḷampavum, cayacaya
amiḻtoli ārppa ārppat
tamiḻttāy vantāḷ cakametir koḷkavē.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.153, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 1935




kuṟippu : 	ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkattiṉ muttiṅkaḷ veḷiyīṭākat taṉiyitaḻ nāṉkaṇā vilaiyil tirunelvēliyiliruntu veḷi vantatu tamiḻttāy.

40. putu ulakam - itaḻ matippurai
eṇcīr viruttam
nallaṟivum perunōkkum kēṭpi rāyiṉ
	namtōḻaṉ ciṅkāra vēlaṉ kaṇṭa
vellutamiḻp putuulakam eṉṉum māta
	veḷiyīṭṭai vācittal vēṇṭum eṉpōm!	
pullaṟivil tūkkattil cērkkum pēccup
	putuvulakil evviṭattum kaṇṭō millai
illaieṉal innāṭṭil viññā ṉantāṉ.
	putuulakil viññāṉam etēṣṭam kaṇṭīr!	1
putuvulakam mātamoru muṟaiki ṭaikkum
	pulaṉaṭainta mācaiyelām atutu ṭaikkum;
ituuṇmai upacāra vārttai alla!
	ellārum vāṅkivā cittal vēṇṭum,
atueṉṉa itueṉṉa eṉṟu tēṭi
	āyiramā yiranūṟkaḷ uṇmai kaṇṭa
caturuḷatti ṉiṉṟuvarum carakkai vāṅkāt
	tamiḻaruṇṭō? karumputiṉṉak kūli oṉṟā?	2
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.155, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 1935





kuṟippu:	tōḻar mā.ciṅkāravēlarai āciriyarākak koṇṭu taṉiyitaḻ iraṇṭaṇā vilaiyil ceṉṉaiyiliruntu veḷiyiṭappaṭṭa māta itaḻkku matippurai.

41. vaḻikāṭṭi - itaḻ matippurai
aṟucīr viruttam
		kallūru ṇittōḻar puṉṉaimuttaik
	kaviṉāci riyarāyk koṇṭē
ellōrum piṉpaṟṟi muṉṉēṟa
	vaḻikāṭṭi eṉṉum pērāl
nallamatik korumuṟaiyāy veḷivarumām
	atukaṇṭōm. mikka naṉṟu!
collellām nallōrcol! pakuttaṟivuc
	cuṭarkoḷuttum collē kaṇṭīr
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.158, 2005;
srīcupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 1935











kuṟippu: aruppukkōṭṭai kallūruṇiyiliruntu tōḻar puṉṉai muttuvai āciriyarākak koṇṭu, taṉiyitaḻ oṉṟarai aṇā vilaiyil veḷivanta māta itaḻ vaḻikāṭṭikkāṉa matippurai itu.

42. pakuttaṟivu - itaḻ matippurai
		pakuttaṟivī ṉattaip putaikkap puviyil
pakuttaṟivu vantatunām pārttōm - tokuttirukkum
kaṭṭuraikaḷ yāvum aṟiñar kaviṉkaṉavām
aṭṭuḻiyak kārarvāy āppu.
		tēcap pakuttaṟiviṉ āciriyar ceppukiṉṟōm;
		vīcap piṟakkum virikatirpōl - kāciṉiyil
āmiruḷaip pōkkum aṟiñar ī.vī.rāma
cāmi avar uḷḷam cakam.
		vaiyam pakuttaṟivai vācikka! vācittu
meyyai aṟika! veṟumpoyyai - vaitotukka!
nalla camattuvattai nāṭuka! iṉpattai
ellārum tuykka iṉitu.
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.159, 2005;
srī cupramaṇya pārati kavitā maṇṭalam, 1935










kuṟippu: 	īrōṭṭiliruntu periyār ī.ve.irāmacāmi avarkaḷai āciriyarākak koṇṭu taṉiyitaḻ oṉṟarai aṇā vilaiyil veḷivanta itaḻukkāṉa matippurai

43. caṅku cuppiramaṇiyaṉ tirumaṇa vāḻttu
aṟucīr viruttam
collaṟaṅkaḷ ciṟantirunta namatarumait 
	tamiḻnāṭṭiṉ tūymai kākkap
pallaṟaṅkaḷ nāṭiṭuvōr tamiḻariṭait 
	tamiḻoḷiyaip parappal eṉṟa
nallaṟattaic ceytiṭuka eṉṟucutan 
	tiracaṅka nātañ ceytōṉ
illaṟamum kākkamaṇan tāṉ! cupra 
	maṇiyaṉcara cuvati vāḻka!
veḷḷainilā, virinatikaḷ, maṇittaṭaṅkaḷ, 
	cōlaiyellām vīḻnta neñcai
aḷḷuvatu kāṇīrō amutunikar 
	teṉtamiḻāl avaipā ṭīrō
noḷḷaikaḷāy iruppatuṇṭō eṉṟu 
		     	tiṉa maṇi vāyil nuvalvōṉ vīrap
piḷḷaikaḷaip peṟamaṇantāṉ! cupramaṇiyaṉ 
	caracuvati bgUeh‹1 vāḻka!
		taṉpaṟṟu  nīkkiniṟai tamiḻarkkup 
	perituḻaippōṉ takkōr tammaip
piṉpaṟṟum peruṅkuṇattōṉ eḻuttiṉilē 
	kavitairacam peyvōṉ nāṭṭiṉ
tuṉpattai yuṇarntapaṭi tamiḻaruḷam 
	curukkēṟṟik kaitērn tōṉ, piṉ
iṉpamuṇarn tiṭamaṇantāṉ! cupramaṇiyaṉ 
	caracuvati eṉṟum vāḻka!
		tēraḻuntūrt tiruvāḷar cuntaramai 
	yarmutalvaṉ tiṇmait tōḷaṉ
āriḻantār evaṉuraittāṉ aṉṉaicutan 
	tiratēvi vā, iṅ keṉṟē
pōriḻanta amaivuḷattāl kūppiṭuṅkāl 
	aṭaṭāvō avaḷtāṉ vantu
tāriḻanta nilāmukattu caravatiyāyc 
	cupramaṇiyaṉ karantoṭ ṭāḷō!
		itantarunaṟ kōyilvāḻ puvaṉēva 
	raiyartavat tīṉṟa peṇṇāḷ
cutantiranal liṉimaiyilum iṉimaitarum 
	tūyacara vati taṉṉai
patampeṟucīrc cupramaṇiyaṉ payaṉuṟavē 
	maṇantiṭṭāṉ pallā kukkaṇ
nitamvatū vararāyuḷ pēṟupati 
	ṉāṟupeṟṟu nilaika naṉṟē.
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.164-165, 2005;
srī cupramaṇya pārati kavitāmaṇṭalam, jūṉ 1983









kuṟippu	:	pāratitācaṉ iyaṟṟi, srī cupramaṇiya pārati kavitā maṇṭalap poṟuppāciriyar a.ma. tampucāmi mutaliyār 29.6.1936 aṉṟu caṅku cuppiramaṇiyaṉ avarkaḷiṉ tirumaṇattiṉpōtu vācittaḷitta vāḻttuppā.

44. ti. ka. vil cērnta tiruvāḷarkku vāḻttuppā
nēricai veṇpā
		tīrttakiri nallatampi cittaṉoṭu ciṉṉakaṇ
cīrtti irācu naṭēcaṉum - ārttakuṇac
ciṉṉappaṉ veḷḷaiyaṉ ciṅkāra vēlkatir
taṉṉōr irāmacā miyeṉum - iṉṉar
periyār peruṅkoḷkaip peṟṟi viyantu
tiruvārūr ti.ka. viṉiṟ cērntār - arituceyta
nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ nūṟāṇṭu vāḻkavē
vaṇmai pukaḻellām vāyntu
 -  15.7.1958; paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.282, 2005;
kuyil; kiḻamai itaḻ,

45. komputtēṉ - nāṭaka vāḻttu
komput tēṉpaṭit tēṉ, makiḻ koṇṭēṉ;
centami ḻarkkitu ceppu kiṉṟēṉ
nāvaracu nāṭakam nalla nāṭakam
kataiyiṉ pōkkil putumai kaṇṭēṉ
pēccu naṭaiyil kūttar pēciṉar
mikka iṉimai! mikka iṉimai!
aṟami teṉṟum maṟami teṉṟum
aṟiyār eḻutuvār; avvā ṟiṉṟi- k
kāṇpārkku naṉṉeṟi kāṭṭic cellum
māṇpu makiḻccik kuriya tākum.
ilakkaṇam  eṉpatu vaṭacol eṉpatā?
aḵtu tūya tamiḻē āmeṉa
eṭuttuk kāṭṭiya ivartam tiṟamai
pulavar maṟatiyil niṉaivu pukaṭṭiyatu!
paṭittavar eḻutiṉāl paḻutu nērātu;
nāvaracu naṉku paṭittavar eṉka.
nakaiccuvaip pakuti navaiyaṟṟa tākum,
piṟacuvai aṉaittum aṟamtava ṟātaṉa!
tēvaik kiṉitu nalkiya
nāvaracu naṟpukaḻ eytivā ḻiyavē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.297, 2005
kuṟippu : 	pāratitācaṉiṉ maṭaltāḷil 10.9.1958 eṉa nāḷkuṟittu eḻutiya kaiyeḻuttu vaṭivil amainta ippāṭal avar oppattuṭaṉ pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.


46. ti. ka. vil cērntār vāḻka!
cāvum iṉiteṉṟu, tāymīḷat toṇṭucey, ti
rāviṭar naṟkaḻakam cērntārkaḷ - yāvaravar?
cīrpa.ma. āṟumukaṉ cemmai marutaiyā!
vārireṉṟōm vāḻkaeṉṟōm nām.
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.302, 2005;
kuyil, 30.9.2958

47. tirāviṭar kaḻakap potuc ceyalāḷar
tirumaṇa vāḻttu

nilaimaṇṭilam
		iḷamai vaḷamaiyai virumpum eṉpar
iḷamai eḷimaiyai virumpiya putumaiyai
vīra maṇiyiṭam nēril kaṇṭuḷēṉ!
pāṭik kaivīcip palaruṭaṉ ulavi
vēṭikkai vēṇṭum vāṭik kaitaṉai
avaṉpāṟ kāṇkilēṉ aṉṟum iṉṟum!
		uṟṟanōy nōṉṟalum ūrnalam ōmpalum
naṟṟavam eṉpar; toṇṭeṉa navilvar!
toṇṭumaṉap pāṉmai antat tūyaṉaik
koṇṭatu kuḻantaip paruvatti lēyē!
		tamiḻaṉ aṭimai tavirntu kuṉṟeṉa
nimirtal vēṇṭum eṉṟu nikaḻttum 
periyār āṇai oṉṟē periteṉak
karutiya karuttu vīra maṇiyai
vīṇceyal etilum vīḻtta villai!
		aṇṭip piṟarai aḻikka alla;
uṇṭik kalla uyarvuk kalla;
toṇṭuk kākak kalvit tuṟaiyiṟ
cērntōṉ em.ē. tērvilum tērntōṉ!
		niṉaiviṉ āṟṟal niṟainta vīramaṇi,
paṭikkumnē rattilum pārppaṉar kōṭṭaiyai
iṭikkum nēram eṭṭuppaṅ katikam!
		viṭṭē ṉāpār tamiḻariṉ pakaivaraik
kaṭṭāyam tolaip pēṉeṉak kaḻaṟum
eṭṭām pattāṇ ṭāciri yarkkoru 
caṭṭām piḷḷai eṉṉat takuntōṉ!
		peruṅkūṭ ṭattup periyarum piḷḷaiyum
virumpap pēcum āṟṟal mikkōṉ,
kalviyum celvamum kaṉakka uṭaiya
araṅkam maicitam paraṉār aḷitta
kaṟṟār viyakkak kalaiyiṉāl virinta
tōkai mayilnikar mōkaṉā innāḷ
peṟṟa pēṟu yāvar peṟuvār
		tamiḻar tamakkum tamiḻmo ḻikkum
uḻaippatē uyarnta celvamāk koṇṭa
māṇpār vīra maṇiyumam maṇiyum
orumaṉam āṉatai uṟuti ceyyumit
tirumaṇa naṉṉāḷ teṉṉāṭṭut tirunāḷ!
vāḻka vīra maṇiyōṭu mōkaṉā!
iṉṉuṭal iruvark kirumpiṉ kuṇṭeṉa
eytum iṉpam karumpiṉ cāṟeṉa
maṟṟavum peṟṟup pallāṇṭu vāḻka!
		maṇamakaṭku nāṉ vaḻuttuva toṉṟu
takuti cērkuru cāmi maṇanta
kuñcitam ammaiyār koṇṭa uḻaippum
periyār maṇanta tirumaṇi ammaiyār
aḷaviṭaṟ kariteṉak koṇṭa uḻaippum
maṉṉucīr caṉārttaṉam maṉōrañ citameṉum
ammaiyār koṇṭa ariya uḻaippum
ciṟiyavai eṉṟu ceppum vaṇṇam
tirunāṭ ṭukkup peritum uḻaikka!
		maṇamakaṉ taṉakkunāṉ vaḻuttuva toṉṟu
periyā riṭattup pēraṉpu, vāymai
aṭakkam, ceyalceyum āṟṟal vāynta
vētā calaṉār pōl viḷaṅkuka!
tirumaṇa makkaḷ perumpukaḻ eytuka!
tamiḻtaḻait tiṉitiṉ ōṅkuka!
tamiḻnāṭu viṭutalai tāṅkuka! velkavē!
- pakuttaṟivāḷar nāṭkuṟippu, kaiyēṭu - 1989; paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.319-320, pa.369, 2005
	ip pakuti ya. maṇikaṇṭaṉiṉ pāratitācaṉ ilakkiyam - aṟiyappaṭāta paṭaippukaḷ nūlil iṭampeṟṟiruntatu.
kuṟippu :	7.12.1958 ñāyiṟu, mālai 5 maṇikkut tirucci periyār māḷikaiyil naṭaipeṟṟa ki. vīramaṇi, em.ē. - mōkaṉā tirumaṇattiṉpōtu maṇamakkaḷaip pārāṭṭip puraṭcik kaviñar pāṭiyatu.

48. poṉmuṭiyār - pulavar tiruñāṉam
tirumaṇa vāḻttu

vāḻumā ṟamainta kīḻa māḷikai
tamiḻmaṟa varcen tamiḻpperum pulavar
poṉṉam palaṉār avarmēl aṉpiṉil
piṟantu kalviyil ciṟantuḷa kaṟpup
poṉmuṭiyār eṉum pūṅkoṭikkum
nantiyaṉ kuṭikkāṭu tanta naṟpukaḻ
mēvu māṇikkam vēlā yutamtaru
tiruñāṉameṉum cemmal taṉakkum
uḷḷam aṉpiṉāl oṉṟu peṟṟatai
veḷḷat tamiḻar talaivar periyār
maṉṉu catācivap paṇṭā rattār
uṟṟār peṟṟār maṟṟaiyōr aṉaivarum
vāḻka vāḻka eṉṟu vāḻttiṉār
anta vāḻttoli aruḷuḷat teḻuntu
ēḻicai yōṭum nāḷmalar maṇattoṭum
tēṉiṉum iṉiteṉa vāṉē niṟaintatu
tiruñāṉam poṉmuṭi iruvar tāmum
enta nāḷum iṉpamē eyti
centamiḻt tāykkut tiruttoṇṭu ceytu
pukaḻulaku tamakkeṉum pēṟu peṟṟu
makkaḷ celvam āyuḷ
takkavā ṟeyti vāḻiyar taḻaintē.
- taṉmāṉat tamiḻ maṟavar kī.vai. poṉṉampalaṉār
avarkaḷiṉ varalāṟu, pa.57 - 58;
paḻam putup pāṭalkaḷ, 369, 2005
kuṟippu :	tamiḻ maṟavar vai. poṉṉampalaṉār avarkaḷiṉ makaḷ poṉmuṭi yārukkum pulavar tiruñāṉam avarkaḷukkum tantai periyār talaimaiyil 14.7.59il naṭaipeṟṟa tirumaṇattil pāvēntar paṭittaḷitta vāḻttuk kavitai itu.

49. tamiḻaka mutalamaiccar kāmarācar aimpattēḻāvatu āṇṭuviḻā
vēṇṭiṉōrkku naṉṟi

paḵṟoṭai veṇpā
		ūmait tamiḻarelām pārppāṉāl ōykaiyilē
tīmai tavirttiṭuvēṉ tīyartiṟam nāṉkāṇpēṉ
		eṉṟu mutalamaiccup pataviyai ēṟṟumē
naṉṟu kaṭaṉāṟṟum namkāma rācarkkē
		aṇṭumaim pattēḻām āṇṭu piṟantaviḻāk
koṇṭāṭa vanta kōtilā nāmakkal
		ūrukku naṉṟi! uyarviḻā eṉpatoru
tērukkac cāṇic civañāṉac cemmaṟkum
		āṉa ceyalāḷar karuppaiyā aṉparkkum
ēṉaiya ottuḻaippār ellārkkum naṉṟi
		ēṉeṉil, ētum iṉappaṟṟi lāmaltaṉ
māṉamilā māntarkaḷ vāḻumin nāṭṭil
		tikaḻntāṉ orutamiḻaṉ maṟṟat tamiḻar
makiḻntār eṉalum aritu.
mutalvar kāmarācar 
aimpattēḻāvatu piṟantanāḷ vāḻttu!

akaval
tamiḻarai viḻuṅkat tayaṅkāp pārppaṉap
pāmpiṉ tiṟantavāy; intap paḻanāṭu!
tamiḻaṉ oruvaṉ talaikiḷap puvatu
tāḻap paṟakkum paruntetir tavaḷai
vāḻap paṟantu māyva tākum!
inta nilaiyil ittamiḻ nāṭṭil
intat talaimuṟai taṉṉilōr iḷaiñaṉ
vanta āṅkilaṉ aṭikkīḻ maṭiyumōr
tāyakam pūṇṭa taḷaiyil kaṇṇum
urimai kāppatil uḷḷamum ākat
toṇṭu ceytu koṇṭi runtāṉ
naṇṭu narikketir valamvaru talpōl!
viṭutalaik kiḷarcci tammiṉa vaḷarccikku  - 
eṉṉum pārppaṉar inta iḷaiñaṉiṉ
vaḷarcciyō namatu vāṇika vīḻcciyē
eṉṟu naṭuṅkiṉar. avarkaḷ eyyum
naccuk kaṇaikaṭ kiṭaiyilum namatu
paccaip pacuṅkiḷi paṇiniṟka villai.
aimpat tēḻāṇ ṭinnāḷ aṭaintuḷa
amaiccar kāma rācar annāḷ
eñcāp potuttoṇṭārvam evvaḷavō
añcāmai tāṉum avvaḷavu koṇṭavar
āṅkilaṉ nāṭṭaṉpu - aḻikka aḷitta
ciṟaiyaṟai kāma rācarkku maṇavaṟai!
perumā vaṭṭap perumak kaṭkelām
aṉpukkut tāypōl aṟattiṟku vēntupōl
tuṉpukkut tōḻaṉpōl kāma rācar
vaḷarnta vaḷarcci, pakaivar, tamakku
viḷainta vīḻcci eṉṟu pulampiṉar.
kāma rācaṉ kaviṉuṟu pukaḻviḷakku
māmalait talaimēl ēṟṟumōr vāyppu
nērntatu, nikaḻttuvēṉ curukka māka!
		makkaḷ maṉṟat tukkoru talaivaṉ
vēṇṭumeṉṟu - orunāḷ nāṭu virumpiyatu
nāmē ataṉai naṇṇuvōm eṉṟu
pārppaṉar paṟantaṉar iṟakkai kaṭṭi
vēṭṭiyai iṟukkik kaṭṭi vīṭutoṟum
kāma rācaṉai ātarik kātīr
pārppaṉar tammai āta rippīr
eṉṟu karaṭiyāyk kattiṉāṉ aṉṟu
taṉiyati kāraṉām pārppaṉat talaivaṉum!
anta muḻakkam avarkaṭkut tīṅkaiyum
centami ḻarkku nalattaiyum ceytatu
tamiḻaṉ vēṇṭām eṉṟu cāṟṟuvōṉ
pārppaṉaṉ aṉṟō, iruṭṭaṟai nīṅki
uṇarcciyiṉ ucci ēṟiṉar tamiḻar
tamiḻaril pattarai māṟṟut taṅkam,
kāmarācaṉ eṉṟaṉar; talaivarāyk kaṇṭaṉar
nāḷiṉ irupattu nāṉku maṇiyum
tūṅkit tolaittē ēṅkik kiṭakkum
tamiḻakat tiṟkup pārppaṉat takkai
mutala maicca ṉākiṉāṉ. mutalnāḷ
toṭaṅki aṉṉavaṉ patavi tolaiyumaṭṭum
tamiḻar paṭṭatu taḷaināy paṭātu
paṭiyāp poṟukkip pārppaṉa ṉaiviṭa
paṭitta pārpukaḻt tamiḻaṉ maṭṭam
eṉpatu pārppaṉar eṇṇam aṉṟō
iṉattai muṟaimai eṇṇā tuyarttiṉāṉ
tamiḻarait tarameṇ ṇātu tāḻttiṉāṉ
kotippait tamiḻuk kākkak kutittāṉ
matippaic cetta moḻikkē vaittāṉ
intaāḷ iṉpat tamiḻa kattiṉ
amaicca ṉāṉatu viyappē aṉṟu
maṟṟum orumuṟai kollai vāyilāy
amaiccar talaivaṉ āṉatē viyappu!
veṟiyaṉ maruntu kiṭaṅkil tīyiṭa
virumpiṉāṉ; oppiṉār tamiḻa vīṇar!
avaṉē tamiḻaik kolla āriya
intiyait tiṇitta iruḷaṉ. mēlum
tamiḻarkaḷ paṭikkat talaippaṭ ṭuḷḷār
āriyar nilaimai eṉṉa āvatu
kalviyai aḻippatē kaṇṇa vippatām
eṉṟē eṇṇik kulakkal viyiṉaic
caṭṭa mākka muṉaintāṉ irunta
paḷḷikaḷ āyiram pataippuṟa mūṭiṉāṉ
nāṭu nalintatu kāṭāku muṉpu
nariyiṉ muṭiyaip periyār naṟukkiṉār
tiruvaḷar kāma rācar centamiḻ
nāṭu kākka naṉmuta lamaiccup
pataviyai maṟukkātu paḻiyilā toppiṉār
kulakkalvi paṟṟiya caṭṭam koṉṟu
mūṭiya paḷḷikaḷ muḻutum tiṟantu
mēlum āyiram āyiram viḷaittu,
māṇa varkku māṇuṟa uṇavum
utavi, nāṭṭuk kuyiraiyum utaviṉār
inta nāṭṭiṉ aṭippaṭai iṉṉal
kalvi iṉmai eṉpatu karuti
uḷḷam urukiya mēlōr oruvarē;
aṉṉavar, kāma rāca aṟiñarē!
inta nāṭṭiṉ aṭippaṭai naṉmai
nīrvaḷam ākkutal! neṭiya aṇaikaḷ
palappala pāṅkiṉ aruḷiyōr avarē.
tilliyiṉ uḷattait tiruppiyum, tilli
tirumpā viṭṭāl viruppam nōkkiyum
taṉtamiḻ makkaṭku naṉmai purivatē
mūccum pēccu māka muyalpavar
innāḷ aimpat tēḻāṇ ṭaṭaintatai
eṇṇun tōṟum maṉamelām iṉikkum
iṉṉum anta mēlōr eṇṇilā
āṇṭukaḷ vāḻa vēṇṭiṉar ākat
tamiḻar vāḻttal cariyē ataināṉ
amiḻteṉak koḷḷutal ataṉilum cariyē
vāḻka tamiḻmoḻi vāḻka
vāḻka kāma rācar vaṇpukaḻē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.370-373, 2005



kuṟippu :	nāmakkal iḷaiñar kāṅkira kamiṭṭi amaippāḷar vi.kē. karuppaiyā veḷiyiṭṭa tiru. kāmarāj 57 - āvatu piṟanta tiṉa viḻā malar, 25, 26.07.1959.

50. āciriyar vāḻttu
		tuṭippakattāl tōṉṟumalai yattamiḻar tūya
paṭippakam vāḻkapal lāṇṭu
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.376, 2005; kuyil, 22.09.1959














kuṟippu :	malēyāt tamiḻarkaḷ pāratitācaṉ mītu mikunta īṭupāṭu koṇṭavarkaḷ. avar peyaril pala amaippukaḷaik kaṇṭavarkaḷ aṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ. pāratitācaṉ peyaril paṭippakam tiṟanta nikaḻccic ceytiyai avarkku aṟivittu vāḻttu vēṇṭiṉar. vāḻttāka viṭukkappeṟṟa kuṟaḷ veṇpāvē itu.

51. kalai - itaḻ tīpāvaḷi malar
kaviaraṅka vāḻttu - veṇpā
kaviñar vāṇitācaṉ:
		ellārum nallavaeṉ ṟeṇṇuvār iṉṟamiḻ
valla kavivāṇi tācaṉār - allum
pakalum tamiḻartam paṇpāṭu paṟṟip
pukalumpāṭ ṭovvoṉṟum poṉ.
		cārnikaḻ kālat tamiḻakam g‰¿1
yārum teḷiya iṉituraittār - pāril
kalaiyiṉ kaviyaraṅkiṉ mēṉmaiyaik kāttār
nilaiyuṇarntu vāḻka nilattu.
kaviñar civaṉaṭiyāṉ:
		civaṉaṭiyār centamiḻc cīraṭiyār āṉāl
evaṉaṭiyāṉ evaṉāṇṭāṉ nāṭṭil - evaṉummoḻi
kākka eḻunta kaṟuñciṟuttai nammācu
nīkka eḻunta neruppu.
		kaviñar civaṉaṭiyār kaṇṇām kalaiyiṉ
kaviyaraṅkiṟ kaṟkaṇṭu tantu - kaviñar
ivareṉṟē ellārum vāḻttutalai ēṟṟār
avarvāḻka kīrtti aṭaintu.
kaviñar marutakāci
		kaviñar marutanaṟ kāci kalaiyiṉ
kaviyaraṅkil nāṭakaccīr kāṭṭi - aviyāp
pukaḻviḷakkai ēṟṟukiṉṟār pōnteṉ uḷattil
makiḻviḷakkai ēṟṟiṉār maṟṟu.
		cumaicumaiyāyt taṅkam cumantu tariṉum
tamiḻarpaṇ pāṭu tavaṟār - tamiḻkkaviñar
cīrmaruta kāci tiṟamvaḷarka mēṉmēlum
pērpeṟuka vāḻka peritu.
kaviñar kaṇṇatācaṉ:
		tamiḻpāṭum namkaṇṇa tācaṉār vāḻntāl
tamiḻvāḻum antat tamiḻām - amiḻtūṟum
ūṟṟai oḻikkaeṇṇuṅ kūṭṭam atucūṟaik
kāṟṟil kalanta turumpu.
		kalaiyiṉ kaviyaraṅkiṟ kaṇṇatā cartām
talaiyām tamiḻvaṇakkan tantār - nilaiyuṇarntu
vāḻntōrvāḻ kiṉṟār iṉiyuntām pallāṇṭu
vāḻvār pukaḻāl makiḻntu.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.391-392, 2005; 
kalai, tīpāvaḷi malar, 1961








kuṟippu : 	kaviyaraṅkil kalantukoṇṭa kaviñarkaḷai vāḻttip pāratitācaṉ pāṭiya veṇpākkaḷē ivai. kalai itaḻ 1961 tīpāvaḷi malaril ivai iṭampeṟṟuḷḷaṉa. tiru. pi.el. rājēntiraṉ taṉatu pāratiyārum pāvēntarum eṉṉum nūlil ippāṭalkaḷait tantiruppatōṭu ivai kalai poṅkal malark kaviyaraṅkil pāṭappeṟṟatākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
		1. taḷai taṭṭumiṭum

52. kalaiviruntu vāḻka!
iruppavar poruḷai illā tavarkaḷ
paṟikkum muyaṟcikaḷ paintamiḻ nāṭṭil
āyiram āyiram āyiram uṇṭu!
civattaik kāṭṭiyum tirumāl kāṭṭiyum
tavattaik kuṟikkum yōkam cāṟṟiyum
makkaḷ talaiyai maḻuṅkac ciraippavar.
inta nāṭṭil eṇṇaṟ ṟavarkaḷ.
camayat talaivar avarkaḷ paṭṭamām!
aṭutta piṟappil aracarāyp piṟakka
intap piṟappil iruppataip paṟippavar
kīḻōr allarām mēlōr āvarām!
iṟanta muṉṉōr teriyā iṭattil
iruppa tākavum, ariciyum paruppum
kēṭpa tākavum, tammiṭam koṭuttāl
cērppa tākavum ceppi makkaḷiṉ
īralait tiṉṟē ēppa miṭupavar
irukkiṉ ṟārkaḷ ērāḷa māka
ivarkaḷ maṉitarām ivarukkup paṭṭam
kurukkaḷ eṉpatām nalla kūttu!
vēṟu vēṟu peyarkaḷ kūṟi- c
cāṟu piḻintu cakkaiyai utaṟuvōr
mikappalar mikappalar virikkiṟ perukum!
cilaāṇṭu kaḷākac centamiḻ nāṭṭil
iruppavar tammaiyum illā tavaraiyum
oṭṭac curaṇṭum vakaiyil oruperum
māṟṟam ēṟpaṭ ṭuḷḷatu. makkaḷiṉ
naṉmai nāṭi uḻaippatāy naviṉṟu
kaṭci kūṭṭi- k kāca ṭippatu
innāḷ irukkum kaṭcikaḷ tāmum
kaṭciyiṉ talaivar eṉṟu kaḻaṟum
āṭkaḷ tāmum aṟaṅkol pavarē!
tamiḻa kattiṉ talaivar eṉpar
tamiḻai- c cāka ṭikkap piṉṉiṭār!
tamiḻtolaip pārkkē tāḷam pōṭuvār!
poḻutu viṭintu poḻutu pōṉāl
kācu paṟippatē kaṭaṉāk koḷvār.
inta nilaiyil kalaiviruntu vantatu.
centamiḻ nāṭṭukku nallatu!
inti oḻika. centamiḻ velkavē!
 -  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.393-394, 2005;
kalaiviruntu, tiṅkaḷ irumuṟai poṅkal ciṟappitaḻ, 14.1.1962

53. pāvēntar pāratitācaṉār vāḻttu
centamiḻil aṉpuṭaiya maṉṉar maṉṉaṉ
	celvarkaḷiṉ ātaravāl, pulamai mikka
antamiḻar ātaravāl pāvēn tarkaḷ
	ātaravāl tamiḻakattu makkaḷ yārum
nontavuḷam makiḻntiṭavum vīḻnta tōḷkaḷ
	nōyakaṉ ṟuyarntiṭavum iṟaku  tūkki
vantuviṭṭār vantatuta miḻkku veṟṟi!
	vāḻiyavē tamiḻpāṭum vāṉam pāṭi!	
viṭāmuyaṟcic ciṟakutaṉai virittuk koṇṭu
	viṇṇāṉa tamiḻarkaḷiṉ uḷḷam ēṟit
toṭātapala putukkaruttait tamiḻāl ākkic
	cuvaiyākap pāṭivarum vāṉam pāṭi!
iṭārtamaiyum ātaravai iṭavē ceyyum!
	iruppavarai nitiaḷḷi īyac ceyyum!
maṭāreṉṟu pakaivarkaḷai vīḻac ceyyum!
	vaiyattil aṟivumaḻai peyyac ceyyum!	
tamiḻeṉṟāl tamiḻartam uyireṉ kiṉṟār
	tamiḻvāḻntāl tamiḻarvāḻ vāreṉ kiṉṟār
umiḻkiṉṟār tamiḻetirkkum mākkaḷ tammai!
	uṇṭāki irukkiṉṟa tamiḻu ṇarcci
amiyalla uralalla kuṉṟam okkum
	avvuṇarvai muṉṉiṉṟu payaṉpa ṭuttat
tamiḻmaṟavar vēṇṭumeṉil maṉṉar maṉṉaṉ
	tamiḻmaṟavar! velka avar vāṉam pāṭi!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.397, 2005; 
vāṉampāṭi, ciṟuvar vāra itaḻ, 16.3.1962

54. ciṟappuk kavikaḷ
1	kuṭampattūr tēṉkavikaḷ koṭṭiṉōṉ vāḻka
kaṭampattūr tēvarā caṉ	
2	kuruṭī eṉumpeyar koṇṭa kaviñar
iruḷtīrnta neñcat tavar.	
3	kuviyitaḻma larntāṉ kuttēṉē antak
kaviyaḻakaṉ tanta kavi.	
4	kōvēntaṉ pāṭik kuvikkiṉṟāṉ nāḷaṭaivil
pāvēntaṉ āyaviṭuvāṉ pār.	
5	nākamut taiyā naviṉṟatum pāṭṭukkeṉ
pākamut taiyā paricu	
6	tamiḻaṉpaṉ nalla tamiḻkkaviñar vāḻka
tamiḻaṉpu mēlum taḻaittu.	
7	cīpō eṉṟēṉ kaviñar cilarai
vāvā eṉṟu pukaḻntēṉ
vā - pā - kaṇēca cuntaraṉ taṉṉaiyē	
8	cēlam karuṇā karaṉpukaṉṟa centamiḻai
ñālam pukaḻntiṭum naṉṟu.	
9	eḻilmutalvaṉ nallanalla ceyyuḷ eḻutum
toḻilmutalva ṉākiṉṟāṉ cūḻntu	
10	teruṭṭiṉaṉ eṇṇam ceṟinta naṟpāṭal
kiruṭṭiṉaṉ vāḻkatamiḻ kēṭṭu	
11	amutattai aḷḷiyē tantatupōl tantāṉ
tamiḻaṉpaṉ pākkaḷ tamai	
12	paṟampaippira kācam pakarntanaṟ pāṭṭut
tiṟamperitu vāḻka cintu	
13	tamiḻō viyappulavar tanta kavitai
amiḻtōtē ṉōaṟiki lēṉ	
14	pāvēntar meccavē pāṭiya ghlš1
kōvinta rācaṉ koṭai	
15	nellait tamiḻkkaviñaṉ kantacā mikkunikar
illai evarumeṉpēṉ yāṉ.	
16	tañcaimuttut tācaṉ tamiḻpāṭṭuk keṉparicu
koñcamuttā kōṭimuttuk kaḷ	
17	nāmukukkum naṉmakiḻccik kaṇṇīr etukaṇṭu?
kāmucuviṉ tīmpāṭal kaṇṭu	
18	nāṉcey tamiḻppāṭṭai nallatōr āṅkilattil
tāṉcey taḷikkum takutiyilē - vāṉpōṉṟāṉ
vāḻkavē naṉmuruku cuntarantāṉ vaṇmaiyellām
cūḻkavē cīrtti toṭarntu
 -  ceṉṉaiyiliruntu cintu pāṭiya kuyil - ka, niṉaivalaikaḷil pāvēntar-nū pa.207; paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.417-418, 2005
kuṟippu  : 	ceṉṉaiyiliruntu veḷiyāṉa kuyil tiṅkaḷirumuṟai 01.08.1962 itaḻil neñcil niṟuttuṅkaḷ - pa.3 eṉak kaṭṭamkaṭṭi veḷiyiṭap peṟṟa ceytiyil iḷam kaviñarkaḷukku ākkamum ūkkamum tara vēṇṭi, pāvēntar avarkaḷ inta itaḻiliruntu ovvoru kavitaikkum, ciṟappukkavi kuṟaḷ veṇpā paricilāka aḷikkiṟārkaḷ! itu iḷam kaviñarkaṭku naṟpēṟu! nalamtarum nal vāyppu eṉṟu aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉpaṭip perumpālum kuṟaḷveṇpākkaḷākavum ōr akaval, ōr nēricai veṇpāvākavum ciṟappuk kavikaḷ ivvitaḻil tarappeṟṟuḷḷaṉa. ippāṭalkaḷ aṉaittum pāratitācaṉ eṉum peyarkuṟittē itaḻil veḷi vantaṉa. āṉāl kaviñar poṉṉaṭiyāṉ ivaṟṟiṟ cila pāṭalkaḷē pāratitācaṉāl eḻutappaṭṭavai eṉkiṟār. avariṉ karuttu:
		kuyil ēṭṭiṉ celavaik kuṟaikkum nōkkattōṭu eḻutappaṭṭaciṟappuk kavitaikaḷukkuk kīḻ, kaviñarkaḷukku nampikkai yūṭṭuvataṟkāka pāratitācaṉ eṉṟu kaviñariṉ peyaraiyum kuṟippiṭṭōm.
		kaviñarkaḷ nāka. muttaiyā, murukucuntaram, eḻilmutalvaṉ, tamiḻaṉpaṉ - iruvēṟu kaviñarkaḷ pōṉṟārkkup puraṭcik kaviñarē ciṟappukkavitaikaḷ eḻutiṉār eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.

55. vaṇakkamum vāḻttum
pallavi
ammā appā tamiḻaiyā vaṇakkam - uṅkaḷ
aṉpai vāḻttum vāymaṇakkum
uḷḷam maṇakkum
aṉupallavi
ammā appā nīṅkaḷ eṉṉaip paṭaittīr! - tami
ḻaiyā nīṅkaḷ eṉakku aṟivaik koṭuttīr
immā nilattiṉil nāṉpatiṉā ṟāṇṭum
eytiṉēṉ ceynaṉṟi maṟavāmai vēṇṭum
caraṇam
tēṉē tittikkum - aḷḷi uṇṇum poḻutē - nalla
centamiḻ iṉikkum atai eṇṇum poḻutē
māṉat tamiḻarkaḷē - contak kārarē
vāḻiyavē vāḻiyavē māvīrarē
tamiḻ vāḻka tamiḻar vāḻka
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.426, 2005




kuṟippu  : 	pāṭaliṉ muṉkuṟippākak kaiyeḻuttil pākēṭī tiram eṉṉum icaik kuṟippum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ - tiraippaṭam eṭukkappōvatāyiruntataṟku eḻutappaṭṭatu nēril tantatu eṉpaṉa iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ippāṭalaik kaviñar poṉṉaṭiyāṉ patippāciriyariṭam vaḻaṅkiṉār.

56. nilavuppū - aṇinturai
eṇcīr viruttam
	aṇṇā malaippal kalaikkaḻakap pērācāṉ
	aṇṇā malaiyeṉ ariyatamiḻ māṇavaṉiṉ
kaṇṇāṉa māṇavaṉnāṉ eṉṟu kaḻaṟittam
	kaiyeḻut tuppaṭiyaik kaṇṇuk ketirvaittē
aṇṭiyacīrp poḷḷāccik kallūri ācāṉnāṉ
	ariya nilavuppūk kavitainūl nāṉceytēṉ
kaṇcelutta vēṇṭumeṉṟār; māṭṭeṉeṉṟā colvēṉ
	kavitai ovvoṉṟum amiḻtāka nāṉkaṇṭēṉ
	pāṭṭut tiṟamkaṇṭēṉ pālacup piramaṇiyap
	pāvāṇar ceytaap paccait tamiḻnūlil
nāṭṭut tiṟameṉṉē nāṟkaviyum muttamiḻum
	nalkum payaṉeṉṉē nāvūṟip pōṉēṉnāṉ
vīṭṭiṟ kuṟaṭṭaiviṭṭa centamiḻar kaṇviḻikka
	veṟṟi ilakkiyattai aṉṟaḷitta pāratipōl
pāṭṭai tiṟakkavanta pālacup piramaṇiyap
	paintamiḻp pāvāṇar pukaḻpeṟṟu vāḻiyavē!
-  pāvēntar oru niṉaivuccaram - ka, putuvaik kallaṟaiyil putiya malarkaḷ-nū, pa.85-86; paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.433, 2005



kuṟippu : 	kaviñar ciṟpi pālacuppiramaṇiyam pāratitācaṉiṭam taṉatu nilavuppū eṉṉum kavitait tokutikkuk kēṭṭuppeṟṟa aṇinturaip pāṭal itu. namma cāyal ... ... kaviyilē irukku iṉṉum nīṭṭā - nīḷamāka eḻutaṇum eṉṟār pāvēntar. piṟaku oru tāḷai eṭuttu, eṉ kaiyeḻuttu cariyā irukkātu... itai nīyē pirati cey... eṉṟu aṇinturaik kavitaiyaik koṭuttār. kavitaiyai nāṉ pirati yeṭuttēṉ. kavitai itu eṉṉum muṉkuṟippuṭaṉ ippāṭalaip pativu ceytuḷḷār ciṟpi.

57. kupērkku vāḻttu
nilaimaṇṭilam
		palkalaip payiṟciyum nalluṭaṟ payiṟciyum
periyōr kaṇṭa araciyaṟ payiṟciyum
ākiya mūṉṟum camaeṭai yāka
iḷamai toṭaṅkinam kupēriṭam vaḷarntaṉa!
		kupērukku avaikaḷum mūṉṟu koṭuttaṉa:
aṟaneṟi eṉpa toṉṟu; kīḻōrkku
añcā neñcam oṉṟu; tīyarāl
acaikka oṇṇāta āṭcit tiṟamoṉṟu!
		tamiḻarkaḷ naṉmai taḻuva vēṇṭit
tamiḻneṟi tāṅkic ceṉṟa kupērai
vāymai kāṇātavar vaḻi maṟittaṉar;
		kuṇṭe ṟintu kolla niṉaittavar,
kaṇṭaṉar kaṇka lakkamum paḻiyum!
nalla kupēraik kolla nīṭṭiya
tīya tuppākkikaḷ, naṭuṅkic citaintaṉa!
		innāḷ varaikkum entac cūḻcciyum
acaikka villai kupēr aṟavaḻiyai!
		naṇpar tantatu nañcē āyiṉum
uṇpar paṇpuḷḷōr eṉpataṟku oppat
tampēr cāṟṟip potunalam keṭumpaṭi
naṇpar ceytatu nāṉceyta teṉṟu
cāṟṟi, varumpaḻikkut tamtalai nīṭṭiṉār!
		caḻakkar kūṭṭam kupērait taḻuvik
koḻukka niṉaikkum; kupērataṟku oppār!
		kupēr pēciya orukūṭṭa naṭuvil
veṭikuṇ ṭoṉṟu vīcap paṭṭatu
cirittār kupēr; avar cirippiṉ  atircci,
kuṇṭeṟin tavaraiyum, avar koḷkaikkē
aṇṭaiyil niṉṟa atikāri kaḷaiyum
naṭuṅka vaittatai nāṉilam aṟiyum!
putuvai varalāṟu kupēraip pōṉṟaōr
kaikārat talaivaraik kaṇṭatē illai.
ippaṭi oruvarē emakkut tēvaieṉṟu
kupērait tamiḻar kūṟunāḷ innāḷ
innāḷ putuvai eytiṭutam nalaṅkaḷ
ellām kupērāl eytiya nalaṅkaḷ!
putuvai kārai māki ēṉam
ākiya nālūr makkaḷiṉ aṉpai
oruṅkē peṟṟa oruvar; makkaḷpāl
aṉpu koṇṭa kupērē āvār.
aṟupat toṉpa tāṇṭu peṟṟār
iṉṉum pallāṇṭu pallāṇṭu
naṉṉar vāḻka! vāḻka kupērē!
 -  eṅkaḷ talaivar tiru. kupēr 70vatu piṟantanāḷ  viḻāmalar, 1963; 
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.435-436, 2005

58. tevvarai vīḻttit teciṇi vāḻka!
	kuvitaippoṅ kalvi ḻāvil
	kavitaikku vāḻttuc coṉṉēṉ!
eviṭattum evaril lattum
	evarmāṭṭum kavitai ēṭu
tavaḻuka! tamiḻark kellām
	tamiḻaṉpu perukac ceyka!
avaravar moḻiyē nāṭṭiṉ
	āṭciyai aṭaiyac ceyka!	1
	intiyē pēcum nāṭṭai
	intiyē āḷa vēṇṭum!
centamiḻ pēcum nāṭṭaic
	centamiḻ āḷa vēṇṭum!
intiyē pēcum nāṭṭil
	tamiḻvēṇṭām; atupōl intac
centamiḻ pēcu nāṭṭil
	intiyum nuḻaital vēṇṭām!	2
	tāymoḻi vāyi lākat
	tāyakam aṟivaik koḷḷum
pāypiṟa moḻiyāl nāṭu
	payaṉpeṟal muyaṟkom pākum;
nōyvēṇṭum makkaḷ illai;
	nuṇaṟpaṟai kēṭpā rillai;
tūytilā inti nammait
	toṭuvatai nāmvi rumpōm!	3
	ivvakai uṇarvu tantē
	iḻiviṉai nīkki nāḷum
cevviya kavitai ēṭu
	ciṟantiṉi tāka- c cīrtti
evvaḷa vaṭaital vēṇṭum
	avvaḷa vaṭaintu vāḻka!
tevvarai vīḻtti ācāṉ
	teciṇiyum vāḻka naṉṟē!	4
- kavitai itaḻ, 15.1.64, pa.1; paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.442, 2005
59. māṇavar pāṭṭu - nūṟciṟappurai
akaval
		eḷiya naṭaiyil, iḷaiñar uḷattait
teḷiya vaikkum tērnta karuttoṭu
		māṇavar pāṭṭu vaḻaṅkiṉār naṟkalai
vāṇar naṉku makiḻum vakaiyil.
poṉṉam palaṉār eṉṉarun tōḻar!
iṉṉam palanūl iyaṟṟi makkaḷiṉ
tēvaiyai niṟaivu ceytu
tāvuka taṉippukaḻ! naṉṟu vāḻiyavē!
-  paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.444, 2005;
putuvaip poḻil, pa.32









kuṟippu : 	kaviñar va. poṉṉampalam eḻutiya māṇavar pāṭṭu nūlukkuk kaviñar aḷitta ciṟappuraip pā. ippāṭal kaviñar kaiyeḻuttup paṭappaṭi vaṭivil vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu.

60. cūḻnilai nāṭaka maṉṟattiṟku vāḻttu
akaval
cūḻnilai nāṭaka maṉṟam tulaṅkuka!
vāḻka nāḷum makkaḷā taravāl!
nāṭakam innāḷ naṉṉilai aṭaintatāy
eṇṇu kiṉṟaṉar. avvā ṟillai;
nāṭakam naṉṉilai aṭaital vēṇṭum.
cūḻnilai maṉṟam toṭarntāṟṟum toṇṭāl
nāṭakam naṉṉilai aṭaiyum eṉṟu
nampu kiṉṟēṉ. nampuva tēṉeṉil,
inniṟu vaṉattil iruppār aṉaivarum
nāṭaka ārvamum, nāṭṭil aṉpum
uṭaiyavar āvār. uvakai tarumitu!
paṭittavar, icaiyaṟivu vāyntiṭap paṭṭavar
eḻuttā ḷarkaḷ, eṭuttatai muṭikkum
āṟṟa luṭaiyavar! akalā oṟṟumaip
paṇpu mikkavar. ātaliṉ
naṇpar niṟuvaṉam naṉiōṅ kiṭumē!
 -  pāratitācaṉ itaḻppaṇikaḷ, pa.414;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.448, 2005

61. maṅkaiyarkkaraci - cāmpacivaṉ
maṇavāḻttu

eṇcīr viruttam
poṉṉoḷicēr makarantap poṭipōy maṟṟōr
	poḻilmalarait taḻuvumkīḻk kaṭalil tōṉṟi
miṉṉiṭuceṅ katirōṭi mēṟkuk kōṭi
	viṇṇuyarnta malaitaḻuvi makiḻcci ceyyum
taṉṉainikar kāviritaṉ tōḷai nīṭṭit
	taṭavayaliṉ iṭaiyiṉilē paṭiyum nalla
kaṉṉinaṟun tamiḻcirikkum uyircci lirkkum
	kaviṉuyirum centamiḻum vāḻvaic ceyyum.	1
celvaṉuyar cāmpacivam uḷḷam ceṉṟu
	celvimaṅkai yarkkaraci uḷḷam cēra
valliyuḷam avvuṇarvāl malarap piṉṉar
	malarmaṇampōl yāḻicaipōl vāṉka tirpōl
mullaimalar naṟuntēṉum iṉimai yumpōl
	muḻuttiṅka ḷumkaciyum nilavum pōlē
nallairaṇ ṭuḷḷamumoṉ ṟāyma larnta
	naṟumaṇamē tirumaṇamām, iṉṉum kēḷīr!	2
iraṇṭuḷattiṉ kaṭṭiṉilē taṭṭup paṭṭa
	iṉpattēṉ kaṭaliṉatu karaiyō rattil
puraṇṭuvarum alaiyiṉmutaṟ ṟuḷiyiṉ pērtāṉ
	putiyamaṇam kēḷuṅkaḷ, iṉṉum colvēṉ
oruvaṉvaḻi taṉkātal uraikkum. kaṇṭa
	oruttiviḻi āmāmeṉ ṟuraikkum āṅkē
iraṇṭuḷattil eḻumiṉpak kavitai taṉṉil
	irukkum mutaleḻuttu maṇam! piṟitō vāḻvu!	3
- pāvēntaril akamum puṟamum, pa.106; 
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.450, 2005

62. mūttavariṉ vāḻttu
aṟucīr viruttam
	muṉṉaṇi vāḻa vēṇṭum
	muḻuveṟṟi eyta vēṇṭum
eṉaṇi valiya teṉṟē
	intiyaip pukuttu vōṉait
taṉṉaṇi āṉa iṉpat
	tamiḻaṇi yāla ṭakkit
teṉṉaṇi uyarvai vaiyam
	terintiṭac ceytal vēṇṭum.		1
	iṉpuṟu tamiḻār vattār
	muṉṉaṇi eḻuttā ḷarkaḷ!
tuṉpuṟu tamiḻark kellām
	tuṇaiceyyum vaṉmai mikkār
aṉpuṟu nāṭṭu makkaḷ
	aṉaivarum muṉṉa ṇikkē
poṉtantu pukaḻaic ceytu
	tamkaṭaṉ purital vēṇṭum!		2
- pāratitācaṉ itaḻppaṇikaḷ, pa.407; 
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.453, 2005

kuṟippu :	pāratitācaṉ aḷittuḷḷa itaḻ matippuraikaḷil pottām potuvāka itu amaintuḷḷatu. itaḻai naṭattuvōr, itaḻ veḷivaruṅkālam, itaḻiṉ taṉmai paṟṟiya ekkuṟippumiṉṟi amaintuḷḷatu. pāratitācaṉōṭu toṭarpuṭaiyavarāṉa ma.rā. tēvarācaṉ aṟupatukaḷiṉ toṭakkattil āciriyarāka iruntu naṭattiya muṉṉaṇi itaḻukku aṉuppiyatākak karutalām.

63. irāvaṇa kāviyac ciṟappup pāyiram
pāvaṇa malkumi rāvaṇa kāviyam
nāvaṇa malkiya nallā ciriyaṉum
nalamali ōla valacuvāḻ muttuc
cāmiciṉ ṉammai kāmuṟu celva
maintaṉum āya centamiḻk kuḻantai
ceppiṉāṉ aṟivulaka koppu māṟē.
		1ipperu nūṟpayaṉ evarum eytum
viruppūrt tāṉāyt tiruppūr vaḷḷal
nappukaḻ e.ār. cuppira maṇiyam
kaḷittumē patikkak kāṇporuḷ muḻutum
aḷittupē rutavi yatumaṟap paritē.
irāvaṇa kāviyam eṉumitu tamiḻakat
tirāviṭam ivaiyeṉat tirāviṭar purika.
ākkiyōṉ kuḻantaiyum2
acciṭap poruḷait
tūkkiyē tanta cuppira maṇiyamum
āḻicū ḻulakil eṉṟum
vāḻiya naṉṟē vāḻiya naṉṟē.
- irāvaṇa kāviyam, mutaṟpatippu 1946; 
paḻam putup pāṭalkaḷ, 2005





1.	ip pattikaḷ iraṇṭām patippil nīkkappaṭṭuḷḷaṉa.  
2.	acciṭap poruḷai - eṉṉum cīrkaḷukkup pōkkaṟu paṉuvalum eṉṉum cīrkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.

64. ‘tamiḻmakaḷ tanta ceyti!
nūl ciṟappuraip pā

viruttam
	nantamiḻ nāṭṭu makkaḷ
	nalameyti vāḻva taṟkuc
centamiḻ ōṅka vēṇṭum;
	ceṟupakai vīḻa vēṇṭum,
intiyaik kaṭṭā yattāl
	ēṟpaṭut tiṭani ṉaintōr
mantipōl viḻikaḷ vaikka,
	maṟuttatai oḻikka vēṇṭum.
	tamiḻarkaḷ nāṭṭil vēṟṟōr
	talaimaikoḷ ḷuvatu tīmai,
tamiḻarait tamiḻar āḷka
	eṉpaṉa tamiḻa vīraṉ,
amutunēr moḻiyāṉ aṇṇal
	taṅkōviṉ eṇṇa mākum,
amaiticēr nallōṉ koṇṭa
	aṉpucēr koḷkai kaṇṭīr!
	karuttaṟin tiṭṭanāḷāyk
	kaṇantoṟum tamiḻar tammait
tiruttavum aṉṉōr vāḻviṟ
	cemmaicērt tiṭavum eṇṇip
peruttatoṇ ṭiḻaippōṉ nalla
	perumperum ceyalkaḷ ceyvōṉ
poruttamām kuṇaṅkaḷ, kalvi,
	poṟaiyelām amaintōṉ kaṇṭīr!
	araciṉar ciṟaippa ṭutta
	ataṉaiyum tamiḻark kākap
pariceṉak koṇṭa mēlōṉ
	paṉṉāṭpiṉ veḷiyil vantum
muraciṉai muḻakki veṟṟi
	mēvuka tamiḻar eṉṉum
periyatōr maṉattāḷ! aṉṉōṉ
	nūloṉṟu pēca luṟṟāṉ
	tamiḻmakaḷ tanta ceyti
	taṉṉainan tamiḻarellām
tamateṉa amuta meṉṉat
	tāṅkivā cittal vēṇṭum
amaivuṟa vācit tuppiṉ
	atucolum vaṇṇa māka
imaiyaḷa vumva ḻāmē
	iyaṟṟavum vēṇṭum naṉṟē.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa. 177-178, 2005





kuṟippu  : 	ku.mu. aṇṇaltaṅkō akkāla marapait taḻuvi, tamiḻ makaṉ tanta ceyti allatu ciṟaiyil yāṉ kaṇṭa kaṉavu eṉa iraṇṭu peyarkaḷaic cūṭṭiyuḷḷa oru iṉiya kavi nūlukkup pāratitācaṉ ceṉṉaiyiliruntu 9.1.1939 aṉṟu eḻuti viṭutta pāṭal itu. nūlāciriyar pāratitācaṉai iyaṟkaik kaviñāyiṟu putuvai putumaikkavi tōḻar pāratitācaṉ avarkaḷ aṉpu kūrntaḷitta ciṟappuraippā eṉa ippāṭalukku muṉ pōṟṟiyuraittuḷḷār. iruvarum neruṅkiya toṭarpiṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

65. rājā car aṇṇāmalai
vaḷḷalār vāḻttu

akaval
		malartalai yulakiṟku vāṉperu nāṭu
palarpukaḻ ñāyiṟu paṭaittatu pōṉṟu
paṇār tamiḻnāṭu pakarrā jācar
aṇṇā malaicceṭ ṭiyārai intat
tamiḻar iḻaitta tavattiṉ payaṉāy
amiḻtam pōla aḷitta taṉṟō!
***
		aruḷiṉāl akkatir ampuli taṉṉai
iruḷiṉāl paṭāmai iḻaittatu pōla
nalkalai nayanta aṇṇā malaiyār
palkalai matikku - oḷi pāycci aruḷiṉār
viṇṇukku attiṅkaḷ viḷakkā vatupōl
maṇṇukku akkaḻakam maṇiviḷak kaṉṟō!
***
		nilavu poḻintu nilavu poḻintu
kulavum attiṅkaḷ kuḷircey vatupōl
naṇṇāp perumpēṟu naṇṇu rājācar
aṇṇā malaikkalaik kaḻaka mōveṉil
aṟamporuḷ iṉpam āmvīṭ ṭaṟiviṉ
tiṟampoḻintu tiṟampo ḻintu
maṭamaiyām veppiṉai vaṟumaiyām piṇiyiṉai
naṭamiṉ eṉṟu naṭattit tīrttuk
kuḷiriṉaip peritum koḻikkiṉ ṟatuvē!
		paṉṉarum pukaḻiṉaip pārelām celuttiya
maṉṉarum aṟiñarum vāḻntait tamiḻnāṭu
iṉippuṟuṅ karumpiṉ nuṉippuṟam cuvaitēyntu
pōtal pōlap puṉitam tēyntum
cātal pōlat jË®¢á1 eytiyum
kuḻivuṟum kaṇṇum kuṉivuṟum njhYkhŒ2
aḻivuṟak kaṇṭa aṇṇā malaiyār
aruḷum ampalat tarukil makkaṭkut
teruḷum ampalam tēṭi aṇṇāmalai
nakar eṉap pēriṭṭu nāvalar uḷḷamē
nikareṉap peritāy, nēyarpōl nallatāy(p)
peruntamiḻ vēntar pēḻaipōl kaṇṇāl
aruntamiḻ tāka amaitta nilaiyattup
pāviri pulavar palaraiyum kūṭṭik
kāvirip perukkeṉak kalvip perukkait
teṉṉāṭ ṭuḷantoṟum cērttut teṉṉāṭu
poṉṉā ṭākap purinta naṉṟiyāl
aṇṇā malaippēr ataṉai nāṭoṟum
eṇṇāt tamiḻar eṅkaṇu millai!
teṅkiḷaṅ kāytoṟum tittikkum nīrpōl
iṅkuḷār uḷantoṟum iṉikkiṉṟa tappeyar!
***
		aṉaivarum avvāṟu - apperu vaḷḷalai
niṉaiva tōṭu niṟṟa liṉṟi
uṇṇilavum anniṉaippu - uvakaiyoṭu puṇarntu
taṇṇilavu puṇarnta vaṇkaṭal pōlap
poṅkiṭa iṅkoru putunāḷ vantatu
putunāḷ eṉeṉil pukalvēṉ nfË®:3
nāḷov voṉṟum naṉmati etuvum
vēḷinta nāṭṭukku viḷaitta aṟaṅkaṇṭu
vāḻttic ceṉṟaṉa; vāḷā kaḻintila
āṇṭu - ovvoṉṟum aṇṇā malaiyār
īṇṭu makkaṭku - iḻaitta naṉmaikku
naṉṟi kūṟātu naṭanta tillai!
aṇṇā malaiyār aruṅkoṭai vāḻvil
eṇṇā veṟunāḷ etuvum illai
aṉṉār kaṇṭaav - aṟanāṭkaḷ eṉum
miṉṉār pavaḷa mellitaḻp peṇkaḷ
paṟpalar aracaraip paravip pōṉapiṉ
aṟputap peṇṇām aṟupatām āṇṭu
māṉpōl vantu malarpōṟ cirittut,
tēṉpōl pēcic cēlpōl viḻiyāl,
maṅkul pōlum vaḷḷa lāriṉ
toṅkal mārpaic cuvaittu niṟka.
avarav vaṟupatām āṇṭai aṇaintaṉar.
***
		irumuppāṉ - āṇṭu eytiya aṇṇalār
varunūṟ ṟāṇṭaiyum maṇakkat takka
kuṉṟat tōḷaiyum kuḷirmalar viḻiyaiyum
aṉṟalar malarmukat taḻakaiyum kaṇṭa
avarmaṉai - eṉṉarum aṉṉaiyā rōveṉil
putumaṇam kaṇṭa pōtutam kātalar
matumaṇam kaṇṭa malarkkai nīṭṭi
aṅkam cilirkka aṇicey tiṭṭa
maṅkala nāṇaiyum, maṇāḷar tammaiyum
kiḷḷai mutirai koḷḷu vatupōl
aḷḷi muttam aḷittu makiḻntār
***
		aṉpoṭu ceṭṭināṭ ṭaracar araciyār
maṉṟiṉil tirumuka malarntuvīṟ ṟirukkap,
potikait teṉṟal putumaṇam purintatu!
vatikaip pariti maṇiviḷak keṭuttatu!
muḻaṅku teṉkaṭal muracam ārttatu!
***
		paḻaṅkuṭi makkaḷ iḻantavai aṉaittum
ivaieṉṟu koṇara īṉṟatam makkaḷ
avaiyiṉil iḷavara caḻaku ceytaṉar.
		pārukkuḷ paṟpala kōṭi māntariṉ
vērukku vittāy viḷaitta toṉmaic
centamiḻ makkaḷ ticaiya ṭaṅkalum
tantamiḻ moḻiyāl tāmtām vāḻttiya
vāḻttoli aṉaittum makara vīṇaitāṉ
vīḻttiya amuta veḷḷamō! tāmarai
virinta vāytoṟum viṇṇai naṉaikkac
corinta tēṉūṟṟut toṭarpō! vēyṅkuḻal
icaiyiṉ piḻampō! iṉtamiḻp pāṭṭoṭu
picaintu kiṭakkum perumpayaṉ tāṉō!
		atirtta teṉkaṭal akaṭu pūrittu
utirtta muttamō! ulaka mellām
akilkamaḻ kuṉṟiṉ aṇittu - uḷār kēṭkum
mukilkamaḻ ōcaiyō! moytta tamiḻarkku
naṇṇāp pēṟu - eṉa naṇṇu rājācar
aṇṇā malaiyār, araciyār, makkaḷ
vāḻka pallāṇṭu vāḻka cuṟṟam
vāḻka, eṉṟu vāḻttiya vāḻttum,
velka aṉṉār virinta koḷkai
velkaeṉ ṟuraitta veṟṟi moḻiyum,
palkuka celvam palkuka iṉpam
palkuka eṉṟu pakarnta moḻiyum
uṇmai ñāyiṟṟu nilaipōl
tiṇmai uṭaiyaṉa ākuka ciṟantē!
- aṇṇāmalai aracariṉ 61ām āṇṭup piṟantanāḷ viḻā malar, cepṭampar, 1941;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa. 184-187, 2005





kuṟippu  : 	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka niṟuvaṉarum iṇaivēntarumākiya irājā car aṇṇāmalaic ceṭṭiyār uyar kalvikku āṟṟiya toṇṭai naṉṟiyuṭaṉ niṉaivukūrntu pārāṭṭum vakaiyil palkalaikkaḻaka āṭcikkuḻu avariṉ 61ām piṟanta nāḷiṉ pōtu veḷikkoṇarnta viḻāmalaril iṭampeṟṟa pāṭal itu.
		1. taḷarcci eṉa iruttal vēṇṭum
		2. tōḷumāy eṉa iruttal vēṇṭum
		3. kēḷīr eṉa iruttal vēṇṭum

66. tiru araṅkam tirāviṭa vālipar kaḻakam aṟivulakam - vāḻttu
aṟucīr viruttam
	aṉaivarum tamiḻaik kaṟka
	aṉaivarum tamiḻā rāyka!
aṉaivarum tamiḻaip peyka
	aṉaivarum kavitai ceyka!
aṉaivarum tamiḻar nāṭṭuk
	kāvaṉa aṟaṅkaḷ ceyka!
tiṉaippoḻu tēṉum vīṇil
	tiripavaṉ tamiḻaṉ allaṉ!
	taṉṉalam maṟukka nāḷum
	piṟarnalan taṉakku ḻaikka!
poṉnalam peritē illai;
	putunāḷaik kāṇa vēṇṭum
iṉṉaṉa vellam eṉka!
	iraviṉil tūṅku muṉṉē
eṉnalam tamiḻark kinnāḷ
	iḻaittōm eṉ ṟeṇṇip pārkka.
	āyiṉum tīmai ceyyum
	tamiḻaṉaip poṟukka; āṉāl
cīeṉṟu pakaivaṉ coṉṉāl
	vēriṉil tīyaip peyka
tūyarāyt tamiḻa rellām 
	oṟṟumai cūḻka! ciṅkac
cēyarāyp potumait toṇṭu
	kaṟkaṇṭāyc ceytu vāḻka!
	tirāviṭar kaḻakam nalla
	tiruvaraṅ kattil velka!
irāviṭam illai eṉṉa
	eṅkaṇum tamiḻmu ḻaṅka!
arāvuka maṭamai taṉṉai
	aṟivula kam ciṟanta
tirāviṭar, tamiḻar yāṇṭum
	pallāṇṭu ciṟantu vāḻka!
- kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kural 285-286; 
pāṭṭuppaṟavaikaḷ, 1942;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa. 195-186.
aṉpuḷḷa tōḻar cuppaiyā avarkaṭku,
nalam uṇṭāka,
itupōlap pala kaḻakaṅkaḷ - kaiyeḻuttuc ceytit tāḷ naṭattuvatāka eḻutuvatuṇṭu. nāṉum kēṭṭapaṭi aṉuppiyatuṇṭu oṉṟai yēṉum nāṉ kaṇṭatillai. aṉuppuvatillai pōlirukkiṟatu.
kurupiccar limiṭeṭ pirañcintiyā eṉa iṅku niṟuvap peṟṟirukkum ciṉimā kampeṉi pārati vāḻkkaiyaip paṭam eṭukka muyaṟci naṭakkiṟatu. ṣēr kampeṉi ṣēr oṉṟu 100 rūpāy. naṭipput terinta - nāṭṭiyam terinta (ituvarai naṭittirāta) āṭavar peṇṭir tēvai. evvakaiyilāvatu cērntu ātaravu tara uṅkaḷ kaḻakattiṉ vālipar iruntāl eḻutuṅkaḷ. kampeṉi, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ tēvai yiruntāl kēḷuṅkaḷ.
tirāviṭa vālipar tōḻarkaḷ aṉaivarum vāḻka. aṉaivarkkum itaik kūṟuka.
pāratitācaṉ


kuṟippu  : 	putuvai pāratitācaṉ niṉaivu aruṅkāṭciyakam āyvu maiyattil kaviñariṉ kaiyeḻuttu vaṭivil ip pāṭalum, itaṉai aṭuttu varum maṭalum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. vālipar kaḻakattāriṉ aṟivulakam eṉṉum kaiyeḻuttu itaḻukkup pāratitācaṉ viṭutta vāḻttuppā itu eṉa aṟiya muṭikiṟatu. maṭal eḻutiya nāḷ kuṟippiṭappaṭāta maṭalil 1942il pāratiyiṉ vāḻkkaiyaip paṭamākka mēṟkoṇṭuḷḷa muyaṟcikaḷ paṟṟiyac ceytikaḷ, kuṟippākak kuru pikcar paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭuvatāl ivai eḻutappaṭṭa kālam 1942 eṉat tuṇiyalām. 

67. māṭcimikka āṅkilēya aracāṅkattiṟkum
coṟpoḻivāḷar tiruvāḷar N. taṇṭapāṇi avarkaṭkum vāḻttu

eṇcīr viruttam
		amutaccoṟ perukkāṟṟum taṇṭa pāṇi!
aṟivuppaiṅ kūḻvaḷarkkum periyōy! intat
tamiḻ nāṭṭil niṉatu pukaḻ viṇṇiṉ mikka
cālavumē peritākum. innāḷ maṭṭum
imaippōtum nīṅkātu piṟar nalattai
eṇṇinī āṟṟivanta potumait toṇṭu
tamiḻnāṭu maṟantuviṭat takka taṉṟu
tamiḻ nāṭṭil uṉaiyaṟivār piṟantā rellām
		etaṟ kivaṟṟaic colla vantēṉ eṉṟu kēṭpāy
iricunāṭ ṭiṉarainām ellām kūṭi
utaikoṭukka vēṇṭiyataṉ avaci yattai
ūrārkku viḷakkivaikka aracāṅ kattār
matittuṉṉai niyamittār vāḻttu kiṉṟēṉ
matipeṟṟa araciṉarai vāḻttu kiṉṟēṉ
catiruṭaiya naltaṇṭa pāṇi cemmāl
tayaiyuṭaiyāy vāḻi nī vāḻi vāḻi
- pāratitācaṉ itaḻppaṇikaḷ, 1942




kuṟippu  : 	pāratitācaṉ peyar acciṭappaṭṭa maṭaltāḷil 25.6.1942 aṉṟu eḻuti viṭutta vāḻttu itu.

68. tiruvārūr tamiḻnāṭu tamiḻ māṇavar 
maṉṟattiṟku vāḻttu

	taṇpoḻilil kuyilpāṭum tiruvā rūril
	tamiḻnāṭu, tamiḻmāṇa varmaṉ ṟaṅkāṉ!
vaṇmaiyoṭum uṇmaiyoṭum vāḻnti ṭuṅkāṇ!
	makkaḷiṭai eḻuccikku maruntā kuṅkāṇ!
kaṇmūṭik kuṟimaṟantu tamiḻar taṅkaḷ
	kalaimaṟanta neñcattil oḷiyey tuṅkāṇ!
puṇvāyntōr allarkāṇ! tiruvā rūriṉ
	puliiḷaiñar kāṇ! tōḷkaḷ pūrit tārkāṇ!
	eḻilmaṉṟac caṭṭattai uyiraip pōlē
	eṇṇianta vaṇṇamē naṭappār kaḷkāṇ!
oḻittārkāṇ ayarvutaṉai! avarkaḷ nāḷum
	uyarkavitaic cuvaitaṉṉil tōyntiṭ ṭārkāṇ!
moḻiyiṉilē tamiḻmoḻiyē uyarnta teṉṟum
	mūccellām tamiḻukkē eṉṟum, nalla
vaḻiyaṟintu viṭṭārkāṇ! muttamiḻkku
	maṭaikōli viṭṭārkāṇ ulakil pāycca!
	kiḷampiṟṟu kāṇtamiḻc ciṅkak kūṭṭam!
	kiḻitteṟiyat tēṭutukāṇ pakaikkūṭ ṭattai!
vaḷamperiya tamiḻnāṭṭil tamiḻa rallār
	vālnīṭṭi ṉālutaitāṉ kiṭaitti ṭuṅkāṇ!
taḷumputupār pattiyeṉṟum yōka meṉṟum
	cāmieṉṟum, muḻamieṉṟum, eḻutip pēcip
puḷukiṭutal iṉippalikka vaḻiyil laikāṇ!
	putuvāḻvu malarntatukāṇ tamiḻnāṭ ṭilkāṇ!
- kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kural, 20.11.1942;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.192, 2005
kuṟippu 	: 16.11.1942il paḷḷi māṇavarāka irunta mu. karuṇāniti piṟa māṇavar kaḷaiyum cērttut tiruvārūril niṟuviya tamiḻnāṭu tamiḻ māṇavar maṉṟattiṉ cārpil ataṉ tiṟappu viḻāvaiyoṭṭit taṅkaḷatu kavi oṉṟu veḷiyiṭat tīrmāṉittuḷḷōm. tayavuceytu eṅkaḷai alaṭciyam ceyyāmal oṉṟu aṉuppavum eṉṟu pāratitācaṉukku eḻutiya maṭalukkiṇaṅki 20.11.1942il pāratitācaṉ aṉuppiya pāṭal. itu pala iṭaṅkaḷil palarāl paṉmuṟai eṭuttukkāṭṭappaṭṭālum ituvarai kavitait tokuppu etilum, iṭampeṟavillai.

69. tiru. vi. ka maṇiviḻā vāḻttu
		paḻakuteṉ putuvaip pālaiya cāmi
aḻaku maṭattil aṟiñar tiru.vi.ka
coṟperuk kiṭaiyil coṉṉa tāvatu.
		nāṉōr mucilim naṇpar vīṭṭil
āṉney maṇakka aṟucuvai yuṇavai
uṇṭēṉ. makkaḷil uyarvu tāḻvukaḷ
eṇṭicai yulakil eṅkum illai
***
		maṟṟum, aṟiñar vaṇṭamiḻc cilampiṉ
coṟcuvai taṉṉaic cuḷaicuḷai yākac
ceviyiṉil ūṭṭiṉar kavitai urittē.
***
		iccoṟ perukkai iṉitukēṭ ṭirunta
vā.vē.cu. cīṉi vācāc cāriyār
pakkat tirunta pārati yāruḷam
kaṇṭa makiḻccikkuk karaiyē illai.
		eḻunteḻuntu viḻuntukai taṭṭiṉār
		centamiḻ uṇarvum cīrti ruttamum
inta nāṭṭumuṉ ṉēṟṟat tiṟkuuyir
itu pāratiyār eṉṉa maṉṟō?
***
		maṇavaḻaka ṉārkku vaṇṭamiḻ nāṭṭil
iṇaiyeṉa evarum illai eṉṟu
pāratiyār irupattain tāṇṭumuṉ
ūra tirntiṭa uraittār putuvaiyil
***
		ēḻeṭ ṭāṇṭumuṉ eṉtalaivarām
ī.vē.rā. amarntirunta vīṭṭil
kaliyāṇa cuntarak kaviñar vantār
kātaṟ puṟākkaḷ kaṉintuṇṭa tīṉiyai
māṟṟik koḷḷum vaḻakkam pōlap
paṉmoḻi māṟṟip parukiṉār iruvarum
kaliyāṇa cuntarar kaḻaṟiṉār appōtu
	nāttīkattai nalla caivam
	etirkka villai; eṇpip pēṉitai!
teḷinta aṟiñar tiru.vi.ka. eṉpatai
uḷaṅkai nellipōl uṇarntēṉ aṉṟunāṉ
nāviṉāṟ putumai naṭāttuvār kōvaiyiṟ
kōvāp paṇṭitak kuṟumaṇikaḷ pōl
iḷaiñar muṟpōkkai erikka niṉaikkum
kaḷimukam kaliyāṇa cuntarark killai.
maintar muṟpōkkait tantai makiḻtalpōl
iḷaiñar muṉṉōkki eṭuttu vaikkum
ovvōr aṭikkum uvakai koḷḷuvār!
***
		kampaṉai neruṅkum kaiyirup piṉṟik
kampaṉnūl māṟṟiyum, kavitai nīkkiyum
naṟpukaḻ tēṭum naripō laṉṟik
kaliyāṇa cuntarar kaṭṭurai vaṉmaiyāl
pulieṉṟu pulavarāl pukaḻap peṟṟār.
***
		celva riṭattil centami ḻicaitāṉ
valla teṉṟu vālaik kuḻaittum,
tillaiyil, tamiḻicai illai eṉṟum
collum vañcakar cūḻumin nāṭṭil
maṇava ḻakaṉār vaṇṭamiḻ nāṭṭiṉ
tuṇaiyāyp paṟpala tuṟaikaḷil mikutiyum
nērmaiyāy uḻaikkum cīrmai yuṭaiyavar.
***
		nalviṉavu terinta nāḷmutal ituvarai
allum pakalum āvi. uṭalporuḷ
nāṭṭuk keṉṟu nalkum nōkkoṭum
īṭṭutal aṟattāl eytum iṉpameṉṟum
aṟiñar irumup pāṉāṇ ṭāyuḷ
niṟaiyap peṟṟār nīṭu vāḻka!
tamiḻariṉ pērāl cāṟṟu kiṉṟēṉ.
		kaliyāṇa cuntarar kaṭimaṇa nāḷil
malarniṟai kaṭṭilil maṅkaiyiṉ putuccuvaikkut
tuṭitta iḷamai, cēraṉiṉ
paṭaikkalam pōlavar paṭaittu vāḻkavē.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.208-210, 2005
kuṟippu :	centamiḻt tiruvārūr - maṭappurattil nikaḻvuṟṟa tiru.vi.ka. aṟupatāṇṭu niṟaivu maṇiviḻāvaṉṟu putuvai vāḻ puraṭcikkavi pāratitācaṉ avarkaḷ aṉpāl aḷitta irumuppāṉāṇṭu niṟaivu vāḻttu eṉṟu talaippiṭappaṭṭu vāḻttup pā vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. pāṭaliṉ iṟutiyil maṭappuram - tiruvārūr 28.8.1943 iṭamum nāḷum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  ivvāḻttu putuvai pāratitācaṉ niṉaivu aruṅkāṭciyakam - āyvu maiyattil uḷḷatu.

70. kāṉāṭukāttāṉ vai. cu. ṣaṇmukam mañcuḷāpāy avarkaṭku varavēṟpu
		nayaṉuṟum ī.ve.rā. in nāṭṭil
cuyamari yātait tūyiyak kattai
vittiya nāḷē viḷaintanaṟ ṟoṇṭarē
attiru iyakka aṅkat tiṉarē!
pōṉa innāṭṭup pulamaiyaik koṇara
ñāṉa cūriyaṉ nalkiya periyīr!
ceṭṭimār nāṭṭil cērput toḷikku
maṭṭilā tuḻaitta vai.cu.ṣaṇmukat
taṟukaṇāḷarē tamiḻaṉ tuṇaiyē!
uṟupukaḻ celvam uṭaiyīr varuka
ulappuṟum innā ṭulakil muṉṉēṟak
kalappu maṇamē kaṭitiṉil tēvai
eṉṟu tāṅkaḷ eṇṇi ulakukku
naṉṟu vaḻikāṭṭa nāṭi, aḻakiya
pañcuṟu mellaṭip pāvai yāṉa
mañcuḷā pāyai maṇantu vāḻkiṉṟīr
ettaṉai tolaivu! maṟṟettaṉai tollai
attaṉaikkum aḻiyā uḷattoṭum
eḻil cucīlaikkum, irāma mūrttikkum 
iyalum maṇattil eḻilaic ceyya
emaḻaip piṉaiyum ēṟṟu vantīr!
naṉṟi yaṉpucēr aiya naṉṟi!
nīṅkaḷ iruvarum iṉpam
tāṅki makkaḷ peṟṟu vāḻiyavē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.213, 2005
kuṟippu  : 	muntaiyap pāṭalaip pōlavē putuvai kē. nātamuṉikkākap pāratitācaṉ eḻutiyatu ippāṭal. uyartiru cucīlātēvi irāmamūtti tirumaṇattil coṟperuk kāṟṟiya kāṉāṭukāttāṉ vai.cu. caṇmukam mañcuḷāpāy avarkaṭku aḷitta varavēṟpu eṉpatu varavēṟpu itaḻil iṭampeṟṟa muḻuttalaippu - 16.3.49 tirumaṇa nāḷ putuvai pāratitācaṉ niṉaivu aruṅkāṭciyakam - āyvu maiyattil peṟṟatu.

71. tamiḻvāḻka - nūṟ ciṟappurai
		tamiḻvāḻka eṉṉumōr nūlai īṇṭut
	tamiḻarelām vāḻumā ṟiyaṟṟit tantār
tamiḻvāḻka eṉṉumitait tamiḻar yārum
	tampaḻamai tamperumai tamatōr āṭci
amaippumuṟai elām aṅkai nelli pōla
	aṟintuyya vēṇṭumeṉum aruḷmēṟ koṇṭār
tamiḻarperuṅ kuṭivantār nākar kōyil
	tarumappāt turaiyeṉum pē raṟiñar kaṇṭīr
		intiyeṉṟum teluṅkeṉṟum āriyantāṉ
	iṅkirukka vēṇṭumeṉṟum palapēr iṅkē
mantiyeṉṟum cummāvi rāmaipōlē
	vāypataittuk kiṭakkiṉṟa inta nāḷil
kuntiyeṉṟum tūṅkāmal, tamiḻ, teluṅku,
	kūṟumvaṭa moḻiāṅki lattō ṭinti
muntiyeṉṟum ivarpōlē illai eṉṉa
	muḻutāynta tiruappāt turaina makkē
		āyntaḷitta tamiḻvāḻka eṉumnū lukkō
	akamkaṉintu vāḻttiṭuvōm avarvāḻ keṉṟē
ōyntalutta tamiḻarkkum tamiḻuṇ ṇāmal
	uyircumakkum maṉitarukkum, inta nāṭṭil
cāyntiḷikkum narikaṭkum innūṟṟāṇṭu
	tantaap pātturaiyār tanta nūlāl
vāyntaḷikkum nalluṇarvu1 meyyē! meyyē!
	vāḻntatucen tamiḻ! tamiḻar vāḻntār naṉṟē.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.214, 2005

kuṟippu  : 	paṉmoḻippulavar kā. appātturaip piḷḷaiyiṉ tamiḻ vāḻka eṉṉum nūlukku 15.12.1943 aṉṟu pāratitācaṉ nalkiya ciṟappuraip pā.

72. puttāṇṭu vāḻttu
cupāṉu cittirai (V¥uš 1943)
		aṉpu perukavum aṟampala ōṅkavum
iṉpap putiya yāṇṭunī varuka!
varuka! em vāḻvil vaṉmai cērkka
varuka putiya vāḻvu malka!
tamiḻicaic cilampiṉ amutu pāycci
imaitoṟum kayalviḻi iṉpam perukkik
koṭiyiṭai acaiyak kūttut tamiḻāl
aṭiyeṭut tūṉṟi aḻakiṉ kalaiyāyc
cupāṉu eṉṟu tōṉṟiṉai - ōṭi
varuka! ōṭi varuka! vāḻi!
munnūṟ ṟaṟupatuṉ muttuc cilampaṭi
ovvoṉ ṟāka ūṉṟinī umakkuc
cemmai, cemmai cemmai eṉṟu
naṭattuvar emmaṉōr nalvāḻvu
toṭaṅkum vaṇṇam tūyōy vāḻiyē!
- pāvēntarukkup pukaḻ añcali, ēpral-1943;
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.204, 2005




kuṟippu  : 	1944 toṭaṅkip pāratitācaṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭum pāratitācaṉai ātaravāḷar: kaviyaracar pāratitācaṉ avarkaḷ eṉak kuṟippiṭṭu mullai itaḻ (1946) naṭattiyum perumai cērtta mullai muttaiyā avarkaḷ puttāṇṭu vāḻttu acciṭṭu vaḻaṅkak karutip pāratitācaṉiṭam kēṭṭup peṟṟa pāṭal itu.

73. aṇṇāviṉ uvamaikaḷ - nūlukkuc ciṟappurai
eṇṇāt tuṟaināṭi eṇṇip piṟarnalam ēṟpacceytāṉ
aṇṇāt turaiaṟiñaṉ coṟperukkil naṟṟoṭarkaḷ 
						āynteṭuttup
paṇṇāt tuṟaieṉṉa nūlyāttār nallaṉpup paḻaniccemmal
naṇṇār pukaḻvīra rākavaṉār! ivartoṇṭu naṉṟē! naṉṟē!
- nūl : aṇṇāviṉ uvamaikaḷ, cūlai 1949;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.240, 2005

74. aṉpaḻakaṉ - veṟṟiccelvi
tirumaṇa vāḻttu

naṉṟāṇṭa mūvēntar nākarika mēmāṟṟi
veṉṟāṇṭa āriyattai veṉṟāḷat tōṉṟiyavar,
kuṉṟā maṟavak kuricilār aṉpaḻakar
eṉṟōḻar eṉṉal eṉakkup perumaiyatē!
tiruniṉṟa eṉṟaṉ tamiḻakattuc cīrtti
uruniṉ ṟaḻiyāmē ōmpupaṭai kūṭṭi
varukiṉṟār aṉpaḻakar eṉṟorunāḷ kēṭṭu!
virikiṉṟa centamiḻkku veṟṟiiṉi eṉṟēṉē!
maṇṭu putuniṉaivu vāyūṟum māppulavar
kaṇṭatamiḻ nāṭṭil karuttiruṇṭu keṭṭoḻiyum
noṇṭip pacaṅkaḷiṉ nōkkaḻikka aṉpaḻakar
taṇṭamiḻ pēcit tamiḻarnalam kāttārē!
pāṭun tamiḻmakaḷaip pārppaṉaṟkuk kūṭṭivaitta
pēṭiyiṉaik kampaṉ, kalaiñaṉ eṉṟu pēcuminnāḷ
nāṭu muḻutum uraiperukkum aṉpaḻakar
pīṭupiṟar pēcanāṉ peṟṟamakiḻ collaritē!
paṉmoḻiyil palkalaiyil āyvum paḻantamiḻām
poṉmoḻiyait tammuyirāyp pōṟṟum perumāṇpum
iṉmoḻiyil nāṭṭiṉ iruḷakaṟṟum naṟṟiṟaṉum
eṉmoḻivēṉ! aṉpaḻakar innāṭṭiṉ poṉṉaṇiyē!
paṟṟalarai vīḻttum pakuttaṟivār aṉpaḻakar
peṟṟi yaṟintu. piḻintapaḻac cāṟṟumoḻi
veṟṟi makaḷār virumpuvatum mēvuvatum
muṟṟumiyal peṉṟu muḻaṅkumeṉ muttamiḻē!
vellum pakuttaṟivum kātal viḷaimaṇamum,
nallaveṉak kāṭṭivaitta namperiyār nāṭṭiṉilē
kalvi aḻakōṭu kaṭṭaḻakum vāyntaveṟṟic
celviyariṉ viṇṇappam aṉpaḻakiṉ tēṉaṉṟō.
vāḻiyavē vāḻiyavē veṟṟiyiṉār! aṉpaḻakar!
vāḻiyavē innāḷpōl eṉṟum maṇamakkaḷ!
āḻinēr aṉṉāriṉ aṉpunaṉi vāḻiyavē
cūḻiyavē nallaṟamē tōykanal liṉpamē!
tiruppum mukattiṉukkuk kāttiruntu cintum
cirippaic cirippāl varavēṟpōr, kātaṟ
karuppañcā ṟuṇṇak karutiṉ, naṭuvil
iruppuc cuvarum taṭaiyāva tillaiyē.
poṉpaḻakum cemmaṇinēr veṟṟiyeṉum pūvaiyarum
aṉpaḻakum kātal aḻakumaṇam peṟṟainnāḷ
iṉpaḻaka peṟṟa tiḷamai aḻakupeṟṟa(tu)
eṉpaḻa nāṭum aḻakupeṟṟa teṉpēṉē!
otta uḷamuṭaiyār veṟṟiyiṉār aṉpaḻakar
muttamiḻ vaiyattu muṉvaikkap piḷḷaikaḷum
puttam putukkoḷkai pūrikkap pērararkaḷum
mettavum peṟṟunaṉi mēṉmaiyuṟṟu vāḻiyavē.
- paḻamputup pāṭalkaḷ, 5.220-221, 2005
kuṟippu  :	tiru. ka. aṉpaḻakaṉ 21.2.1945 ām nāḷ naṭaipeṟavuḷḷa taṉatu tirumaṇattukku vāḻttaṉuppa vēṇṭumeṉṟum ataṉai acciṭṭu vaḻaṅkum vakaiyil muṉṉarē aṉuppittara vēṇṭumeṉṟu 15.2.1945ām nāḷ eḻutiya maṭalukkiṇaṅkip pāratitācaṉ viruppuṭaṉ viṭutta vāḻttuppāṭal. ivvāḻttuk kavitai mutalil tirāviṭa nāṭuitaḻilum (ñāyiṟu veḷiyīṭu, 18.3.1945) aṭuttuk kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kuralilum (pa.381, 382), aṭuttu, pērāciriyar pavaḷaviḻā malarilum (1997), piṉṉar iṉamāṉap pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉ pavaḻamālait (1998) toṭakkattilum iṭampeṟṟuḷḷatu. nāṉkilum pākkaḷ cila viṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai:
		pāṭun tamiḻmakaḷai, vellum pakuttaṟivum, vāḻiyavē vāḻiyavē, tiruppum mukattiṉukku,poṉpaḻakum cemmaṇinēr eṉat toṭaṅkum aintu pākkaḷum kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kuralilum pavaḻamālaiyilum iṭampeṟavillai. tiruppum mukattiṉukku, poṉpaḻakum cemmaṇinēr, otta uḷamuṭaiyār ākiya mūṉṟu pākkaḷum tirāviṭanāṭu itaḻil iṭampeṟavillai. pāṭun tamiḻmakaḷai, vāḻiyavē vāḻiyavē eṉat toṭaṅkum irupākkaḷum pērāciriyar pavaḷaviḻā malaril iṭampeṟavillai.

75. cuṭāta neruppu - nūl matippurai
		tiruttip paṭittut tiraviyattiṉ nūliṉ
karuttip paṭieṉṟu kaṇṭāl - perutta makiḻ
vuṟṟiṭuvār, centamiḻil uḷḷa cuvaiyaṉaittum
peṟṟiṭuvār eṉṉakuṟai piṉpu?
		kāviyamām, teṉṟal, vāṉ kālaimuta lāmkāṭci
ōviyamām, inti oḻippām, iṅ-kāvaṉa
coṉṉa tiraviyattiṉ collariya tāmtoṇṭuk
keṉṉakaim māṟaṟivōm yām?
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.240, 2005










kuṟippu :	talaippetuvumiṉṟi ivviraṇṭu nēricaiveṇpākkaḷum aḷikkap peṟṟu ivaṟṟiṉ kīḻ valappakutiyil pāratitācaṉ eṉap peyarum iṭappakutiyil 21.10.1949 eṉa nāḷum kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. 

76. tirumaṇa vāḻttu
eṇcīr viruttam
	tiruvuṭaiyār; poṟaiyuṭaiyār; centa miḻkkaṇ
	tīrāta paṟṟuṭaiyār; paṇpē āṉa
uruvuṭaiyār; nalloḻukkam uṭaiyār; vāymai
	uṭaiyavarām kantacā mippe yarkoḷ
oruperiya aṟuvaivaṇi kattār ceṉṉai
	ōṅkupukaḻ uṭaiyāriṉ nīṅkā aṉpuk
kuriyacēy paṭṭāpi rāmaṉ kaṇṭīr
	oṇṭoṭiyār aṇmaiyilē amaital kaṇṭōm.
	viṇmaṇiyum nāṇumōr mēṉmai vāynta
	peṅkaḷūrk kaṉakacapā patiyār peṟṟa
kaṇmaṇikāṇ caracuvatitāṉ niṟainti laṅkum
	kaṟpukkōr aṇimaṇitāṉ avaṉuk kēṟṟa
peṇmaṇitāṉ maṇavaṟaiyil maṇavā ḷaṉtaṉ
	peruntōḷiṟ paṭarmullai yāya maintāḷ
oṇmaṇicēr illaṟamām uyarma ṇittēr
	ōṭṭaivar peṟāniṉṟār tirumaṇa ṇantāṉ.
	caracuvati, paṭṭāpi rāmaṉ āṉa
	tamiḻppeṇ māppiḷḷai iruvar tāmum
karuttorumit tātaravu koṇṭār intak
	kaṭimaṇattai vāyāra vāḻttum vaiyam!
varumakaḷir āṭavarkaḷ avaiyil uḷḷa
	matinuṭpat tamiḻnūlō ṭuṭaiya cāṉṟōr
tarumvāḻttum, maṅkalamā icaiyum ōṅkat
	taṭaṅkaikaḷ malarpoḻiyak kāṇu kiṉṟōm.
	kuyilmoḻiyāḷ caracuvati, tāṉa ṭainta
	koḻunaṉō ṭiṉpuṟuka! aṉpu vāḻviṉ
veyilmukattup paṭṭāpi rāmaṉ tāṉum
	melliyuṭaṉ iṉpuṟuka! iruvar tāmum
payilmummait tamiḻmaṉṉaṉ maṉṉipōlum
	payaṉpeṟuka! vāḻvuyarka! pukaḻa ṭaika
muyaṉṟārāy niṟaiporuḷaik kuvikka! vāḻa
	muṭiyārkku muṭintavarai īntu vakka!
	vāḻiyavē pallāṇṭu pallāṇ ṭaṉpu
	maṇamakkaḷ māmalarum maṇamum pōlē!
yāḻōṭu kuḻalnikartta maḻalai pēcum
	eḻilmakkaṭ pēṟaṭaika! kuṭumpa mēṉmai
vāḻaiyaṭi vāḻai eṉa vanta vāṟu
	māṇpuṟupē rarkaṇṭu makiḻcci koḷka!
vāḻiyavē maṇamakkaḷ peṟṟōr cuṟṟam
	vāḻiyavē tamiḻulakam vāḻka naṉṟē.
- paḻam putuppāṭalkaḷ, pa.245-245, 2005









kuṟippu  : 	pāratitācaṉ itaḻppaṇikaḷ nūlil vikruti āṇṭu, vaikācit tiṅkaḷ, 20ām nāḷ 02.06.1950 veḷḷikkiḻamai ceṉṉait tiyākarāca nakar tiruvāḷar ā.kantacāmi mutaliyār makaṉ tiruvaḷarcelvaṉ paṭṭāpirāmaṉ, peṅkaḷūr, kaṉakacapāpati mutaliyār makaḷ tiruvaḷarccelvi caracuvati (pa.404-405) eṉṉum maṇanāḷ, maṇamakkaḷaip paṟṟiya muṉkuṟippōṭu ippāṭal iṇaikkap peṟṟuḷḷatu.

77. civāji itaḻiṉ 17-ām āṇṭu vāḻttu
	eḻuttellām putiyanaṭai
		eṇṇamelām1  taṉṉuṭaimai
			eṉavē nāṭṭiṉ
	paḻuttapotut toṇṭuceyvāṉ
		tirulōka  cīttārām2
			parappumēṭu
	vaḻuttumōr civājiyeṉal
		vaṇtamiḻnā ṭaṟiyumanta
			mainta ṉukka3
	taḻaittatuvām patiṉēḻāṉ
		ṭeṉṟuraittāl makiḻāta
			tamiḻa ruṇṭō?
	ivaṉuyarntāṉ avaṉtāḻntāṉ
		eṉṉumiṉa vēṟṟumaiyōr
			aṇuvum illāṉ
	evaṉpotumaik4 kiṭarcūḻntāṉ
		avaṉtāḻntāṉ aḵtillāṉ
			uyarntā ṉeṉṟu
	nuvalvatilē tirulōkam5
		añcā neñ caṉ;takka
			nūṟkaḷ āyntāṉ6
	avaṉeḻuti ṭūmcivā7 civāji7		vārattāḷ vāriyapal
			vāṇṭu naṉṟē
	pallēṭum kūṭioru
		paḻantamiḻaṉ8 cīrttiyiṉai
			maṟaikku māyiṉ
	villōṭum ampōṭum
		varumpakaiyait taṉiniṉṟu
			vīḻttu vāṉpōl
	collōṭum poruḷciṟakkat
		tūytamiḻiṉ cīrciṟakka
			eḻutu kiṉṟa
	nallēṭām civājikku
		nallācāṉ tirulōkaṉ
			nāḷum vāḻka.
- civāji, 17āvatu āṇṭu malar, 21.10.1951;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.249-250, 2005










kuṟippu  :	civāji itaḻāciriyar tirulōka cītārām kaviyaracu pāratitācaṉ eṉṉum talaippil piṉṉar (1980) eḻutiya kaṭṭurai oṉṟil (arumpukaḷ moṭṭukaḷ malarkaḷ pa.139-152) ippāṭalai muḻumaiyāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. iru pativukaḷukkumiṭaiyē cila vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṭṭuraippativil kāṇappeṟum vēṟupāṭukaḷ kīḻē kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.
nt.:		1. eṇṇamellām,  2. cītārām, 3. oṟṟu t mikal vēṇṭum,  
		4. evaṉpotuvuk, 5. tirulōkaṉ, 6. āyntōṉ, 
		7. avaṉeḻutum civājiyeṉum, 8. paḻantamiḻiṉ.

78. pulavar vēṇukōpālaṉār vāḻka!
		tamiḻarelām aṟivuṭaiya rātal vēṇṭum;
	tamiḻeṉṟāl avvaṟivu peṟutal kūṭum;
	‘tamiḻkaṟṟal eṉpatutāṉ eṉṉa?  eṉṟāl
	tamiḻccāṉṟōr aruḷiyanūl kaṟṟa lākum.
tamiḻnūṟkaḷ kaṟpateṉil, nūlaic ceyta
	tamiḻccāṉṟōr uḷamaṟiya muyalva tākum
tamiḻnūlkaṭ kamaintuḷḷa uraiyaik koṇṭē
	takkapaṭi poruḷterital arumai yākum.
		tolkāppi yartamiḻar eṉpār; aṉṉār
	coṉṉanūl tamiḻarneṟi colliṟ ṟeṉpār
tolkāppi yattiluḷa ceyyuḷ kaṭkum
	tūymaiyilā uraiceytu poruḷma ṟaippār
pallōrum pukaḻkiṉṟa tirukku ṟaṭkup
	parimītil aḻakiriyār ceyta toṉṟē
nallaurai eṉṟuraippār; varuṇa pētam
	nalkāta kuṟaḷ, ataṉai nalkiṟ ṟeṉpār
		perunūṟkaḷ uraipalavum tirunta vēṇṭum;
	piḻaipāṭu nīṅkākkāl aṟantōṉ ṟātu;
periyavarkaḷ etiriruntu poruḷaik kēṭkap
	piḻainīṅkum; nallaṟivu peṟutal kūṭum.
tiruttakka tēvaṉār aruḷic ceyta
	cīvakacin tāmaṇiyām periya nūliṉ
uraikūṟi yaruḷiṉār mūṉṟāṇ ṭāka
	uyarpulavar vēṇukō pāla ṉārē!
		‘apperiyār yār? eṉṉil caiṉa meṉṉum
	aruḷneṟiyāl eḻuntatamiḻ nūṟkaḷ maṟṟum
ceppariya caṅkanūl aṉaittum āyntu
	ciṟantāriṟ ciṟantavarē! avarai ivvā
ṟoppariya paṇiyāṟṟak kēṭṭār yāvar?
	uyarkāñcic caiṉailak kiyamaṉ ṟattār;
ippōtum cīvapantu cīpāl, teṉṉāṭ
	ṭiḷañciṉatē vaṉuṭaiya tanta maṉṟam!
		cīvakaṉaip pārātē; cēkki ḻāriṉ
	tiruttoṇṭar purāṇampār eṉṟu kūṟum
nāvakarum irukkiṉṟār, avarai yellām
	nallareṉṟu colvārum vāḻkiṉ ṟārkaḷ;
cīvakaṉpōl vīrattaik kātal taṉṉaic
	ceppuvatōr nūluṇṭō? tamiḻar nāṭṭiṉ
pāvakaṉṟa ilakkiyattiṉ aracu cintā
	maṇieṉṟu pakarntiṭutal mikaiyē illai.
		tamiḻttoṇṭu ceytuvarum vaḷañcēr kāñcic
	caiṉa ilakkiyamaṉṟam taḻaittu vāḻka!
amiḻtirunta paṭikāṭṭum cīva kaṉṟaṉ
	aḻakirunta paṭiporuḷai ūṭṭi, inta
imiḻkaṭalcēr tamiḻnāṭṭārk kiṉiya celvam
	īttuvanta vēṇukō pāla ṉārtām
tamarnaṇpar makkaḷoṭu celvam cīrtti
	taṉittaperum pukaḻōṅki vāḻka naṉṟē!
- cintāmaṇic coṟpoḻivu niṉaivu malar, 1952;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.251-252, 2005

79. caracuvati - kaṇṇappar celvi 
mallikai vāḻka!

	kalaiccelvi kaṇṇap parkkup
	kaṇṇokkum peṇṇē āṉa
nilaiccelvi mallikaitāṉ
	ōrāṇṭu niṟaivu peṟṟāḷ!
malaiccelvam nāṭṭuc celvam
	mānakar kāṉac celvam
alaikaṭaṟ celvam kalvi
	aṭaintupal lāṇṭu vāḻka!
	paḻaṉipā ratitā carkkup
	pērttiyāy, aṉpu yirkkuk
kaḻaṉiyāy malli kaitāṉ
	ōrāṇṭu kāṇap peṟṟāḷ.
eḻilnaṉi peṟṟu naṉṟē
	peṇkaḷiṉ ulakam ēttit
toḻuvaṇam pukaḻum peṟṟut
	tuyariṉṟi nīṭu vāḻka.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.253, 2005








kuṟippu :	putuvai pāratitācaṉ niṉaivu aruṅkāṭciyakam - āyvu maiyattil kaviñariṉ kaiyeḻuttu vaṭivattil iv vāḻttu iṭampeṟṟuḷḷatu.

80. eṇṇaruṅ kalaikaḷ āynta aṟiñar
		paṟantapal lāyiram paṟavaikaḷ; caṉārttaṉam
uṟaiyum uṟaiyuḷ uṟṟaṉa; avaikaḷ
aṟaintaṉa. aṟiñarē tōḻaṉām itaḻai
maṟantōm illai. maṟantālum aritē!
mīṇṭum veḷivara vēṇṭum eṉṟaṉa.
nāṭṭu makkaḷ tīṭṭiya añcaṟ
kūṭṭam kūṟiyatu kēṭṭa caṉārttaṉam
tōḻaṉ taṉatu toṇṭu toṭaṅkuvāṉ
eṉṟa uṟuti īntār vāḻka!
tōḻaṉ tirāviṭam vāḻum vakaiyil
pāṅkuyar karuttut tāṅki eḻuvāṉ.
ēṉeṉil caṉārttaṉam eṇṇaruṅ kalaikaḷ
āynta aṟiñar aṉṟō?
tōyntiṉ puṟuka tirāviṭar! vāḻkavē!
- nūl: periyārē eṉtalaivar, 25.12.1955;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.258, 2005
kuṟippu :	tōḻaṉ eṉṉum peyaril ṭārppiṭō ē.pi. caṉārttaṉam naṭattiya itaḻil (25.12.1955) veḷiyāṉa kavitai itu.

81. nēru āṭci
		yāruḷār eṉṉaiviṭa eṉṉum maṉappāṉmai
nēruviṭam kāṇpatāy nēruṟavē - mōrārci
tēcāy eṉumamaiccar ceppiṉār ivvāṭci
mācāy maṟaivataṉ muṉpu.
- kuyil kiḻamai itaḻ, 9.9.1958;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.213, 2005

82. koyyākkaṉi - nūl matippurai
		kaḷḷam eppaṭi appaṭik
kaṭukaḷavum ilātaneñ ciṉārmuk
kaṉikaḷ eppaṭi appaṭip
pōṉṟamut tamiḻiṉmē laṉpar
kuḷḷam eppaṭi appaṭi
ilāpperuṅ koḷkai yuṭaiyār
kuraikaṭal eppaṭi appaṭik
kuṇaniṟai turaimā ṇikkaṉār
veḷḷam eppaṭi appaṭic
centamiḻc coṟperuk kēṟa
mēṉmai eppaṭi appaṭip
paṭṭatōr naṭaiyiṟṟam nalla
uḷḷam eppaṭi appaṭit
tantatōr uyartamiḻ nūltāṉ
ulakam eppaṭi appaṭip
paṭṭatōr nilaikoḷkoy yākkaṉiyē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.259, 2005








kuṟippu : 	pāvalar turaimāṇikkattiṉ (pāvalarēṟu peruñcittiraṉār) toṭakkakkālap paṭaippākiya koyyākkaṉi (caṉavari 1956) kāviyattiṟkuk kaviyaracar pāratitācaṉār uvantu aḷitta matippurai.

83. koṭṭaṭā paṟai!
icai : mōkaṉam              tāḷam : āti
		naṟṟavam palittatē oṟṟumai peṟṟōm
aṟṟatē pakaieṉṟu koṭṭaṭā paṟai
uṟṟatē viṭutalai koṭṭaṭā paṟai!
		aṟṟaināḷ ipperum tamiḻulakam āṇṭōm
iṟṟaikkum nāmanta nilaiyiṉaip pūṇṭōm
veṟṟi muṟṟumē peṟṟōm nām tamiḻar
viyappillai eṉṟu koṭṭaṭā paṟai!
pukaḻkkellai illai koṭṭaṭā paṟai!
		nāmpeṟṟa viṭutalai maṇikkoṭi kāppōm
nāṉilam kāppōm keṭutalait tīrppōm
tēmpalā vāḻai māveṉum muttamiḻc
ceḻuṅkaṉi vaḻaṅkuvōm koṭṭaṭā paṟai
muḻutulakumpeṟak koṭṭaṭā paṟai!
		oruvaṉ nāṭṭai oruvaṉ paṟikkum
uḷḷap pōkkait tamiḻaṉkai naṟukkum
aruḷoṉṟē caṭṭam! makkaṭkē āṭci!
amaiti nilaieṉṟu koṭṭaṭā paṟai!
tamiḻar koṭaieṉṟu koṭṭaṭā paṟai!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.309, 2005;
kuyil, kiḻamai itaḻ, 14.10.1958

85. piḷḷaikku
		kālaiyil kaṇviḻikka vēṇṭum - piṉpu
kālaikkaṭaṉ muṭikka vēṇṭum
ōlaittaṭukkil kunta vēṇṭum - ammā
uṇṇac coṉṉa taiuṇṇa vēṇṭum
mūlaiyilē pōyppatuṅ kātē - nī
muṉṉē paḷḷikkup pōkavēṇṭum
cālaiyilē ōramāy otuṅki - nī
caṭṭamāy naṭantupōka vēṇṭum
		karuttāyp paṭittuvara vēṇṭum - tamiḻk
kalviyilē tērccipeṟa vēṇṭum
irukkum namatu tamiḻ nāṭṭai - nām
eppōtum vāḻttiṭa vēṇṭum
oruttarkkum tīṅku niṉaiyātē - nī
uṇmaikkup pāṭupaṭa vēṇṭum
carukki vīḻukiṉṟa pōtum - nam
tamiḻai vāḻttiṭutal vēṇṭum.
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa. 404, 2005;
vāṉampāṭi ciṟuvar vāra itaḻ, 7.5.1962
86. kaviñar kaṇṇatācarkku
naṉṟiyum vāḻttum

kaṭṭaḷaik kalittuṟai
naṉṟu kavikaḷin nāṭṭuk kaḷittuk kaviñarperu
maṉṟukkum naṉkoṭai yākaveṇ poṟkācu maṟṟirunūṟ
ṟoṉṟum aḷittaṉar! namkaṇṇa tācarkku nāmaḷikkum
naṉṟipeṟ ṟēavar vāḻiya vāḻiya nāṉilattē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa. 410-2005;
kuyil tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ, 1.7.1962

87. taiyaṟkalai vāḻka!
		uṇavu taṭaippaṭiṉ uyarvu taṭaiyappā
uṭai taṭaippaṭiṉ uyarvu taṭaippaṭum
nalluṇa vilāviṭil nāṇuvā rillai
nalluṭai yilāviṭil nāṇum neñcam
		eḻiluṭai uṇavilum iṉṟiyamai yātatu
vaḻuviṉāl uṭaṉē māṉam keṭutalāl
vaiyakattil neyyum uṭaiyelām
taiyal Ãw¤jhš1 takuti yaṭaiyum
		iyaṟkaiyil aḻakilār eṉiṉum avarkkelām
ceyaṟkai aḻaku ceyum tai yaṟ bjhÊš2
taiyal aruntoḻil taḻaiyat taḻaiya
uyyum tamiḻarpāl uyarvu taḻaiyum!
		taiyaṟ kalai eṉṉum tuyya ēṭṭait
taiyaṟ kalaiñar cāmieṉ tōḻar
veḷiyiṭ ṭutaviṉār velka!
oḷirka taiyaṟkalai ōṅkuka naṉṟē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.239, 2005;
pāratitācaṉ kuyil cuvaṭi, 6 āṉi 1984




kuṟippu :	pāratitācaṉ kuyil (āṉi 1984) itaḻil 1948ām āṇṭil ceṉṉaiyil veḷivarat toṭaṅkiya taiyaṟkalai itaḻukkup pāvēntar aḷitta intap pāṭalai paṇṇuruṭṭi tiyākaccemmal em.ār. pāṇṭuraṅkaṉār vaḻaṅki yirukkiṟār. eṉṉum muṉ kuṟippōṭu ippāṭal veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
		1. tiṟattāl eṉa iruppiṉ naṉṟu
		2. taiyaṟṟoḻil eṉa iruttal vēṇṭum.

88. caracuvati - irācavēl
tirumaṇa vāḻttu

		naṉṟu vāḻiya iṉṟupōl eṉṟum
oṉṟiya kātal uḷḷam uṭaiyīr!
		tēcuṟu ceṉṉaik kēcava ṉāriṉ
arumai makaḷē caracu vatiyē
		kaimmai mutalaivāy kaṭinta uḷḷac
cemmai vāynta tirāviṭap poṉṉē!
		vaḻikāṭṭi aṉpaṉiṉ viruppam kavarntu
vaḻikāṭ ṭiṉaiip paḻināṭ ṭiṟkē!
		taṇpuṉal vaḷavayal paṇṇu ruṭṭi
nāma nārāyaṇa cāmi yavarkaḷiṉ
iṉimaip putalva! irācavēl cemmāl!
tuṇaiyiḻan tārai maṇappa taṟameṉum
iṇaiyilāt tuṇivuṭai etirilā āṟṟalōy
iyalicai nāṭakam eṉṉa muttamiḻ
uṭaiyāy; tirāviṭar uyarvukku vāyttōy
		nīvir nāḷum pūvum maṇamum
pāvum poruḷum eṉṉap pārōr
vāḻvukku ilakkiyam vakuttum tirāviṭar
vāḻvukku nalla makkaḷaip peṟṟum
tiruvelām peṟṟum ulakiṉ
perumpukaḻ peṟṟum peritu vāḻiyavē!
- paḻam putup pāṭalkaḷ, pa.241, 2005


kuṟippu :	itaḻāciriyar, nāṭaka āciriyar, nūlāciriyar ivaṟṟiṟku mēlākap pāratitācaṉiṉ aṇukkat toṇṭar eṉṉum ciṟappukaḷukkuriyavar paṇṇuruṭṭi nā.irācavēl. kaimpeṇṇai vāḻkkait tuṇaiyāka ēṟṟa avariṉ maṇaviḻā puraṭcik kaviñariṉ talaimaiyil nikaḻntatu. inta maṇavāḻttuppāṭal avarkaḷiṭaiyē amaintirunta nerukkattaip pulappaṭuttum. irācavēl avarkaḷaic ceṉṉaiyil cantittapōtu (1974) caṭṭam pōṭṭu vaittirunta ittirumaṇa vāḻttaip pārtteḻutap patippāciriyarkku aḷittutaviṉār. pāratitācaṉ itaḻp paṇikaḷ (pa.403) nūlilum ippāṭal iṇaikkap peṟṟuḷḷatu.

89. tiru. vi. ka. pāṭal tiruttam
eṇṇāt tuṟaināṭi ēntu pukaḻnaṭṭa
aṇṇāt turaiyaṇṇal āyntu tamiḻceḻikkap
paṇṇāt tuṟaiyuṇṭō? paintamiḻar ēṉivaṉaik
kaṇṇākak koḷḷār kaṉintu.
- putuvaik kallaṟaiyil putiya malarkaḷ, pa.153-154;
paḻam putup pāṭalkaḷ, pa. 431-2005

kuṟippu :	inta nēricai veṇpāviṉ tōṟṟam paṟṟip pāratitācaṉiṭam mika nerukkamākap paḻakiya kaviñar murukucuntaram taṉatu pāvēntar pātaiyil... cila cuvaṭukaḷ eṉṉum kaṭṭuraiyil kuṟippiṭuvatu:
	aṭutta nāḷ kālai nāṉ ti. nakar irāmaṉ teruvil irunta pāvēntar illattukkuc ceṉṟēṉ... tiru.vi.ka.viṉ kavitaiyāṟṟal paṟṟiya pēccu eḻuntatu. appōtu avar kīḻkkaṇṭa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭār.
		tiru.vi.ka. ciṟanta tamiḻaṟiñar. avar urainaṭaiyil cātittatai iṉṉum entat tamiḻaṉum cātikkavillai. eṉṟālum avar kavitai yiṉ pakkam ceṉṟirukkak kūṭātu. aṇṇāvaip paṟṟi avar pāṭiya pāṭal kavitait tuṟaiyil avar aṭainta tōlvikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu.
aṇṇāt turaiyeṉṉum  aṇṇal tamiḻnāṭṭiṉ
vaṇṇāṉ aḻukkeṭuppil vāymoḻiyil-paṇṇāvāṉ
ciṟpaṉeḻut tōviyattil celvaracu nāvāyiṉ
aṟputañcūḻ mālumiyeṉ ṟāṭu.
		inta veṇpā aṇṇāvaip pārāṭṭit tiru.vi.ka. eḻutiyatu. vaṇṇāṉ eṉṟa uvamai, iṭattiṟkum, takutikkum ēṟpap pōṭap paṭṭa nākarikamāṉa uvamaiyaṉṟu. inta uvamaiyāl aṇṇāvukkum perumaiyillai; vaṇṇāṉukkum perumaiyillai. etukai cariyāka viḻavēṇṭum eṉpataṟkāka avacarappaṭṭu entac collai vēṇṭu māṉālum pōṭakkūṭātu. poṟumaiyākac cintittu nalla uvamaiyākap pōṭavēṇṭum. tiru.vi.ka. kaviñarāka iruntiruntāl ip pāṭṭiṉ aṭikaḷai avar ippaṭi amaittup pāṭiyiruppār eṉṟu colli avarē oru veṇpāvai uṭaṉē coṉṉār. avar collac colla eḻuti, avariṭamē kāṭṭit tiruttik koṇṭa pāṭal piṉvarumāṟu eṉṟu kuṟippiṭṭu ipputiya veṇpāvai aḷittuḷḷār.

90. periyār tuṇai
camaya mītē eṉṟa meṭṭu
kauri maṉōhari          āti
pallavi
		periyār tuṇai eṅkaḷ rāmacāmit
teriyāta mārkkam teriyac ceytār	
aṉupallavi
		virivām cuya mariyātaiyai
viḻalāk kiṭēl eṉṟu kūviya
caraṇam
		īrṅkaiyaiyum iṉattārkkaṉṟi
vīciṟāta ōr īṉak kūṭṭattait
tāṅkivanta ittamiḻar nilai
cañcalamaṉṟō eṉṟu kūviya	(pe)
		matam eṉpatu vilaṅkallavō
varuṇāramam uṉaik kollavō
itam ceyyumō pētac ceyal
evarum camam eṉṟē colvāy	(pe)
		tamiḻnāṭu nantamiḻarkkeṉṟē 
cāṟṟiṉār tamaip pōṟṟa vēṇṭum nām
amiḻtam tantār aṉaittum tantār
āviyuṭal poruḷ namakkē tanta	(pe)
		uṟiveṇṇaiyai uyara vaittē
oru pūṉaiyai ataṉmēl viṭēl!
tiruṭarkulam uṉaik kākkumē
tēvarkulam ētaṭā eṉṟa	(pe)
kuṟippu :	ōritaḻil veḷiyiṭṭatākap puraṭcik kaviñariṉ putalvar maṉṉarmaṉṉaṉ terivittuḷḷār.
91. tirumaṇa vāḻttu
muruku cuppiramaṇiyaṉ
		tiruvaḷar celvaṉ murukeṉa aḻaikkum
maruvucīrc cuppira maṇiyaṉ, kumaraṉām
kavitaikaḷ utavik kaṇakkāyaṉ, pēr
naviliṉum uḷḷam naṉi uvap puṟumōr
pukaḻum, nal oḻukkamum, putiyaṉa pōṟṟum
takaimaiyum, eḻuttiloru taṉitta vaṉmaiyum
amaintōṉ, taṉ pēraṉpiṉai innāḷ
amiḻtumoḻi vaḷki kaḷikka luṟṟāṉ!
puḷḷimāṉ nikarnta vaḷḷitāṉum
koḷḷum uḷḷaṉpai aḷḷi murukiṉil
cērkka lāṉāḷit tirumaṇac ceytiyaik
kēṭkalāṉōm. kiḷarntatu makiḻcci!
teḷḷiyatamiḻ, icai cērnteṉa maṇaṅkoḷ
vaḷḷiyum murukum piḷḷaikaḷ peṟṟum
peruvāḻvuṟṟup pēriṉ peytuka!
tiruvōṅku tamiḻar vāḻiya
uruvōṅku centamiḻ uyarntu vāḻiyavē!

kuṟippu :	tamiḻakattil poṉṉi itaḻ naṭatti kāviripōl pukaḻpaṭaittavar muttamiḻ vittakam muruku.cuppiramaṇiyam. pāratitācaṉ paramparai pakutiyait tuvakki pala kaviñarkaḷai aṟimukappaṭuttiya perumai muruku. cuppiramaṇiyattiṟku uṇṭu. malēciyat tamiḻp pattirikai ulakiṉ maṉṉarākat tikaḻnta murukuviṉ tirumaṇat tirunāḷil, kavimaṉṉaṉ pāratitācaṉ vāḻttuppā vaḻaṅkiyatu kuṟippiṭattakkatu.
		malēciyāvil pāratitācaṉ eṉṉum nūṟṟāṇṭu viḻā malaril ivvāḻttuk kavitai iṭam peṟṟuḷḷatu. malēciyāvil, cirammāṉ nakaril, ṭēḵp kallūriyil 22.09.1991 naṭaipeṟṟa viḻāvil immalar veḷiyiṭappaṭṭatu.
92.  vāymaiyāḷ vāḻka!
		vaṇṭārum cōlai vaḷaruppaḷam pēṭṭil
kaṇṭārkaḷ meccum kacēntirarum - taṇtāriṉ
tūya tamiḻaṉ toṭukalaikaḷ kaṟṟuṇarnta
vāymaiyāḷ vāḻka vaḷarntu.
- pāvēntariṭam payiṉṟa nāḷkaḷ, pak.224; 
āciriyar: pāvalarmaṇi cittaṉ
kuṟippu : 	uppaḷam taṉ matippuk kaḻakam 1951 mutal 1959 varai iyaṅkiyatu. atil paṅku peṟṟavarkaḷuḷ kacēntira pālukararum oruvar. pāvēntarkkut toṇṭarāy iruntavar. avaraip pārāṭṭi pāvēntar pāṭiya veṇpā itu.
* * *
vitvāṉ putuvaic cittar
	irātā innēra miṅkē
nattuvārk kelām iṉikka
	naṟuṅkuṟiñ tittēṉ peytār!
attavak kaviñar naṉṉūl
	āyntavar; tamiḻkkāp pāḷar;
muttamiḻc celvar vāḻi!
	moḻikiṉṟōm avarkku naṉṟi.
kuṟippu :	pāvalarmaṇi cittaṉ kuṟiñci eṉṉum talaippil pāṭiyapōtu, pāṭṭaraṅkat talaivar pāvēntar mēṟkaṇṭa vāḻttuppā oṉṟu pāvalarmaṇi cittaṉukku vaḻaṅkiṉār.
93.  aṇṇāmalai naṉivāḻi
carōja taḷanētri meṭṭu
caṅkarā paraṇam           āti
pallavi
namataṉpait taṉatākkum centamiḻttāykkut (tuyarēṉ) iṉi
nāmē uṭaluyi riṉāṟ ceyvōmē toṇṭu nalivēṉō? namataṉṉaikkē
aṉupallavi
cemmal aṇṇāmalai poruḷākiya nīr pāycca icaicēr
tamiḻā kiyacem payir ōṅkiṉatēṭi aṉpuṟu tōḻi aṇṇāmalai naṉi vāḻi.
caraṇam
āriyattiṉil āḻ teluṅkiṉil
pāṭukiṉṟār poruḷaṟiyār tuṉpam
(āyiṉ) avaryār eṉṟu kēṭṭapōtu
innāṭṭiṉ tamiḻartām eṉṟu kūṟiṉār.

94.  putuccēriyiṉ kaṭaicippuli
		varuka varuka vaḷarputuvai taṉṉil
peruku toḻilāḷar peṟṟa perum ngnu1
poyyai anītiyaip pōkkap paṇicey
cuppaiyā pērkoḷ cukirtarē
makkaḷ itampeṟutal vēṇṭumeṉa
cutantiram ām pattirikaiyait
tōṟṟuvittum toṇṭum ceytum
ciṅkameṉa vāliparkaḷ tīviram koṇṭēṟa
caṅkam amaittum talaimai niṉ ṟuḻaittum
aḻivārkaḷ eṉṟirunta avalanilai nīkki
toḻilāḷar eṉṟa nilaikkuk koṇṭu vantīr
pattum purintīr pārīcukkum ceṉṟīr
innāḷ toḻilāḷar nalam kāṇa...
- kavitā caraṇ, jaṉavari - julai, 2007



kuṟippu :	putuccēriyil mutaṉ mutalāka toḻilāḷar iyakkattait tōṟṟu vittavar putuccērip puli eṉṟu pōṟṟappaṭum potuvuṭaimai iyakka muṉṉōṭi tiru.va. cuppaiyā avarkaḷ.  talaivar cuppaiyā mītum, avariṉ toṇṭiṉmītum pāratitācaṉ mikunta matippu vaittiruntār.  toḻilāḷar urimaikaḷ yāvaṟṟaiyum peṟṟu pirāṉciliruntu putuvaik kaṭaṟkaraiyil avar vantiṟaṅkiyapōtu ilaṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ aṇitiraṇṭu vantu avarai aṉpōṭu varavēṟṟārkaḷ. anta nikaḻcciyil pāratitācaṉum kalantukoṇṭār.  appōtu avar mēṟkaṇṭa varavēṟpuk kavitai vācittār.
		pārati vacantaṉ eḻutiya putuccēriyiṉ kaṭaicip puli eṉṉum kaṭṭuraiyil pāvēntariṉ intap pāṭal kāṇappaṭukiṉṟatu.  
		1. perum pēṟē - eṉṟu irukkavēṇṭum.

