pāvāṇar

tamiḻk kaḷañciyam
7

tamiḻar varalāṟu - 1

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 7
āciriyar 	:	moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1972
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 136 = 152
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 95/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in




patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.
vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceytatoru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.


mukavurai
`` ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
	yēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
	miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
	taṉṉē rilāta tamiḻ.''
ivvulakil tamiḻaṉaippōla muṉpu uyarntavaṉu
millai; piṉpu tāḻntavaṉu millai. mutaṉmutal nākarika viḷakkēṟṟi nāṉila muḻutum akavoḷi parappiyavaṉ tamiḻaṉē. teṟkil irāyiraṅ kal tolaivu nīṇṭa parantirunta (tamiḻaṉ piṟantakamum paḻam pāṇṭi nāṭum aṭaṅkiya) kumarik
kaṇṭam intumāvāri yeṉṉum teṉperuṅkaṭalil mūḻkiya piṉ, mutaliru kaḻakap paltuṟaip pallāyiram taṉittamiḻ nūlkaḷuḷ kaṭal kōḷkaḷālum āriyarālum aḻikkappaṭṭu mūvāyiram āṇṭu ākiyuḷḷa iṉṟum, irunaṭaippaṭṭa moḻi yamaippilum, muttiṟappaṭṭa ilakkaṇa vaṭippilum, icai nāṭaka vaḷarcciyilum, nāṟporuḷ taḻuviya aṟaviyal ilakkiyat
tilum, paṇpāṭṭuc ciṟappilum, tamiḻnāṭṭiṟ koppāka vēṟentanāṭu millai.
āyiṉum, pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttātu mūvēntarum eḷiya ōrirayalārukkum iḻivakai yaṭimaippaṭṭup pōṉa
tiṉāl, avaraip piṉpaṟṟa nērnta potumakkaḷiṉ vaḻivanta iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārum, tammait tāmē tāḻttu
vatilum, iṉattāraip pakaittup pakaivarai vāḻavaippatilum, pakaivar maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōraip paḻippatilum, tammarumait taṉimoḻiyaip puṟakkaṇittup pakaivariṉ araic ceyaṟkaik kalavai moḻiyaip pōṟṟuvatilum, oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.
pirāmaṇaṉ teyvap piṟappiṉa ṉeṉṟum, camaṟkirutam ēṉai moḻikaṭ kellāt tāyāṉa tēvamoḻi yeṉṟum, iru naccuk karuttukaḷai mūvāyiram āṇṭākat tamiḻaruḷḷattil mēlum mēlum pacumarattāṇipōl aṟaintu patikkappaṭṭu, avaruṭaiya elumpoṭum narampoṭum mūḷaiyoṭuṅ kuruti
yoṭum iraṇṭaṟak kalantu ūṟip pōṉatiṉālum; valimai mikka māperun tamiḻa iṉam nūṟṟukkaṇakkāṉa piṟavik kulak kūṇṭukaḷuḷ vevvēṟu vilaṅkiṉampōl aṭaikkappaṭṭuḷḷamai
yālum; ataṉāṟ pakuttaṟivu taṉmāṉam neñcuram ākiya mūvakakkaraṇa vāṟṟalkaḷaiyum nīṇṭa nāṭku muṉpē iḻantu viṭṭamaiyālum; āṅkilarāṭci ettuṇai muṉṉēṟṟiṉum, aṟiviyaṟ kalvi ettuṇai aṟivu pukaṭṭiṉum, nayaṉmaik kaṭci (Justice Party) ettuṇaik kaitūkkiṉum, moḻi
nūlārāycci ettuṇai uṇmai veḷippaṭuttiṉum, periyār ettuṇai eccarikkiṉum, maṟaimalaiyaṭikaḷ ettuṇai vaḻikāṭṭiṉum, mēṉāṭu ceṉṟu mēlaiyaroṭu ettuṇaip paḻakiṉum; iruṇṭa nāṭukaḷum viṭutalai peṟṟu muṉṉēṟic cellum pōtum, mēlaiyar tiṅkaḷaiyum piṟa kōḷ
kaḷaiyuñ ceṉṟaṭaiyuṅ kālum; aṭutta vīṭṭiṟ kuḷḷuṅ kālvaikkat takutiyaṟṟavarāyk kaṭukaḷavum uṇarcciyiṉṟi aṭimait taṉattilēyē perumai koḷvatum, aṟivuṟuttum iṉattāṉai eḷḷi nakaiyāṭuvatum, antō! ettuṇai iraṅkat takka tuṉpac ceytiyām!
a-ām nūṟṟāṇṭil veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta mukamatiyar ciṟupāṉmaiya rēṉum, āṅkilar nīṅkiyavuṭaṉ tamakkeṉak kōṉmai (Sovereignty) koṇṭa taṉināṭu peṟṟuviṭṭaṉarē! üwhÆu« M©o‰F K‹ng njh‹¿ xUfhš ehtyªnja KGJ« M©l gH§Fo k¡fshd jÄH® V‹ j« eh£ilí« bgwÉšiy?; vaṭanāṭṭu moḻi (inti) aṭarttu mītūrntu varutaiyun taṭukkavillai? āṅkilar nīṅkiṉa piṉ muṟaippaṭi tamiḻaka maṉṟō mutaṉmutal viṭutalai peṟṟiruttal vēṇṭum? āṅkilar āṇṭa akkālattu urimaikūṭa ikkālattil illaiyē! itaṟkuk karaṇiyam, mukamatiyarkkuḷḷa ōriṉa vuṇarcciyum oṟṟumaiyum maṟamum māṉamum iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārkku eḷḷaḷavum iṉmaiyē yām.
oru nāṭṭu makkaḷ muṉṉēṟuvataṟku moḻiyē vaḻiyāyiṉum, ammoḻiyiṉ tiṟamaṟintu avartam nāṭṭurimaiyaik kāttaṟku varalāṟu iṉṟiyamaiyāta tām. vīṭṭiṟku āvaṇam pōṉṟatē nāṭṭiṟku eḻutappaṭṭa varalāṟu. av varalāṟum uṇmaiyāṉatā yiruttal vēṇṭum. ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum, palkalaik kaḻakat tuṇaik kaṇkāṇakarum kalviyamaiccarum kalvittuṟai yiyakkunaruṅ kūṭa, tam nāṭṭu varalāṟum moḻi varalāṟum aṟiyātirukkum nāṭu tamiḻnāṭu oṉṟē. araciyal tiṇaik
kaḷattilum palkalaik kaḻakaṅkaḷilum tāy moḻittuṟait talaimaip patavi tāṅki āyirak kaṇakkāyc campaḷam vāṅkik koṇṭu, akap pakaiyōṭum puṟap pakaiyōṭuṅ kūṭit tāy
moḻiyaik kāṭṭik koṭukkum (taṉmāṉamun takutiyumaṟṟa) pērāciriyar vāḻum nāṭum tamiḻ nāṭoṉṟē. itaṉāl, tamiḻarai eṉṟun tammaṭip paṭutta vēṇavākkoḷḷum vantēṟip pakaivarāṉa varalāṟṟāciriyar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭilēyē cuntaram piḷḷaiyum viṉceṉṟu cimitum intiya varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟu toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu eccarit tiruntum, ataip puṟakkaṇittu iṟṟait tamiḻariṉ aṭimaittaṉattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu iyaṟkaikkum uṇamaikkum māṟāka, vaṭakkiṉiṉṟu toṭaṅkiyum piṟkālattatum piṟaḻak kūṟuvatumāṉa āriya vētattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭum, tamiḻaraiyum tampōṉṟu ayal nāṭṭiṉiṉṟu vantava reṉṟum, atiṉuṅ kēṭāka āṟiṉak kalavaiyiṉattāreṉṟum, tamiḻarukkut taṉi yeḻuttillai yeṉṟum, acōkaṉ kalveṭṭup pirāmi yeḻuttiṉiṉṟu ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil tirikkappaṭṭatē tamiḻeḻut teṉṟum, tām virumpiya vāṟellām colliyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.
aṟiviyal neṟippaṭi naṭunilaiyāy āyntu uṇmai kāṇavēṇṭiya mēṉāṭṭārum, tamiḻar iṉṟu ellāt tuṟaiyilum pirāmaṇarkkuk kīḻppaṭṭiruppataṉālum, kumarikkaṇṭam muḻukiyum āriya varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlka ḷellām aḻikkappaṭṭum pōṉamaiyālum, intiya nākarika ilakkiyam iṉṟu perumpālum camaṟkirutattilēyē iruppataṉālum, pirāmaṇarum tāmum āriyar eṉṉum ōriṉattār eṉṉum uṇarcciyiṉālum, māntaṉ tōṉṟiyatu palattīṉa (Palestine) nāṭeṉṉum ētēṉ tōṭṭak katai
yiṉālum, (paṇṭait tamiḻilakkiyam maṟaiyuṇṭum tamiḻar viḻippiṉṟiyum irunta kālattil) kālṭuvelār tāmāka āyntu tamiḻa nākarikattiṉ uyar kūṟukaḷ āriya vaḻiyiṉa veṉṟu tavaṟāṉa muṭipu koṇṭamaiyālum, palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum tamiḻnāṭṭil mikkiruppataṉālum, āriyac cārpāṉavarum avarukku uṭantai yāḷarumē tamiḻ
nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ tamiḻt tuṟait talaivarākavum tuṇai kaṇkāṇakarākavum amarttappaṭuvataṉālum vaiyāpuri
kaḷum vaṇikap pulavarum maṟaimalai yaṭikaḷaiyum avar vaḻiyiṉaraiyum iruṭṭaṭippuc ceytu varuvataṉālum, iṟṟait tamiḻaruḷ nūṟṟiṟ keḻupatiṉpar taṟkuṟikaḷā yiruppatāṉalum, kōvil vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkukaḷum iṉṉum perumpālum camaṟkirutattil pirāmaṇarālēyē naṭattappaṭṭu varuvataṉālum, tamiḻariṉ paḻam perumaiyai aṟiyum nilaimaiyil illai.
1929ām āṇṭil (P.T.) cīnivāca aiyaṅkār teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkit tamiḻar varalāṟu (ḻaḷaivaṭicala ṭika vāna kūyaaṭaiḷa) varaintu veḷiyiṭṭārēṉum, atu āṅkilatti liruppataṉālum pōtiya aḷavu moḻi nūṟ cāṉṟu kāṭṭāmai yālum, iv varalāṟṟu nūlai varaiyat tuṇintēṉ.
itu eṉ maturai maṇiviḻāk kuḻuvār1967-l tokut
taḷitta naṉkoṭaip payaṉāka veḷivarukiṉṟatu. ak
kuḻuvārkkut tamiḻulakam eṉṟum āḻnta kaṭappāṭuṭaiyatu.
kōvait tiru. irāmacāmik kavuṇṭar avarkaḷum (8/39, 22ām teru, tātāpāttu) avarkaḷ makaṉār tiru. nittaliṉpaṉālum, innūl toṭarpākac ceyta palvakai yutavikaḷ otupōtum maṟakkaṟ pālaṉa valla.
tam peyarkoṇṭu viḷaṅkum maṉṟattārē, iṉittamiḻum tamiḻ nākarikamum paṟṟiya taṉittamiḻ nūlkaḷai acciṭa vēṇṭumeṉṟu, maṟaimalai yaṭikaḷē āvi vaṭivil vantu amaittu vaittāṟ pōṉṟa maṟaimalai accakattil, puttamputu mutteḻuttukkaḷaik koṇṭu kuṟukiya kālattiṟ cevvaiyāka innūlai acciṭṭut tanta, avvaccaka urimaiyāḷarāṉa puṉceyp puḷiyampaṭṭi maṟaimalai yaṭikaḷ maṉṟattārkku, taṉittamiḻaṉpa rellām naṉṟiyum vāḻttuṅ kūṟat taṉik kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar.
kāṭṭuppāṭi virivu,
29-1-1940	ñā. tēvanēyaṉ
kuṟukka viḷakkam
(1) potuc coṟkaḷ
v-L.- eṭuttukkāṭṭu	tōrā. - tōrāyam
o.nō - oppu nōkka	nūṟ. - nūṟṟāṇṭu
ki.pi. - kiṟittuviṟkuppiṉ	pak. - pakkam
ki.mu. - kiṟittuviṟkumuṉ	pērā. - pērāciriyar
	p. - page
(2) ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷ
i.kā. - iṟanta kālam	comp. - comparative
e.kā. - etirkālam	dim. - diminutive
ni.kā. - nikaḻkālam	pron. - pronoun
pi.vi. - piṟaviṉai	suf. - suffix
	sup. - superlative
(3) mēṟkōḷ nūṟpeyarkaḷ
akam. - akanāṉūṟu	nālaṭi. - nālaṭiyār
aric.pu. - ariccantira purāṇam	paṭṭiṉap. - paṭṭiṉappālai
aiṅ. - aiṅkuṟunūṟu	piṅ. - piṅkalam
kanta pu. - kanta purāṇam	pu.ve. - puṟapporuḷ veṇpāmālai
kamparā. - kamparāmāyaṇam	puṟam. - puṟanāṉūṟu
kalit. - kalittokai	periya pu. - periya purāṇam
kuṟaḷ. - tirukkuṟaḷ	perumpāṇ. - perumpāṇāṟṟuppaṭai
kuṟun. - kuṟuntokai	po. - poruḷatikāram
cilap. - cilappatikāram	maṇi. - maṇimēkalai
ciṟupāṇ. - ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	maturaik. - maturaikkāñci
tiv. - tivviyap pirapantam	malaipaṭu. - malaipaṭukaṭām
tivā. - tivākaram	tol. - tolporuḷ
naṉ. - naṉṉūl
C.O.D. - The Concise Oxford Dictionary
C.T.S.I. - Castes and Tribes of Southern India
OED. - The Oxford English Dictionary
(4) moḻip peyarkaḷ
i. - inti	pirā. - pirākirutam
ka. - kaṉṉaṭam	ma. - malaiyāḷam
tu. - tuḷu, tuḷuvam	marā. - marātti
te. - teluṅku	va. - vaṭamoḻi
Af. - Anglo-French	MLG. - Middle Low German	
Ar. - Arabic	MSw. - Middle Swedish	
As. - Anglo-Saxon	Norw. - Norwegian	
Da. - Danish	OE. - Old English	
Du. - Dutch	OF. - Old French	
E. - English	OFris - Old Frisian	
F. - French	OHG. - Old High German	
Fris. - Frisian	OLG. - Old Low German	
G. - German	ON. - Old Norse	
Gael. - Gaelic	OS. - Old Saxon	
Gk. - Greek	Pg. - Portuguese	
Goth. - Gothic	Russ. - Russian	
It. - Italian	Sc. - Scotch	
L. - Latin	Skt. - Sanskrit	
Lg. - Low German	Slav. - Slavonic	
MDu. - Middle Dutch	Sp. - Spanish	
ME. - Middle English	Sw. - Swedish	
MHG. - Middle High German	W. - Welsh	

kuṟiviḷakkam (Symbols)
kuṟi 	viḷakkam	kuṟi	viḷakkam
-	iṭaikkōṭu (hyphen)	+	puṇarccikkuṟi
- 	valamuṟait tirivuk kuṟi	X	etirnilaik kuṟi, 						muraṇpāṭṭukkuṟi
=	camakkuṟi, poruṭpāṭṭukkuṟi	
   , ,,	mēṟpaṭik kuṟikaḷ	viṭupāṭṭukkuṟi
uḷḷaṭakkam
pakkam
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷaccurappu	.v
cāṉṟitaḻ	.vii
mukavurai	.ix
kuṟukka viḷakkam	.xiv
kuṟi viḷakkam		xvi
muṉṉurai
1. ñāla muntiya nilai	.1
2. eḻu tīvukaḷ	.1
3. nāvalan tīviṉ mun nilaikaḷ	1
4. kumarikkaṇṭam	.2
5. māntaṉ piṟantakam	..5
6. nākarika māntaṉ piṟantakam	.10
7. tamiḻaṉ piṟantakam	.11
8. tamiḻ varalāṟṟaṭippaṭai	.13
9. tamiḻar varalāṟu amaiyum vakai	.17
nūl
I. taṉinilaik kāṇṭam
kaṟkālam	24
poṟkālam	.32
cempukkālam	.47
uṟaikkālam	.59
veḷḷi	.74
irumpukkālam	.78
talaikkaḻakam	.82

talaikkaḻakak kāla nākarikamum paṇpāṭum	84
aintiṇaip peyar mūlam		100
mutaṟ kaṭalkōḷ	.111
iṭaik kaḻakam	.114
iraṇṭām kaṭalkōḷ	.123
pāṇṭiyaṉ veṟṟic ceyal	.130
cōḻaṉ veṟṟic ceyalkaḷ	.131
cēraṉ aruñceyal	.133
arumporuḷ aruñcol akaramutali	136













tamiḻar varalāṟu - 1







muṉṉurai
1. ñālamuntiya nilai
ñālam eṉpatu makkaḷ vāḻum ulakamākiya im mānilam. pūmi eṉṉum vaṭacollai vēṇṭātu vaḻaṅkiyataṉāl, ñālam eṉṉum teṉcol vaḻakkaṟṟup pōyiṟṟu. teṉcol
leṉiṉum tamiḻc colleṉiṉum okkum.
ñālanilappākam iṉṟuḷḷavāṟu aintu kaṇṭaṅkaḷākavum āyirakkaṇakkāṉa tīvukaḷākavum toṉṟutoṭṭu iruntatillai. oru kālattil atu kāṇṭavaṉam (Gondwana), aṅkāram (Angara), pālatikkam (Baltica), amacōṉiyam (Amazonia) eṉṟa nāṟperu nilaṅkaḷākavum orucila tīvukaḷākavum pakuntiruntatu. kāṇṭavaṉam āppirikkāvaiyum kaṭakat tiruppattiṟkut (Tropic of Cancer) teṟkiluḷḷa intiyāvaiyum āttirēliyāvaiyum, aṅkāram āciyāviṉ vaṭakīḻp perumpakutiyaiyum, pālatikkam vaṭa amerikkāviṉ vaṭakīḻp pakutiyaiyum kirīṉlāntu eṉṉum paintīvaiyum airōppāviṉ teṉpakutiyaiyum, amacōṉiyam teṉṉamerikkāvaiyum tammuṭ koṇṭiruntaṉa. arapik kaṭalum vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalum aṉṟillai. intumāvāriyiṉ perum pakutiyum attilāntikka māvāriyiṉ vaṭapakutiyum nilamāyiruntaṉa. naṇṇilakkaṭal āciyāvai ūṭaṟuttuc ceṉṟu amaiti māvāri
yoṭu cērntiruntatu. ataṉāl, paṉimalaittoṭar (imayam) aṉṟu kaṭaluḷ mūḻkiyiruntatu.1
2. eḻutīvukaḷ
oru kālattil ñālanilappakuti ēḻu kaṇṭaṅkaḷākavum iruntatākat terikiṉṟatu. avai oṉṟiṉoṉṟu tīrntiruntamai yāl tīvukaḷ eṉappaṭṭaṉa (tīrvu-tīvu). avai perunilappakuti kaḷātalāl  tīvam eṉṟum collappaṭum (tīvu-tīvam).
vaṭamoḻiyāḷar tīvam eṉṉun teṉcollait tvīpa eṉṟu tirittu, irupuṟamum nīrāl cūḻappaṭṭatu eṉap poruṭ karaṇiyaṅ kūṟuvar. tīvu eṉpatu nāṟpuṟamum nīrāl cūḻappaṭṭa nilappakutiyē.
ovvoru tīvum nilaittiṇaiyāl(tāvarattāl)  niṟaintu oru māperuñ cōlaipōl tōṉṟiyataṉāl, poḻil eṉavum paṭṭatu.
nāvalantīvu, iṟalit tīvu, ilavantīvu, aṉṟiltīvu, kucaittīvu, teṅkantīvu, tāmaraittīvu eṉpaṉa eḻutīvukaḷ.
``nāvalan tīvē iṟalit tīvē
	kucaiyiṉ tīvē kiravuñcat tīvē
	cāṉmalit tīvē teṅkiṉ tīvē
	puṭkarat tīvē eṉattī vēḻē
	ēḻperun tīvum ēḻpoḻi leṉappaṭum
eṉpatu tivākaram. kiravuñcam, cāṉmali, puṭkaram eṉpaṉa muṟaiyē, aṉṟil, ilavam, tāmarai eṉpavaṟṟiṉ moḻipeyarppāṉa vaṭacollām. nāval eṉpataic campu eṉa moḻipeyarttaṉar vaṭavar. aṉṟil eṉpatu oru paṟavai vakai.
teṅkantīvu eṉpataiyē eḻutīvukaḷuḷ oṉṟākat tivākaramum piṅkalamum cūṭāmaṇiyum kūṟiyiruppavum, ataṟkup pakaramākat tēkkantīvu eṉa oṉṟaik kuṟittatōṭu, ataip piṅkalameṉṟuṅ kāṭṭiyuḷḷatu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali. teṅkan tīvu eṉpatait tēkkantīvu eṉat tavaṟākap pāṭaṅkoṇṭu, ataṟkēṟpac cākatvīpa eṉa vaṭamoḻiyil tavaṟāka moḻi peyarttataic carippaṭutta vēṇṭic ceṉṉai yakaramutali av vaḻiyai mēṟkoṇṭatu pōlum! āriyar kumarināṭṭut tamiḻarkkuk kālattāl mikamikap piṟpaṭṭavarātaliṉ, eḻutīvuk karuttait tamiḻilakkiyattiṉiṉṟē koṇṭiruttal vēṇṭum.
tīvu eṉṉum peyar, nāvalantīvu āppirikkāviṉiṉṟum pirintupōṉa nilaiyaik kāṭṭum. 
3. nāvalantīviṉ munnilaikaḷ
1. 	paṉimalaiyum vaṭaintiyāvum illāta intiyap pakuti, teṟkil muḻukippōṉa kumarikkaṇṭattoṭu allatu paḻam pāṇṭināṭṭoṭu kūṭiyatu.
2. 	paṉimalaiyoṭu kūṭiya intiyāvum paḻam pāṇṭināṭum .
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
	vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
	teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi. 	(cilap.11:19.22)
eṉṟu cilappatikāram  kūṟuvatāl, paḻam pāṇṭināṭu muḻumaiyum irunta kālattil paṉimalaiyum iruntamai aṟiyappaṭum.
3. paḻam pāṇṭināṭu illāta intiyā.
nāvalan tīvilin naṅkaiyai yoppār 	(maṇimē. 25:12)
4. kumarikkaṇṭam (Lemuria)
maṟainta kumarikkaṇṭam (Lost Lemuria) eṉṉum āṅkila nūluṭ pōnta paṭattiṉālē, oru perumalaiyāṉatu  mēlaik kaṭalil toṭaṅki vaṭakkun teṟkumākak kumarikkut teṉpakutiyiluḷḷa nilappakutiyilē neṭuntolaivu ceṉṟu piṉ teṉmēṟkākat tirumpi `maṭakācukkar eṉṟa  āppirikkat tīvuvarai ceṉṟatākat terikiṉṟatu. am malaikkuk kīḻppakkam uḷḷa nāṭṭil perumalai oṉṟumiruntatākat teriyavillai. inta malaiyāṉatu teṉkiḻakku mutal vaṭamēṟkuvarai cellukiṉṟa imayamalaiyaip pōla vaṭamēṟkut toṭaṅkit teṉkiḻakkiṟ cellukiṉṟa oru peru malaittoṭarāka iruntiruppatākat terikiṉṟatu 2 eṉṟu      pērā.kā. cuppiramaṇiyappiḷḷai varaintiruppataṉiṉṟu, teṟkil muḻukippōṉa kumarikkaṇṭam eṉṉum nilappakuti ēṟattāḻa 2500 kal teṉvaṭalāka nīṇṭiruntateṉṟum, ataṉ mēṟkuppakuti neṭukalum oru perumalaittoṭar toṭarntiruntateṉṟum aṟiyappaṭum.
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
	naṉṉīrp paḵṟuḷi 	(puṟam. 9)
eṉṟu  neṭṭimaiyārum,
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarik kōṭum 	(cilap.11:19-20)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum pāṭiyiruppatāl, kumarikkaṇṭamum, ataṉ teṉkōṭiyiṉ mēlaippakutiyilirunta kumarimalait toṭarum, ataṉiṉṟu pāyntōṭiya paḵṟuḷiyāṟum kaṭṭuc ceytikaḷalla veṉṟum  uṇmaiyāyiruntavai yeṉṟum aṟiyalām.
toṭiyōḷ pauvamum 3 eṉṉum cilappatikārat toṭariṉ uraiyil, teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉum āṟṟiṟkum kumariyeṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum, ēḻmaturaināṭum, ēḻmuṉpālai nāṭum, ēḻpiṉ pālaināṭum, ēḻkuṉṟanāṭum, ēḻkuṇakāraināṭum, ēḻ kuṟumpaṉaināṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari kollam mutaliya paṉmalaināṭum, kāṭum natiyum patiyum eṉṟu aṭiyārkkunallār kumarikkaṇṭap pakutiyākiya paḻam pāṇṭi nāṭṭaip pakuttuk kūṟiyiruppatum, kaṭṭucceytiyā yirukka muṭiyātu.
kālamuṟaippaṭṭa uṇmaikaḷaik koṇṭu, iṟṟai malaiyat tīvuk kūṭṭam muṟṟilum vēṟupaṭṭa irupakutikaḷaik koṇṭa teṉṟu, uvālēcu kūṟiyuḷḷa mutaṉmaiyāṉa cāṉṟu ciṟappāka uvakaiyūṭṭattakkatu. porunaiyō (Borneo), cāli (Java), RkJuh(Sumatra) eṉṉum peruntīvukaḷaik koṇṭa mēlaip pirivākiya intō-malaiyat tīvukkūṭṭam, muṉkālattil malākkāviṉāl āciyāk kaṇṭattōṭu iṇaikkappaṭṭiruntatu. orukāl, caṟṟu muntik kūṟiya kumarik (Lemuria) kaṇṭattōṭum atu iṇaikkappaṭṭiruntirukkalām. itaṟku māṟāka, celipicu, molukkācu, putukkiṉiyā, cālōmōṉ tīvukaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭa kīḻaip pirivākiya āttirēliya-malaiyat tīvukkūṭṭam, muṉkālattil āttirēliyāvuṭaṉ nērē iṇaikkap paṭṭiruntatu. 4
ceṭikoṭikaḷilum uyirikaḷilum āppirikkāviṟkum intiyāviṟkum mikap paḻaṅkālattilirunta mika neruṅkiya oppumaikaḷaikkoṇṭu, tiruvāḷar ōlṭukām oru kālattil teṉṉāppirikkāvaiyum intiyāvaiyum iṇaittukkoṇṭu oru toṭarnta nilapparappiruntateṉṟu muṭipu ceykiṉṟār. 5
intiyarkkup peyarē teriyāta cila paḻaṅkālattu māperiya papparappuḷi allatu yāṉaippuḷi allatu mēṉāṭṭu (cīmai)p
puḷi (Baobab) eṉṉum āppirikka maraṅkaḷ, intiyat tīvakkuṟaiyiṉ (Peninsula) teṉkōṭiyil, ayalnāṭṭu vaṇikam nikaḻntu vanta cila tuṟaimukaṅkaḷil, atāvatu kumarimuṉai yarukiluḷḷa kōṭṭāṟṟilum tirunelvēli māvaṭṭattil tūttukkuṭiyarukil paḻaiya koṟkaiyiruntirukkakkūṭiya iṭattilum, iṉṉuṅ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 6
kumarikkaṇṭa nālnilaikaḷ
	1.	āppirikkāvoṭum, āttirēliyāvoṭum kūṭiya paḻam            			pāṇṭināṭu.
	2.	āppirikkā nīṅkiya paḻam pāṇṭināṭu.
	3.	āttirēliyāvum nīṅkiya paḻam pāṇṭināṭu.
	4.	ciṟitu ciṟitāyk kuṟaintuvanta paḻam pāṇṭināṭu.
5. māntaṉ piṟantakam
teṉṉilam
mānta iṉaṅkaḷiṉ koṭivaḻiyum potuppaṭaiyāṉa iṭamāṟṟaṅkaḷum paṟṟiya karutukōḷ: māntaṉiṉ muntiyal iruppiṭam iṉṟu intumāvāriyil mūḻkiyuḷḷa oru kaṇṭam eṉṟum, atu iṉṟuḷḷapaṭi āciyāviṉ teṉkaraiyai neṭukalum aṭuttu (perumpālum iruntirukkakkūṭiyapaṭi) ataṉoṭu cilaviṭaṅkaḷil iṇaintum), kiḻakkil appālai intiyāvum (Further India) caṇṭāttīvukaḷum varaiyum, mēṟkil maṭakācukkarum āppirikkāviṉ teṉkīḻkkaraiyum varaiyum, paraviyirunta teṉṟum  karutuvikkum pala cūḻnilaikaḷ (ciṟappākak kālak kaṇakkiyal uṇmaikaḷ) uḷḷaṉa. vilaṅkukaḷum nilaittiṇaiyum paṟṟiya pala ñālanūluṇmaikaḷ, attakaiya teṉṉintiyak kaṇṭamoṉṟu muṉṉirunta teṉpataip perituṅ kāṭṭukiṉṟaṉa. ak kaṇṭattiṟkuc ciṟappāka vuriyaṉa vāyirunta muntiyaṟ pāluṇṇikaḷāl, atu ilemuriyā (Lemuria) eṉap peyar peṟṟatu. atai mutaṟkāla māntaṉiṉ uṟaiviṭamākak koḷvō māyiṉ, mānta iṉaṅkaḷ iṭampeyarntu āṅkāṅkum kuṭiyēṟi yirukkum tiṇaiyiyaṟ pātīṭu eḷitāy viḷaṅkiviṭum. 7
mānta iṉavārāycci, vaṭapākattilum naṇṇilak kaṭaṟkarai  yilum iṉṟu vāḻum mānta iṉaṅkaḷiṉ muṉṉōr, teṉṉintiyā vaḻiyākattāṉ av viṭaṅkaṭkuc ceṉṟiruntār eṉpatu, ev vakaiyilum naṭantirukkakkūṭāta ceytiyaṉṟu eṉpataik kāṭṭum. intiyak kīḻkaraiyiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa māntaṉelumpuk kūṭukaṭkum aṭaiyāḷaṅkaṭkum uriya kālam, iṉṉateṉṟu tīrmāṉikkappaṭātatā yiruppiṉum, potuvākak kaṇikkappaṭum varalāṟṟuk kālattiṟku muṟṟum appāṟpaṭṭatākum.8
ituvarai ulakiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa māntaṉ elumpuk kūṭukaḷuḷ, cālittīvil (Java) 1891-l tūpāyicu eṉpavarāl eṭukkappaṭṭataṟkuriya nimirnta kurakku māntaṉ (Pithecanthropos Erectus) kālam ki.mu. 5,00,000 eṉṟu kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. 1961-l teṉṉāppirikkāvil taṅkaṉiyikkāvil  pērā. ilīkki (Prof.Leakey) eṉṉum āṅkila māntaṉū laṟiñarāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa īrelumpuk kūṭukaḷuḷ, oṉṟaṟkuriya neṟṟuṭaippāṉ (Nut  cracker Man or Sinjanthropos Boisi) iṟṟaikku 6,00,000 āṇṭukaṭku     muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, iṉṉoṉṟaṟkuriya, iṉṉum peyariṭap
paṭāta,  naṉimika muntiya māntaṉ, kuṟainta pakkam 17,50,660 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. itai amerikka māntaṉūṟ pērāciriyar cilar maṟuttuḷḷaṉar. uṇmai eṅṅaṉa miruppiṉum, cālittīvaiyum teṉṉāppirikkāvaiyum taṉṉuṭaṉ iṇaittukkoṇṭirunta perunāṭē kumarikkaṇṭa mātaliṉ, an nilattilēyē māntaṉ tōṉṟiṉāṉeṉṟum, at tōṟṟam ki.mu.5,00,000 āṇṭukaṭku muntiyateṉṟum, maṟuppacca miṉṟik kūṟalām.
uyiriṉaṅkaḷiṉ iṭampeyarvum pātīṭum paṟṟiya atikārattil, ñālattiṉ mēṟparappil aṭikkaṭi māṟikkoṇṭi rukkum nīrnilap pātīṭṭaik kuṟikkumpōtu, v¡nfš, ``intumā vāri oru kālattil cantāt tīvukaḷiṉiṉṟu toṭaṅki, āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyāy āppirikkāviṉ kīḻkaraivaraikkum paraviyirunta oru kaṇṭamāyiruntatu. kiḷēṟṟar ip paḻaṅkālap peruṅkaṇṭat
tiṟku, atil vatinta kuraṅkotta uyiripaṟṟi ilemuriyā eṉṟu peyariṭṭirukkiṉṟār. ik kaṇṭam māntaṉiṉ piṟantakamā yiruntirukkakkūṭumātaliṉ, mika mutaṉmaiyāṉatākum 9 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
toṉṉilam
nilaviyal varalāṟ ṟārāyccikkut terintavarai, iñ ñālattiṉ toṉmutu paḻampakutiyāyiruntatu, teṉmāvāriyil mūḻkippōṉa kumarikkaṇṭamē. yōvāṉ iṅkilāntu (John England) eṉṉum ārāycciyāḷar, kōṭi yāṇṭukaṭkumuṉ, orukāl ataṟkum munti, oru peruṅkaṇṭam āppirikkāvaiyum inti yāvaiyum iṇaittiruntatu eṉpar.
iṟṟait tamiḻakattilum, nīlamalai, āṉaimalai, paḻaṉimalai, ēlamalai, cēravaraiyaṉ (cērvarāyaṉ) malai ākiyavaṟṟiṉ pāṟai vakai eḻupatu kōṭiyāṇṭukaṭku muṟpaṭṭut tōṉṟiyateṉa  nilanūlārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
naṇṇilam
muntiyal māntaṉiṉ vāḻviṟ kēṟṟa palvēṟu nilaimaikaḷai nōkkiṉ, iñ ñālattiṉ naṭuviṭamē niṟaivuṟṟa māntaṉ piṟantakamā yiruntirukka muṭiyumeṉpatu pulaṉākum. attakaiya iṭam kumarikkaṇṭamē. naṇṇilakkōṭu (Equator) ataṉūṭēyē celvatait tiṇaippaṭattiṟ (Map) kāṇka.
mutaṉilai māntaṉiṉ mēṉi muḻuvataiyum mūṭiyirunta kōraimayir utirvataṟkum meṉmaiyaṭaivataṟkum, veppanāṭṭu vāḻkkaiyē ēṟṟatākum.
airōppāviṟkum āppirikkāviṟkum iṭaiyē naṇṇilak kaṭal (Mediterranean Sea) eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu, uṇmaiyil irukaṇṭattiṭaik kaṭalēyaṉṟi naṇñālak kaṭalaṉmai aṟika.
vaṇṇilam
mutaṟkāla māntaṉ kāṭṭuvilaṅkāṇṭiyākavum anākarika ṉākavumiruntu, taṉ vāḻkkaikku iyaṟkai viḷaivukaḷaiyē cārntiruntataṉāl, avaṉukkēṟṟa peruvaḷanāṭu kumarikkaṇṭamē.
ētēṉ (Eden) tōṭṭam eṉpatu palvakaik kaṉimaraṅkaḷ niṟainta vaḷanāṭṭaiyē kuṟikkum. ētēṉ eṉpatu iṉpam eṉṟu poruḷpaṭum epirēyac col. pālum tēṉum ōṭum kāṉāṉ tēcameṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭālum, mēlaiyāciyā viṟku atu ciṟantatēyaṉṟi ñālattiṟ ciṟanta nāṭākātu. naṇṇilakkaṭal oru kālattil nērē kiḻakkunōkki nīṇṭu amaitimāvāriyiṟ (Pacific Ocean) kalantiruntataṉāl, aṉṟu kāṉāṉum ētēṉ tōṭṭam iruntatākac collappaṭum mecoppottēmiyāvum kaṭalaṭiyil iruntiruttal vēṇṭum. ataṟku muṉpu mutaṟkālattilum ētēṉ tōṭṭamirunta iṭam nilappakutiyākavē iruntateṉṟu koḷḷiṉum, atu kumarināṭṭiṉum vaḷañ ciṟantatākak koḷḷa muṭiyātu. atai vaḷappaṭuttiya nālāṟukaḷuḷ oṉṟāṉa aipirāttu (Euphretes) paḵṟuḷipōṟ pēriyāṟaṉṟu. aṅkuḷḷa malaikaḷuḷ oṉṟum kumaripōṟ paṉmalaiyaṭukkamaṉṟu. iṭaiyiṭai vaṟaṇṭa vem maṇaṟ pālaikaḷum pala vuḷa.
paṉimalai (imayam) pōlum kumarimalait toṭarum kaṅkai pōlum paḵṟuḷiyāṟuṅ koṇṭu, paciyun takaiyun taṇikka, iṉiyaṉavum vāḻnāḷ nīṭṭippaṉavumāṉa kaṉikaḷuṅ kāykaḷum, māriyuṅ kōṭaiyum viḷaiyum palvakait tavacaṅkaḷum, cuvaimikka payaṟukaḷum, eḷitākak killiyeṭukkuṅ kiḻaṅkukaḷum, tēṉum teṅkiḷanīrum kaṭuṅkōṭaiyilum vaṟṟāc cuṉaipoykait teṇṇīrum, uṇavum maruntumāṉa palvēṟu vilaṅku paṟavai yūṉum, āṭumāṭukaḷiṉ pālum, irāttaṅki yuṟaṅka malaikkukai kaḷum puṭaikaḷum; aṟṟam maṟaikka ilaiyuntōlum maṭṭaiyum maravuriyum ērāḷamākak kiṭaitta kumarināṭu pōlum iyaṟkai vaḷanāṭu iññālattil vēṟētēṉu muṇṭō?
mukavai māvaṭṭattiluḷḷa pāri paṟampumalaiyum, āyirat teṇṇūṟāṇṭukaṭku muṉ mūvēntarālum muṟṟukaiyiṭap paṭṭiruntapōtu, ataṉmēṟ kuṭiyirunta āyirakkaṇakkāṉa makkaḷaik kālamellān tāṅkumaḷavu ettuṇai iyaṟkaivaḷa muṟṟirunta teṉpatu,
		aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē
		naḷikoṇ muraciṉ mūviru muṟṟiṉum
		uḻava ruḻātaṉa nāṉkupaya ṉuṭaittē
		oṉṟē, ciṟiyilai vetiri ṉelviḷai yummē
		iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē
		mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē
		nāṉkē, aṇiniṟa vōri pāytaliṉ mītaḻintu 
		tiṇineṭuṅ kuṉṟan tēṉcori yummē
		vāṉka ṇaṟṟavaṉ malaiyē vāṉattu
		mīṉka ṇaṟṟataṉ cuṉaiyē yāṅku
		marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉi rāyiṉum
		pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉun
		tāḷiṟ koḷḷalir vāḷiṟ ṟāralaṉ 	(puṟam. 109)
eṉṟu kapilar pāṭiyataṉiṉṟu  aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. mūvāyiram aṭi uyaramuḷḷa oru ciṟu malai ittakaiya vaḷattateṉiṉ, paṉimalai pōlum paṉmalaiyaṭukkattuk kumarimāmalait toṭar ettuṇai vaḷattatā yiruntiruttal vēṇṭum!
kālamaḻaiyum poykkumāṟu mullaiyilum kuṟiñciyilu muḷḷa cōlaikkāṭukaḷellām perumpālum aḻikkappaṭṭum, nilan tāṅkakkūṭiya aḷavupōl irumaṭaṅku makkaḷtokai perukiyum uḷḷa ikkālattum, aimpatiṟku mēṟpaṭṭa vāḻaikkaṉi vakaikaḷum, oṭṭumāvallāta irupāṉ māṅkaṉi vakaikaḷum, nālvakaip palākkaṉikaḷum, koḻiñci, kuṭaku, nārantam, veḷḷari, viḷā, paṉai mutaliya piṟa kaṉivakaikaḷum; nel,kampu, varaku, kēḻvaraku, cōḷam, cāmai, tiṉai, kutiraivāli, kāṭaik
kaṇṇi eṉṉum toṇvakait tavacaṅkaḷum, avarai, tuvarai, uḻuntu, moccai, pāci(paccai), taṭṭāṉ(taṭṭai), kal, karampai(vayal), koḷ(kāṇam) eṉṉum toṇvakaip  payaṟukaḷum ākiya patiṉeṇ kūlamum; kaṟicamaikkap pattuvakaik kāykaḷum, muppāṉ vakaikku mēṟpaṭṭa kīraikaḷum  kaṟicamaikkavō avit tuṇṇavō payaṉpaṭum pattuvakaik kiḻaṅkukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
nellil maṭṭum, aṟupāṉvakaic campāvum nāṟpāṉvakai maṭṭaiyumāka nūṟuvakaiyuḷḷaṉa. poṉtiṉai, centiṉai, karuntiṉai eṉat tiṉai muttiṟattatu. cōḷam aivakaiyatu. kārāmaṇi, varikkoṟṟāṉ eṉpaṉa taṭṭāṉukku neruṅkiya vakaikaḷ.
iṟṟait tamiḻakattilēyē ittaṉai iyaṟkaiyuṇavu vakaikaḷeṉiṉ, ki.mu. pattāyiram āṇṭukaṭkumuṉ teṟkil 2500 kal tolaivu nīṇṭu parantirunta kumarikkaṇṭap paḻam pāṇṭi nāṭṭil, ettaṉai vakaiyiruntaṉavō iṟaivaṉukkuttāṉ teriyum!
piṟa nāṭukaḷiṟpōl eṉṟum vaṟṟi vaṟaṇṭu kotikkum pāḻ maṇaṟ pālaivaṉamākiya iyaṟkainilam, tamiḻakattil evviṭattum iruntatillai. iṅkuḷḷa pālaiyellām, mullaiyuṅ kuṟiñciyum mutuvēṉiṟ kālattil nīrnilai vaṟṟi nilaittiṇai (tāvaram) paṭṭu nilaṅ kāynta kuṟuṅkāla nilaiyiṉavē. kōṭai māṟi māri peytapiṉ, ap pālainilam pulpūṇṭum marañceṭi koṭikaḷum taḷirttu muṉpōl mullaiyuṅ kuṟiñciyumāka māṟiviṭum. iṅṅaṉam pālaiyiṉ nilaiyillā nilai nōkkiyē, ataṉai nīkki ñālattai nāṉilam eṉṟaṉar paṇṭait tamiḻaṟiñar.
kōvalaṉuṅ kaṇṇakiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉiṉṟu maturaikkuc ceṉṟa kaṭuṅkōṭaik kālattai,
	kōttoḻi lāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
	vēttiya liḻanta viyaṉilam pōla
	vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
	tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
	mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
	nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup 
	pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷuṅ
	kālai 	(cilap.11: 60-7)
eṉṟu oru maṟaiyōṉ kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal   kāṇka. in nilaimaiyai iṉṟum tamiḻnāṭṭil mutuvēṉiṟ kālattil kuṟiñci   mullainilaṅkaḷiṟ kāṇka. itaṉāl, paṇṭait tamiḻakam īṭiṇaiyaṟṟa    peruvaḷa    nāṭāyirunta teṉpataṟku eḷḷaḷavum iḻukkillai yeṉka.
6. nākarika māntaṉ piṟantakam
māntaṉ nākarika nilaikaḷ kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉa nāṉku. malaiyum malaicārnta iṭamuṅ kuṟiñci; kāṭum kāṭucārnta iṭamum  mullai;  nāṭum  nāṭucārnta iṭamum marutam; kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal. ivai āṅkāṅkuc ciṟappākap pūkkum pū allatu vaḷarum marampaṟṟip peyar peṟṟaṉa.
iyaṟkai allatu anākarika māntaṉ vilaṅku paṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭi vāḻvataṟkēṟṟa iṭam kuṟiñci; ataṟkaṭutta paṭiyāka, āṭumāṭukaḷaic ciṟappāka vaḷarttu vāḻvataṟku ēṟṟa iṭam mullai; ataṟkaṭutta paṭiyāka, payirttoḻilaic ciṟappākac ceytu vāḻvataṟku ēṟṟa iṭam marutam; ataṟkaṭutta paṭiyāka, marakkalaṅkaḷaic ceytu kaṭal vāṇikattai naṭattuvataṟku ēṟṟa iṭam neytal. in nāl nilaṅkaḷum māntaṉ nākarika vaḷarccik kēṟṟavāṟu aṭuttaṭut tiruntatu allatu iruppatu kumarināṭum ataṉoṭu iṇaintirunta iṟṟait tamiḻakamumē.
iṟṟait tamiḻnāṭṭiṟ pōṉṟē paṇṭait tamiḻakamākiya kumarināṭṭilum mēlkōṭiyilēyē perumalaittoṭariruntatu. ataṉāl, nilam mēṟkil uyarntum kiḻakkil tāḻntum iruntatu. in nilaimaipaṟṟiyē, kuṭaticai mēl (mēṟku) eṉṟum, kuṇaticai kīḻ (kiḻakku) eṉṟum peyar peṟṟaṉa. oruvaṉ mēṟṟicaiyiṉiṉṟu kīḻtticai variṉ kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nālnilamum muṟaiyē aṭuttaṭuttirukkak kāṇpāṉ. in nilaimaiyaip piṟa nāṭukaḷiṟ kāṇṭal aritu.
veḷḷam paḷḷattaiyē nāṭumātalāl, tamiḻnāṭṭil porunaiyum (tāmpiraparaṇiyum), vaikaiyum, kāviriyum pōlum oru pēriyāṟu tōṉṟum malaiyakattiṉiṉṟu, oruvaṉ av vāṟṟuvaḻiyē toṭarntu varuvāṉāyiṉ, nilam varavarat tāḻn
tiruppataiyum, kuṟiñciyum mullaiyum marutamum neytalumāka muṟaiyē māṟuvataiyuṅ kāṇpāṉ. mutaṟkāla māntaṉ iyaṟkai yuṇavaiyum iyaṟkai nīrnilaiyaiyumē cārntiruntataṉālum, marañceṭikoṭi yaṭarnta aṭaviyai yūṭaṟuttuc cellum āṟutavira vēṟu vaḻi avaṉukkiṉmaiyālum, kuṟiñciyiṉiṉṟu neytalvarai perumpālum āṟṟōramākavē iṭampeyarntu vantatākat terikiṉṟatu. āṟu eṉṉuñ collukku vaḻiyeṉṉum poruḷ tōṉṟiyatum iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
7. tamiḻaṉ piṟantakam
tamiḻaṉ eṉṉum iṉam tamiḻpaṟṟiyatē yātalāl, tamiḻ tōṉṟiya iṭamē tamiḻaṉ piṟantakamām. atu teṉvāriyil mūḻkippōṉa kumarināṭē. ataṟkuc cāṉṟukaḷ:
1.	tamiḻum ataṉoṭu toṭarpuḷḷa tiraviṭamoḻikaḷum nāvalan tēyattiṟkuḷḷēyē vaḻaṅkutalum; teṉmoḻi vaṭakkiṟ cellaccella āriyap pāṅkil valittum urutteriyātu tirintum citaintum oṭuṅkiyum ilakkiyamaṟṟum iṭaiyīṭu paṭṭum, teṟkil varavara mellōcai koṇṭum tiruntiyum virintum ilakkiya muṟṟum ceṟintum iruttalum.
2.	nāvalan tēyattiṟku veḷiyē tiraviṭamoḻi yiṉmaiyum, mēlai moḻikaḷiluḷḷa teṉcoṟkaṭkellām tamiḻilēyē  vēr allatu vērpporu ḷiruttalum.      
3.	teṉmoḻik kuṭumpattu iṟṟai nāṟperu moḻikaḷum toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭilēyē vaḻaṅkutalum, avaṟṟuḷ muḻut tūymaiyuḷḷa tamiḻ an nāṭṭiṉ teṉkōṭiyiliruttalum. 
4.	tamiḻnāṭṭuḷḷum teṟkē cellaccellat tamiḻ tiruntiyum colvaḷam mikkum oliyeḷimaiyuṟṟum iruttalum, tiruttak kalliṟkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ eṉṉum vaḻakkuṇmaiyum.
5.	vaṭanāṭṭu muṉvaṭa (pirākiruta) moḻikaḷilum teluṅku mutaliya tiraviṭa moḻikaḷilumuḷḷa vaṉmeykaḷiṉṟip patiṉeṇ meykaḷē tamiḻiliruttalum, eṭṭum pattum paṉṉiraṇṭumāka meyyolikaḷ koṇṭa moḻikaḷ āttirēliyāvilum ataṉai yaṭuttuḷḷa tīvukaḷilum vaḻaṅkutalum.
6.	tamiḻ muḻuvaḷarcciyaṭaintu muttamiḻāṉa piṉ ēṟpaṭṭa talaikkaḻakam kumarikkaṇṭat teṉkōṭip paḵṟuḷi yāṟṟaṅ karai maturaiyil iruntamaiyum, kumarikkaṇṭat tōṟṟattiṉ eṇṇiṟku meṭṭāt toṉmaiyum, ak kaṇṭam varalāṟṟuk  kālattiṟku muṉpē muḻukip pōṉamaiyum.
7.	teṉṉaimaram āttirēliyat tīvukaḷiṉiṉṟē piṟa teṉkiḻakkut tīvukaṭkuk koṇṭuvarappaṭṭatākac collappaṭuvatum, kumarikkaṇṭattil ēḻteṅka nāṭiruntamaiyum, teṉ eṉṉum col teṉṉai marattaiyum teṟkut ticaiyaiyuṅ kuṟittalum.
8.	paṇṭait tamiḻc ceyyuḷkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa nīrnāyum, uraiyāciriyarāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kārōtima mum (kāraṉṉamum), āttirēliyāviṟkut teṟkiluḷḷa tācumēṉiyat tīvil iṉṟumiruttal.
9.	vāṇikattāl vanta iraṇṭōr ayalnāṭṭu vilaṅku kaḷum nilaittiṇai (tāvara) vakaikaḷuntavira, maṟ ṟellāk  karup poruḷkaḷum, kālavakaikaḷum nilavakai kaḷumākiya mutaṟ poruḷum, iṉṟum teṉṉāṭṭiṟku iyaṟkaiyāka vuriyavaiyē paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭiruttal.
10.	teṉṉāṭu, teṉṉar (teṉṉāṭṭār),teṉmoḻi, teṉṉavaṉ ( pāṇṭiyaṉ), teṉkalai eṉṉum peyar kaḷ toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivantuḷḷamai.
11.	teṉvaṭal, teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ, teṟkum vaṭakku māyt tirikiṉṟavaṉ, teṉpalli vaṭapalli (talai yaṇikaḷ) mutaliya vaḻakkukaḷil teṉticai muṟkuṟikkap peṟutal.
12.	kaṭaikkaḻakak  kālattamiḻar tam iṟanta muṉṉōrait teṉ pulattār eṉak kuṟittamaiyum, kūṟṟuvaṉ teṉṟi caikkiḻavaṉ, teṉṟicai mutalvaṉ, teṉpulakkōṉ eṉap  peyar peṟṟiruttalum. 
13.	teṉmoḻi vaḷarcciyiṉ muntunilaikaḷaiyellām tamiḻē kāṭṭiniṟṟal.
14.	kōtumai, vāṟkōtumai, uṟaipaṉi, paṉikkaṭṭi mutaliya kuḷirnāṭṭup poruḷkaḷ paṇṭait tamiḻilak kiyattiṟ collappaṭāmaiyum, tamiḻarkku vantēṟik karuttiṉmaiyum.
15.	kaṭaikkaḻakap pulavar nāṟpattoṉpatiṉmarāyum iṭaik kaḻakap pulavar aimpattoṉpatiṉmarāyum irukka, talaik kaḻakap pulavar maṭṭum ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmarā yiruntamai.
kuṟippu: 	talaikkaḻakap pāṇṭiyanāṭu teṟkē īrāyiraṅ kal                                                           tolaivu  nīṇṭu parantiruntataṉāl, ataṟkēṟpap pulavar tokaiyum mikkiruntateṉa aṟika.
116.	tamiḻñālattiṉ naṭuviṭamāka, naṭavaracaṉ tillai maṉṟu kumari nāṭṭup pāṇṭiyaṉāl amaikkap peṟṟamai.
kuṟippu: 	tillaimaṉṟu vaṭapāṟ paṉimalaikkum teṉpāṟ                     kumarimalaikkum naṭuviṭaiyē amaintataṉālēyē, pērulakattiṉ neñcattāvai nikarttatāyiṟṟu. itaṉ viḷakkattai eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūluṭ kāṇka. tillaikku vaṭakkiṟ paṉimalaiyaḷavu tolaivilēyē teṟkiṟ kumarimalaiyum iruntatu.
8. tamiḻ varalāṟṟaṭippaṭai
maṉōṉmaṇīya āciriyar pērā. cuntarampiḷḷai avarkaḷ      1908 - lēyē,
vaṭaintiyāvil camaṟkirutattaiyum ataṉ varalāṟṟaiyum paṭittu, nāvala (intiyā) nākarikattiṉ aṭippaṭaik kūṟṟaik kāṇa muyalvatāṉatu, ap putirai (Problem) mikak kēṭāṉatum mikac cikkalāṉatumāṉa iṭattil toṭaṅkuvatākum. vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa intiyat tīvakkuṟaiyē (Peninsula) iṉṟum cariyāṉa intiyāvāka iruntuvarukiṉṟatu. iṅkuḷḷa makkaḷuṭ perum      pālār, āriyar varumuṉpu tāṅkaḷ koṇṭirunta kūṟupāṭu kaḷaiyum moḻikaḷaiyum kumukāya (camutāya) ēṟpāṭukaḷaiyumē iṉṟum teḷivākak koṇṭiruntu varukiṉṟaṉar. iṅkukkūṭa, varalāṟ ṟāciriyaṉukku uḷnāṭṭup pāviṉiṉṟu ayalnāṭṭu ūṭaiyai eḷitāyp piritteṭukka iyalāvāṟu, āriyappaṭuttam pēraḷavu nikaḻntuḷḷatu. āyiṉ, eṅkēṉum ōriṭattil atai veṟṟipeṟap piritteṭukka iyalumāyiṉ, atu teṟkiltāṉ. evvaḷavu teṟkē pōkiṉṟōmō avvaḷavu piritteṭukkum ēntu (vacati) mikum.
aṅṅaṉamāyiṉ, aṟiviyal muṟaippaṭṭa intiya varalāṟṟā ciriyaṉ, taṉ ārāycciyai, ituvarai mika nīṭap peru vaḻakkākak kaiyāḷappaṭṭu vanta muṟaippaṭi kaṅkaic cama veḷiyiṉiṉṟu toṭaṅkāmal, kiruṭṭiṇai kāvēri vaikaiyāṟṟup pāyccal nilaṅkaḷiṉiṉṟu toṭaṅkutal vēṇṭum
eṉṟu eḻutiṉār. intiya varalāṟṟut tantaiyākiya viṉceṉṟu cimitu, tam intiya muntiya varalāṟu (Early History of India) eṉṉum pottakattil itai mēṟkōḷākak kāṭṭi,
kumukāya vēṟupāṭukaḷum araciyal māṟṟaṅkaḷum uṭpaṭṭa cevviya intiya muntiya varalāṟu virivāka eḻutappaṭum pōtu, kalvi mikka pērāciriyar koṭuttuḷḷa kuṟippukaḷ kaikkoḷḷap peṟum; varalāṟṟāciriyarum teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkuvār. attakaiya puraṭcimuṟaiyil varalāṟu varaitaṟkēṟṟa kālam iṉṉum varāmaiyāl, iṉṟu nāṉ paḻaiya muṟaiyaiyē piṉpaṟṟu kiṉṟēṉ eṉṟu varaintu ēṟattāḻa arai nūṟṟāṇṭākiṉṟatu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil varalāṟṟut tuṟait talaivarāyirunta (P.T.) cīnivāca aiyaṅkārum irāmaccantira Ô£ájU«, tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷeṉṟu nāṭṭi, muṟaiyē, tamiḻar varalāṟum (1929), teṉṉāṭṭu varalāṟum (1951) ciṟanta muṟaiyil eḻutiyuḷḷaṉar.
kumarināṭṭuk kuṟippaik koṇṭa cilappatikāram 1892-lēyē veḷivantatāyiṉum, 1920-ṟkup piṉṉarē tamiḻārāycciyāḷari ṭaik kumarināṭṭuk koḷkai valuvuṟalāyiṟṟu. kumarināṭē tamiḻaṉ piṟantakam eṉpatu, iṉṟu muṭinta muṭipum maṟukkoṇā tatumāṉa uṇmaiyākiviṭṭatu. āyiṉum, ētēṉ tōṭṭakkatai eḻuttuppaṭi nampappaṭuvataṉālum, pirāmaṇariṉ colvaṉmai yiṉālum, tamiḻariṉ colamāṭṭāmaiyālum, vaiyāpurit tamiḻar tokai vaḷarcci yiṉālum, mēlaiyar iṉṉum iv vuṇmaiyai oppukkoṇṭilar. ataṉāl, tamiḻariṉ muṉṉōr mēlaiyāci yāvum kirīcum pōṉṟa naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷiṉiṉṟu vantavar eṉṉum aṭip paṭaiyilēyē, mēṉāṭṭu moḻiyā rāycci naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. iṟṟai yaṟiviyalkaḷellām mēlaiyar kaṇṭu vaḷarttuvarupavai yātalālum, ciṟanta karuvikaḷ avariṭai yuṇmaiyālum, ārāycci yillārum, kaṟṟa pētaiyarum, vēlaivāyppup peṟum iḷaiñarum, kōṭik kuṟikkōṭ poruḷīṭṭikaḷum, tam peyar viḷamparattaiyē virumpum tamiḻppaṟṟilikaḷum, mēlaiyar colvataiyellām teyvat tiruvāymoḻiyeṉa nampukiṉṟaṉar allatu koḷkiṉṟaṉar.
moḻinūlai ulakil tōṟṟuvittavar kumarināṭṭut tamiḻilakkaṇa nūlārē yeṉṟum, moḻiyamaippil tamiḻuk koppāṉatu vēṟemmoḻiyum iv vulakil illaiyeṉṟum, moḻittuṟaiyil mēlaiyarē tamiḻariṭaṅ kaṟkavēṇṭiyava reṉṟum, ārāycciyāḷar ettuṇaip pēraṟiñarāyiruppiṉum aṭippaṭai tavaṟāyiṉ muṭipun tavaṟāku meṉṟum, karuvikaḷ ettuṇaic ciṟantaṉavēṉum aṟivaṟṟavai yātaliṉ vilakkum vēṟupāṭum aṟiyātu eṉṟum orē neṟiyiṟ cellumeṉṟum mūḻkippōṉa nilavaralāṟṟiṟku aruṅkalan tavira vēṟu ek karuviyum payaṉpaṭā teṉṟum aṟital vēṇṭum.
ciṟanta kaṇitarum vāṉūlaṟiñarumāṉa cāmikkaṇṇup piḷḷai,  tavaṟāṉa aṭippaṭaikoṇ ṭāyntataṉālēyē, kōvalaṉ  maturaikkup puṟappaṭṭa nāḷ 17-5-756 eṉṟu muṭipukoṇṭu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu nikaḻcciyai 8ām nūṟṟāṇṭiṉatākak kāṭṭi    viṭṭa r. 
oru koṭivaḻiyiṟ piṉṉōrai muṉṉōrāka vaittārāyiṉ, pēraṉ pāṭṭaṉaiyum makaṉ tantaiyaiyum peṟṟatākattāṉ muṭiyum. talaikīḻāṉa aṭippaṭai talaikīḻāṉa muṭipiṟkē koṇṭucellum. iṅṅaṉamē, kumarināṭṭut tamiḻa nākarikattiṟku, neṭuṅ kālattiṟkuppiṉ ataṉ vaḻivanta āriya nākarikam mūlamākak kūṟap paṭukiṉṟatu.  
vāḻai, tāḻai eṉṉuñ coṟkaḷ muṟṟetukai vaṭiviṉa vēṉum,  vāḻaippū eṉpatupōl tāḻaippū eṉṟu varātu. Patrimony eṉpataṟ kotta poruḷ matrimony eṉṉuñ coṟkillai. ivvakai vēṟupāṭṭaik karuvi aṟiyātu.
pērā.cīṉ piliyōcā kūṟum miṉṉiyal etirppumāṉiyum ceṅkaṟkālak kaṇippu muṟaiyum, muṟaiyē cavapputaiyaluḷḷa iṭattilum nilattiluntāṉ payaṉpaṭumēyoḻiya, māntaṉuṭampu maṇṇuñ cāmpalumāyp pōṉaviṭattilum kumarikkaṇṭam mūḻkiyuḷḷa nīrpparappilum payaṉpaṭāveṉa aṟika.
ākavē, karuvikoṇ ṭārāyvatē aṟiviyal eṉṟum, nūlutti paṭṭaṟivukoṇṭu āyvatellām uṉṉippuvēlai (Guess work) eṉṟum kūṟuvatu aṟiyāmai, veṟuppu, aḻukkāṟu, taṉṉalam, aṭimaittaṉmai ākiyavaṟṟiṉ viḷaivēyākum. viral eṉṉum peyar viri eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟum, tōkai eṉṉum peyar toṅku (toku) eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟum tirin
tuḷḷataik kālṭuvelār kaṇṭupiṭittatu karuvi koṇṭaṉṟu; tamiḻk kalviyum col lārāyccit tiṟaṉuṅ koṇṭē. ovvoru tuṟaiyilum, uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷarkkup piṟappilēyē ataṟkuriya āṟṟal amaintuviṭukiṉṟatu. atu piṉṉark kalvi
yālum payiṟciyālum vaḷarcci yaṭaikiṉṟatu. tērcci peṟṟa maṇinōṭṭakaṉ, toṇ maṇikaḷuḷ (navarattiṉaṅkaḷuḷ) etaik kāṭṭiṉum uṭaṉē ataṉ uṇmaiyāṉa matippaic colli viṭukiṉṟāṉ. atu ēṉaiyōrkku iyalāmaiyāl, atai uṉṉippu vēlaiyeṉṟu taḷḷiviṭa muṭiyātu. iṅṅaṉamē collārāycci allatu moḻiyārāyccit tiṟaṉ iyaṟkai yilēyē amaiyappeṟṟa oruvar, iruvakai vaḻakkut tamiḻaiyuṅ kaṟṟa piṉ, ovvō reḻuttuñ collum tiriyum vakaikaḷai yellāṅ kaṇṭu, varalāṟu, māntaṉūl (Anthropology), ñālanūl (Geography), nilanūl (Geology), uḷanūl (Psychology) mutaliya aṟiviyalkaḷoṭu porunta āyvārāyiṉ, piṟarukkut tōṉṟāta collākka neṟimuṟaikaḷum colvērkaḷum col varalāṟu kaḷum avarukku viḷaṅkit tōṉṟum. kīṟṟum (Skeat), vīkkiliyum (Weekley), cēmparcu (Chambers) kuḻumpārum tokutta āṅkilac coṟpiṟappiyal akaramutalikaḷ, karuvit tuṇaikoṇṭu iyaṟṟappaṭṭaṉa valla.
oruvaratu varalāṟṟai, avar uṇmaiyākap piṟanta kālat tiṉiṉṟum iṭattiṉiṉṟumē toṭaṅkal vēṇṭum. aḵtaṉṟi, vēṟoru kālattilum vēṟoru nāṭṭilum piṟantavarākak koḷḷiṉ, avar varalāṟu uṇmaiyāṉatā yirukka muṭiyātu. tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam teṟkē mūḻkippōṉa kumarināṭē. ātalāl, kumarināṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭē tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷai varaital vēṇṭum. kumarināṭṭut tamiḻt tōṟṟattai oppukkoḷḷātār, tamiḻarēṉum ayalārēṉum, ettuṇait tamiḻ kaṟṟavarēṉum, epperum paṭṭam peṟṟavarēṉum, tamiḻiyalpai aṟintavarākār; ataṉāl tamiḻar varalāṟṟaiyum aṟintavarākār. ākavē, kumarināṭṭuk koḷkai tamiḻp pulavariṉ takutikāṭṭum taṉic cāṉṟākum.
tamiḻarai eṉṟun tamakkum, tamiḻai eṉṟum camaṟkirutat
tiṟkum, aṭippaṭutta virumpum pirāmaṇar, kumarināṭṭuṇmaiyai oppukkoḷḷiṉ, tamiḻiṉ muṉmaiyaiyum atu camakirutattiṟku mūlameṉṉum uṇmaiyaiyum oppukkoṇṭatāku mātaliṉ, tamiḻarum tammaippōl veḷināṭṭiṉiṉṟu vantavariṉ vaḻiyiṉareṉṟum, tamiḻ camaṟkirutattiṉiṉṟu kiḷaittatu allatu ataṉāl vaḷampaṭuttappaṭṭa teṉṟum, colliyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.
vaṅkanāṭṭup pirāmaṇarum vaṭamoḻi veṟiyarumāṉa par. (S.K.) caṭṭarciyārum, teṉṉāṭṭup pirāmaṇarum ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vaṭamoḻit tuṟait talaivarumāṉa par. (V) irākavaṉārum, 1952-l veḷivanta nantamōriyar kālam (Age of Nandas and Mauryas) eṉṉum kaṭṭurait tokutiyil, moḻiyum ilakkiyamum (Language and Literature) eṉṉum kaṭṭuraiyil, tamiḻariṉ allatu tiraviṭariṉ muṉṉōr naṇṇilak kaṭaṟkarai vāṇareṉṟum, kirēttāt (Crete) tīvil termilai (Termilai) eṉṟum, ciṉṉa āciyāviṉ (Asia Minor) teṉpakutiyiluḷḷa iliciyāvil (Lycia) trmmili (Trmmili) eṉṟum irunta irukiḷai vakuppiṉaraic cērntavareṉṟum, avar peyar āriyattil tramiṭaallatu tramiḷa eṉṟum, piṉṉart traviṭa eṉṟum tirintateṉṟum, avar teṉṉintiyāviṟku vantapiṉ ap peyar avar vāyil tamiḻ eṉa māṟiṟṟeṉṟum, avar moḻiyi lirunta g j d d b eṉṉum piṟaṅku niṟuttolikaḷ (voiced stops) k ct  t p eṉṉum piṟaṅkā niṟuttolikaḷāka (Voiceless stops) valittup pōyiṉa veṉṟum, uḷaṟik koṭṭiyirukkiṉṟaṉar. oru taṉippaṭṭavar vāḻkkaiyai yēṉum oru māntariṉa varalāṟṟai yēṉum āyntu nōkkiṉ, piṟaṅkā voli piṟaṅkoliyāka vaḷarvatēyaṉṟip piṟaṅkoli piṟaṅkā voliyākat taḷarvatu iyaṟkai yaṉmaiyaik kāṇalām.
iṉi, tam tavaṟṟuk koḷkaikku araṇceyvatupōlak karutik koṇṭu kaṉṉal, curuṅkai, mattikai eṉṉum tamiḻc coṟkaḷiṉ tiripāṉa kanna, surigx  (surigg), mastix (mastigos) eṉṉum kirēkkac coṟkaḷait tamiḻccoṟkaḷiṉ mūlameṉṟu, talai kīḻākak kāṭṭuvar āriyarum āriya aṭimaiyarum. itaṉ viḷak kattai eṉ vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal eṉṉum nūliṟ kāṇka.
tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē eṉṉum uṇmaiyai, (P.T.)ÓÃthira§fh® eḻutiya Stone Age in India, History of the Tamils eṉṉum nūlkaḷaiyum, irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya Origin and Spread of the Tamils, Pre-Historic South India eṉṉum nūlkaḷaiyum paṭittuṇarka.
9. tamiḻar varalāṟu amaiyum vakai
kāṭcip poruḷ, karuttupporuḷ ākiya ovvoṉṟaṟkum taṉittaṉi varalāṟuṇṭu. āyiṉ, oru nāṭṭiṉ (National) allatu makkaḷ vakuppu varalāṟē potuvāka varalāṟeṉappaṭuvatu. atuvum, makkaḷ varalāṟu, moḻi varalāṟu, araciyal varalāṟu, caṭṭa amaippiyal varalāṟu mutaliyaṉavākap palatiṟappaṭum. avaṟṟuḷ, araciyal varalāṟē kalvit tuṟaiyil varalāṟeṉac ciṟappāka vaḻaṅkuvatu.
varalāṟṟu mūlaṅkaḷ (Sources of History)
potuvāka oru nāṭṭu varalāṟṟu mūlaṅkaḷ piṉvarumāṟu eḻuvakaippaṭum:
1. tolporuḷkaḷ (Antiquities)
paḻaṅkālak karuvi, ēṉam (kalam), kaṭṭaṭam, kācu, naṭukal, kallaṟai, māntaṉelumpu mutaliyaṉa.
2. ilakkiyam
veṭṭeḻuttu (Epigraph), tirumukam (Royal letter or order), tirumantira vōlaiccuvaṭi, nāṭkuṟippu (Diary), vaḻippōkkar vaṇṇaṉai, varalāṟṟuk kuṟippukaḷ, varalāṟṟup paṉuvalkaḷ allatu pottakaṅkaḷ mutaliyaṉa.
veṭṭeḻuttum paṭṭaip poṟippu, (RLK‹) kaḷimaṭ kuḻippu, kalveṭṭu, ceppup paṭṭaiyam mutaliyaṉavākap pala tiṟappaṭum.
3.	cevimarapuc ceytikaḷ (Traditions)
4.	paḻakkavaḻakkaṅkaḷ
5.	moḻinūṟ cāṉṟukaḷ
6.	nilanūṟ cāṉṟukaḷ (Geological evidence)
7.	kaṭalnūṟ cāṉṟukaḷ (Oceanographic evidence)
nilam, taṭpaveppanilai, paḻakkavaḻakkam, toḻil, uṇavu mutaliyavaṟṟāl makkaḷ uṭalamaippum niṟamum vēṟupaṭuvataṉālum, orēyiṉattil maṭṭumaṉṟi orē kuṭumpattilum nīḷmaṇṭai (Dolichocephalic), kuṟumaṇṭai (Brachycephalic), iṭaimaṇṭai (Mesaticephalic) eṉṉum mūvakai maṇṭaiyar piṟappataṉālum, iṅṅaṉamē ēṉai yuṟuppukaḷum niṟamum iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum vēṟupaṭuvataṉālum, māntaṉ meyyaḷaviyalum (Anthropometry), kulavaraiviyalum (Ethnography) oru makkaḷiṉa varalāṟṟiṟkup piṟa cāṉṟukaḷpōl attuṇait tēṟṟamākap payaṉpaṭuvaṉavalla.
tamiḻaṉ piṟantakamum paḻampāṇṭināṭumākiya teṉperu nilapparappu mūḻkippōṉamaiyāl, tolporuḷiyaṟ cāṉṟu (Archaeological evidence) iṉṟu aṟavē illāta tāyiṟṟu. nīlamalai, āṉaimalai, cēravaraiyaṉmalai mutaliya malaikaḷiluḷḷa iṟṟaip paḻaṅkuṭi māntarellām, koḷḷaikkum pōrukkun tappik  kīḻiruntu mēṟceṉṟavarē. avar moḻikaḷellām, centamiḻc citaivāṉa koṭuntamiḻuṅ koccait tamiḻumē yaṉṟik kumari
nāṭṭut tamiḻ vaḷarcci kāṭṭum muntunilaikaḷalla. kaṟṟār toṭarpum nākarika makkaḷuṟavu miṉmaiyāl, malainilattiṟ kēṟṟavāṟu avarkaḷiṉ vāḻkkainilai tāḻntuḷḷatu. tamiḻariṉ kaṟkāla nilaiyellām kumarināṭṭilēyē kaḻintuviṭṭatu. entak kālattilum, nākarika makkaḷ vāḻum nāṭṭil anākarika māntarum vatiyalām. nākarikam mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum, tamiḻnāṭṭu vēṭṭuvap peṇṭir taḻaiyuṭaiyum malaiyāḷa nāṭṭut tantap pulaimakaḷir kōraiyuṭaiyum aṇin tiruntaṉar. itaṉāl tamiḻap peṇṭir aṉaivarum aṅṅaṉamē aṇintiruntaṉar eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, pañcu  mayir paṭṭu nūlāl nūṟṟukkaṇakkāṉa āṭai vakaikaḷ tamiḻakattil neyyappaṭṭaṉa. aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉpu, ciṟanta āṭaivakaika ḷellām tamiḻakattiṉiṉṟē mēlai nāṭukaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa.
tuṭavaraiyum kōttaraiyum muntiyal (Primitive) tamiḻarākak koṇṭu, nīlamalaiyait tamiḻaṉ piṟantakam pōlap pērā. ekkēl (Haeckel) kūṟuvatum, tiru. purūcu pūṭṭu (Bruce Foote) tokutta paḻam poruḷkaḷaik kaṟkālat tamiḻar karuvikaḷuṅ kalaṅkaḷumeṉṟu karutuvatum, iṅṅaṉamē āticcanallūr mutaliya piṟaviṭattup poruḷkaḷai matippiṭuvatum, tamiḻiṉ toṉmaiyaṟiyār tavaṟākum. malaivāḻ kulattārellām muntiyal māntarallar. putaintu kiṭakkum   kaṟkaruvikaḷellām kaṟkālattaṉa valla. kaṭaik kaḻakak kālattil ōri, pāri mutaliya ciṟṟaracarum avar paṭaiyiṉaru mākiya nākarika makkaḷē paṟampu, kolli mutaliya malaikaḷai araṇākak koṇṭu, avaṟṟiṉmēl vāḻntiruntamaiyai nōkkuka. teṉ māvāriyil mūḻkik kiṭakkum kumari mānilam mīṇṭum eḻuntāloḻiya, kaṟkālat tamiḻariṉ karuvikaḷaik kāṇamuṭiyātu. iṉṟu kiṭaikkum kaṟkaruvikaḷellām piṟkālattuk kāṭuvāḻ kulaṅkaḷ cetukkip payaṉpaṭuttiṉavaiyē.
iṉi, paltuṟaippaṭṭaṉavum ayaṟcolluṅ karuttum aṟavē yillavumāṉa mutaliru kaḻaka āyirakkaṇakkāṉa tamiḻ nūlkaḷum, iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum aḻiyuṇṭu pōṉamaiyālum; avaṟṟiṟkup piṟpaṭṭa kiṟittuviṟku muṉṉait tamiḻnūlkaḷum oṉṟiraṇṭu tavira ēṉaiya vellām, citalarittum aṭuppi lerintum kuppaiyiṟ kalantum patiṉeṭṭām perukkil vāri yeṟiyappaṭṭum palvēṟu vakaiyil iṟantupaṭṭamaiyālum; mutupaṇṭai varalāṟṟiṟku akkālattu ilakkiyac cāṉṟum illātu pōyiṟṟu.
āriyar varukaikku muṟpaṭṭa taṉittamiḻ ilakkiyam aṉaittum aḻiyuṇṭu pōyiṉum, tolkāppiyam, iṟaiyaṉā rakapporuḷurai mutaliya nūlkaḷiluḷḷa varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kumarināṭṭut tamiḻar vāḻkkaiyaiyum an nāṭṭiyalpaiyum paṟṟiyaṉa vātalāl, avai tamiḻariṉ mutu paṇṭai varalāṟṟiṟ kutavuvaṉavē.
tolkāppiyam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu nūlēyāyiṉum atiṟ collappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ ki.mu. 50ām nūṟṟāṇṭiṟku muntiṉavaiyākum.
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip 
	pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṟu  tolkāppiyariṉ  uṭaṉmāṇavarāṉa  paṉampāraṉār  kūṟi          yiruppatōṭu, nūlmuḻuvatum eṉpa  eṉmaṉār pulavar eṉac cārpiṟ cārpu nūṉmuṟaiyil, muṉṉūlāciriyarait tolkāppiyar tokuttuk kuṟittiruttal kāṇka.
ulakil mutaṉmutal eḻutappaṭṭa moḻi cumēriyam eṉṟum, atu ki.mu. 3100-l eḻuttumoḻiyāy vaḻaṅkiyataṟkuc cāṉṟuḷḷa teṉṟum pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. tamiḻakattiṉiṉṟu ceṉṟa oru kūṭṭattārē cumēriyariṉ muṉṉōr eṉṉum uṇmaiyai, pērā. irāmaccantira tīṭcitar eḻutiyuḷḷa tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum (Origin and Spread of the Tamils) eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika.
tamiḻilakkaṇam, tamiḻilakkiyap pākupāṭu, tamiḻ marapu, kumarināṭṭut tamiḻar vakuppukaḷ, avar toḻilkaḷ, avar  maṇamuṟai, avar paḻakkavaḻakkam, akkālattu araciyal, akkālap pōrmuṟai mutaliyaṉa tolkāppiyattiṟ  collappaṭṭuḷḷaṉa.
iṟaiyaṉā rakapporuḷil, mukkaḻaka varalāṟum, teṉmaturai katavapuram (kavāṭapuram) eṉṉum paḻam pāṇṭināṭṭut talainakarp peyarkaḷum, kaḻakap pāṇṭiyar pulavar tokaiyum; cilap patikārattil, paḵṟuḷiyāṟum kumarimalaiyum mutaṟ kaṭalkōḷum pāṇṭiya āḷkuṭi muṉmaiyum; aṭiyārkkunallāruraiyil, muḻukippōṉa paḻampāṇṭi nāṭṭu nilapparappum, ataṉ teṉvaṭa vellaikaḷum, avaṟṟiṭaip paṭṭa palvēṟu nāṭukaḷum; puṟanāṉūṟṟil paḵṟuḷiyāṟum av vāṟṟaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ peyarum; kalittokaiyil, iraṇṭāṅ kaṭalkōḷum ataṟkut tappiya pāṇṭiyaṉ ceykaiyum  kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
mutaliru kaḻakamum varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa neṭuñ cēymaik kālattaṉa vātaliṉ, akkālattup pulavar peyarkaḷum nūṟpeyar kaḷum tavaṟākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kumarināṭṭiṉ toṉmaiyaiyum an nāṭṭai yāṇṭa pāṇṭiyar tokaiyaiyum tamiḻiṉ muṉmaiyaiyum  nōkkiṉ, mukkaḻaka varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kāla aḷavukaḷ nampattakātaṉavum nikaḻntirukkak kūṭātaṉavum alla. kaṭaikkaḻakattiṟkuk kuṟikkappaṭṭuḷḷa kāla aḷavil, iṭaik kaḻakattiṟkum ataṟkum iṭaippaṭṭa kālamum cērkkap paṭṭiruttal vēṇṭum.
paḵṟuḷiyā ṟeṉpatu tiruvāṅkūr nāṭṭiluḷḷa paṟaḷiyā ṟeṉṟum, ataṉ kayavāyil kaṭalarippāṟ karainilaṅ karaintu pōṉataiyē, iḷaṅkōvaṭikaḷum piṟarum oru teṉperu nilattaik kaṭalkoṇṭatākak kūṟiviṭṭaṉa reṉṟum, tamiḻp
pakaivarāṉa cila āriyar oru puraḷiyai uṇṭupaṇṇi yuḷḷaṉar. teṉpālimukam, teṉmaturai, paṉmalait toṭarāṉa kumarimalai, ēḻēḻnāṭukaḷ, piṟanāṭukaḷ, kumariyāṟu, eḻunūṟṟuk kātavaḻi mutaliya ceytikaḷuḷ oṉṟukūṭa avar kūṟṟāl viḷakkappaṭā
tiruttal kāṇka.
iṭaikkaḻakattil eṇṇāyirat teccam tamiḻnūlkaḷ iruntaṉa  eṉpatu pōṉṟavai cevimarapuc ceytikaḷ.
paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eṉpaṉa, ilakkiyattiṟ collappaṭ ṭuḷḷaṉavum iṉṟu naṭaimuṟaiyiṟ kāṇpaṉavumāṉa  paltuṟai marapuviṉaikaḷ.
tamiḻiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, amaippu, (col) vaḷam, toṉmai, muṉmai, tāymai, talaimai mutaliya nilaimaikaḷai yuṇarttum coṟkaḷum collamaippum coṟṟoṭaramaippum moḻiyiyaṟ cāṉṟukaḷām.
palvēṟu ūḻikaḷil, nīrviṉaiyālum neruppuviṉaiyālum tōṟṟamum māṟṟamumaṭainta nilappaṭaikaḷum pāṟaikaḷum malaikaḷum nilanūṟ cāṉṟukaḷām.
nāṭum nakarum āṟum malaiyum kaṭaṟkuḷ mūḻkiyiruppatum, kaṭaliṉ parappum ellaiyum āḻamum vevvēṟu kālattil vevvēṟu vakaiyil māṟiyiruppatum  kaṭalnūṟ cāṉṟukaḷām.
kaṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭa tamiḻaka varalāṟu, āḷkuṭi 
(Dynasty) vāriyākavum,  āḷnila (Territory) vāriyākavum nūṟṟāṇṭu  vāriyākavum, araca vāriyākavum vevvēṟu varalāṟṟāciriyarāl iyaṉṟavarai kālakkuṟippuṭaṉ viḷattamāka varaiyappaṭṭuḷḷatu. ātalāl, kaṭaikkaḻakattiṟku muṟpaṭṭatu makkaḷ varalāṟākavē yirukka, piṟpaṭṭatē makkaḷ varalāṟṟōṭu araciyal varalāṟākavum amaital kūṭum.
ki. pi. 900-kku muṟpaṭṭa teṉṉāṭṭuttamiḻaraiyaṅkaḷiṉtulliyamāṉakālakkuṟippōṭukūṭiyatūyakiḷattiyal (Narrative)araciyalvaralāṟṟaiiṉṟeḻutaviyalātu..............ïj‰Fmaṟutalaiyāka,tulliyamādkālakkuṟipg nīkkiyamaivēhmāyiṉ,tiraviṭaÇṉkumukahyavaralāṟwttoku¤tuvaraita‰kuvēṇoyakaruÉccāṉṟukaḷpērasviluŸḷaṉa eṉaempukiṉw‹.  attakaiya varalāṟu, tiraviṭa iṉaṅkaḷiṉ moḻikaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum pōtiya aḷavu tērccipeṟṟa pulavarāl varaiyappeṟiṉ, atu aṉaittintiya varalāṟṟāciriyaṉukku iṉṟiyamaiyāta tuṇaiyāyiruppatuṭaṉ, intiya nākarika vaḷarcci māṇavaṉ taṉ tuṟaipporuḷai uṇmaiyāṉa amaippiṟ kāṇavuñ ceyyum eṉṟu viṉceṉṟu cimitu varaintiruttal kāṇka.10  avar kālattiṟkuppiṉ pala karuvi nūlkaḷ veḷi
vantuḷḷamaiyāl.  iṉṟu tamiḻaka araciyal varalāṟṟai 7ām nūṟṟāṇṭiṉiṉṟu toṭaṅkutal kūṭum.
tamiḻmoḻi, kumarināṭṭu māntar tam karuttai yaṟivittaṟku mutaṉmutalāka vāytiṟan tolitta kālantoṭṭu iṉṟuvarai iṭaiyaṟātu toṭarntu vaḻaṅkivaruvataṉālum; iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum citaivuṇṭu mikavaḷaṅkuṉṟiyuḷḷainnilaiyilum,tamiḻariṉkoḷkaikōṭpāṭukaḷaiyumekarikapgṇpāṭufḷaiyumkânuṭpattaiyumgraḷavujrivippataṉālum;eGvakaivaulāṟṟumūyṅkaḷuḷḷumtailaciṟantatukḻiyiyalēyahm.ajdhš, bparumpālmtaṉaiyum,áṟupālïlakkiyattilMṅkāṅkuḷḷatralāṟṟukFṟippukaḷaiyum,Jṇaikkoṇṭēïnülvḻutappaṭukiṉṟatu.bjhl¡fªbjh£L iṉṟukāṟum tamiḻmakkaḷ varalāṟṟaiyē in nūl kūṟuvatāl, kiḷattiyal muṟaiyallātu vaṇṇaṉai (Descriptive) muṟaiyilēyē irukkumeṉṟum, nākarikak kālattiṟku muntiya kaṟkālac ceytikaḷ cila uttikkum iyaṟkaikkum otta uyttuṇarvākavē yiruttal kūṭumeṉṟum aṟital vēṇṭum.
āriyar varukaikku muṟpaṭṭa taṉittamiḻkkālac ceyti
kaḷaik kūṟum taṉinilaik fh©l«, āriyar vantapiṉ āriyac colluṅ karuttum tamiḻilum tamiḻilakkiyattilum tamiḻar vāḻkkaiyilum kalantataik kūṟum kalavunilaik fh©l«, āṅkilar vantapiṉ tamiḻmoḻiyum tamiḻilakkiyamum tamiḻar uḷḷamum āriyak kalappu nīṅkit teḷintataik kūṟum teḷinilaik kāṇṭam eṉa mupperum pakutikaḷaik koṇṭatu in nūl.
		poyyakala nāḷum pukaḻviḷaitta leṉviyappām
		vaiyakam pōrtta vayaṅkolinīr - kaiyakalak
		kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
		muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi.	(pu. ve. 35)
1
taṉinilaik kāṇṭam
1. kaṟkālam (Stone Age)  
(tōrā. ki. mu. 5,00,000-50,000)
muntiyal tamiḻarāṉa anākarika māntar kallāṟ palvēṟu karuvikaḷaic ceytukoṇṭa kālam kaṟkālamākum. atu paḻaṅ kaṟkālam, putuk kaṟkālam eṉa iru piriviṉatu.
(1) 	paḻaṅ kaṟkālam (Old Stone Age)
	(tōrā. ki. mu. 5,00,000-1,00,000)	
tamiḻariṉ mutaṟkāla muṉṉōrāṉa kumarināṭṭu māntar, poṉṉam (metal) oṉṟum kaṇṭupiṭikku muṉ, killi (kalli), veṭṭi, kutti, katti, uḷi, cutti (cuttiyal), camaṭṭi (cammaṭṭi), kuntam, kūntālam, kōṭari, kuttuk kōṭari mutaliya karuvikaḷaik kallāl muraṭṭu vēlaippāṭākac ceytu, payaṉpaṭutti vanta kālam paḻaṅ kaṟkāla mākum.
avar vāḻnta iṭam kumarimalait toṭariṉ aṭivāramāṉa kuṟiñcinilam.
avar ceyta toḻil kāykaṉi paṟittal, kiḻaṅkakaḻtal, tēṉeṭuttal, vēṭṭaiyāṭal eṉpaṉa. kiḻaṅku tōṇṭaṟkuk kōṇalillāta kompaiyum kūrākac cetukkiya vaṉkuccaiyum, vēṭṭaiyāṭaṟkuk kallaiyum kuṟuntaṭiyaiyum neṭuntaṭiyaiyum payaṉpaṭuttiyiruttal vēṇṭum.
avar uṇṭavuṇavu paccaiyum cuṭṭaṉavumāṉa iyaṟkai viḷaivukaḷum vēṭṭaik kaṟiyum ākum. vēṉiṟ kālattil mūṅkilum maraṅkaḷum urāyntu paṟṟiya neruppil akappaṭṭuc cetta vilaṅku paṟavaiyūṉ, cuvaiyākavum metuvākavum iruntatu kaṇṭu, vēṭṭaikkaṟiyaic cuṭṭut tiṉṉum paḻakkattai mēṟ koṇṭiruttal vēṇṭum.
avar uṭuttiya uṭai, kōrai taḻaittoṭaiyum taiyilaiyum, marappaṭṭaiyum vilaṅkuttōlumākum. āppirikka anākarika māntar, in nūṟṟāṇṭu muṟpakutiyilum, cila marap paṭṭaikaḷai ūṟavaittut taṭṭi virivākki āṭaiyāka aṇintaṉar. kumarināṭu teṉṉāppirikkāvuṭaṉ iṇain tiruntataṉāl, kumari nāṭṭu māntarum anākarika nilaiyil attakaiya maravuriyai aṇin tiruttal vēṇṭum.
avar uṟaiyuḷ (taṅkumiṭam) malaikkukai, palkavar marakkavaṭu, paraṇ, kallāl amaitta vaḷimaṟai1 ākiyavai.
avar aṇinta aṇikaḷ, marukkoḻuntu pōlum naṟuntaḻai, maṇamuḷḷa allatu aḻakiya malar, mayiṟpīli, cēvaliṟaku, pulippal tāli mutaliyaṉa.
avar puḻaṅkiya nīrkkalam mūṅkil nāḻiyum curaikkuṭukkai pōṉṟa neṟṟuk kūṭum.
avar maṇamuṟai, paruvam vantapiṉ perumpāṉmai āṇ pālār, orōviṭattup peṇpālār, iṇaiviḻaiccu  vēṭkai nērnta pōtellām etirp pālārai icaivittō icaiyumāṟu vaṟpuṟuttiyō valintō puṇarum potumaṇam (promiscuity) ākum. kūṭivāḻum kuṭumpa vāḻvu avariṭai yillai. ataṉāl, oru talaivaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭa kuṭivāḻvum (community life) avariṭai yillai. vilaṅkukaḷum cila paṟavaikaḷumpōl, pakalil uṇavu tēṭi yuṇpatum, paḻakiya viṭattil irāt taṅkuvatumē avar iyalpā yiruntatu.
koṭiya vilaṅkukaḷ etirppaṭṭapōtu allatu iruppiṭam vantu tākkiyapōtu, avar tammiṭamuḷḷa kaṟkaruviyun tōmaramuṅ koṇṭu cilavaṟṟai etirttuk koṉṟiruttal vēṇṭum; kollamuṭiyāta valiyavaṟṟiṟku marattiṉmītēṟiyō putaruḷḷum potumparuḷḷum maṟaintō tappiyiruttal vēṇṭum; arimāvum yāṉaiyum pōṉṟavaṟṟai irākkālattil tī vaḷarttu viraṭṭi yiruttal vēṇṭum. māṭukaḷoṭum pakaivaroṭum pōriṭa nākaraippōl talaiyiluṅ kompukaḷai aṇintirukkalām.
mutaṟkālattil tīyaik kaṇṭu mikamika añciṉārēṉum, piṉpu  mella mella ataṉ palvakaip payaṉpāṭṭaik kaṇṭu, vilaṅ
kāṇṭi māntarum ataip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiviṭṭaṉar. aṇukātum akalātu miruntu kuḷirkāytal, iṟaicci cuṭutal, iruḷ nīkkal, kuḷaviyaik kalaittut tēṉeṭuttal, koṭuvilaṅku veruṭṭal mutaliyaṉa tīyiṉ payaṉkaḷ. nimirnta kurakku māntaṉ (Pithecanthropus Erectus) eṉṉum cāli (cāvaka) māntaṉiṉum muntiyavaṉāṉa pīkkiṉ māntaṉ eṉṉum cīṉa māntaṉ (Sinanthropus Pekinensis), neruppait taṉ kukaiyil vaittup payaṉpaṭuttiyatākac collappaṭuvatāl, cālimāntaṉai yotta kumarimāntaṉ neruppaip payaṉpaṭuttiyatil viyappoṉṟu millai.
naṉmaiyō tīmaiyō iraṇṭumō ceytavaṟṟaiyum ceyvatākak karutappaṭṭavaṟṟaiyum, mutaṟkāla māntar  teyvamāka vaṇaṅki vantaṉar. avai tī, katiravaṉ, tiṅkaḷ, iṟantōr āvi, pēy, nākam mutaliyaṉa. teyvam eṉṉum peyar tīyaik kuṟikkuñ colliṉiṉṟu tōṉṟiyatē. maraṅkaḷiṉ urāyvu, iṭi, miṉṉal ākiya mūvakaikaḷil iyaṟkait tī uṇṭāyiruttal vēṇṭum. tīppaṟṟi yeriyuṅ kiḷaikaḷiṉiṉṟu, koḷḷik kaṭṭaikaḷaip piritteṭuttuk koṇṭupōyp paḻaṅkaṟkāla māntar payaṉpaṭutti yiruttal vēṇṭum.
marantoṟum, malaitoṟum, nīrnilaitoṟum āvi allatu pēy kuṭikoṇṭiruntatākavum, paḻaṅkāla māntar nampiṉar.
iṟantava ruṭampaik kuṭiyiruppiṟkuc caṟṟut tolaivāṉa iṭattiluḷḷa kuḻiyiliṭṭu, kākaṅkaḻukum nariyōriyum tiṉṉāvāṟu maṇṇāl mūṭiviṭuvatu avar vaḻakkam.
moḻittuṟaiyil, iyaṟkai moḻi (Natural Language) allatu muḻaittal moḻi (Inarticulate Speech) eṉṉum muntu moḻikkuriya,
(1) 	uṇarvolikaḷ (Emotional Sounds)
(2) 	viḷiyolikaḷ (Vocative Sounds)
(3) 	oppolikaḷ (nghÈ¢ ceykaiyolikaḷ  - Imitative Sounds)
(4) 	kuṟippolikaḷ (Symbolic Sounds)
(5) 	vāycceykai yolikaḷ (Gesticulatory Sounds)
(6)	kuḻavi vaḷarppolikaḷ (Nursery Sounds) 
(7) 	cuṭṭolikaḷ (Deictic Sounds) 
ākiya  eḻuvakai  yolikaḷum,  paḻaṅkaṟkālattilēyē  muṟaiyē tōṉṟiyiruttal  vēṇṭum.   ataṉ  iṟutik  kālattil ātti rēliyā  nōkkiyum   teṉṉāppirikkā   nōkkiyum  kumari  māntar paṭarntiruttal  vēṇṭum.  nālvakai  yeḻuttil   mutalatāṉa paṭa veḻuttu  (Picture writing or Pictograph)   paḻaṅ kaṟkālattil tōṉṟi yiruttal vēṇṭum.
iyaṟkai yuṇavu tēṭat terintatum, eḷiya  uṟaiyuḷ amaittatum, aṟṟam maṟaittatum, aḻakuṇarcci tōṉṟiyatum, tīyaip payaṉpaṭuttiyatum, iyaṟkaimoḻi vaḷarttatum, paṭaveḻuttaip payaṉpaṭuttiyatum paḻaṅkaṟkāla māntariṉ aṟivunilai yeṉṉalām.
2. putuk kaṟkālam (New Stone Age)
(tōrā. ki.mu. 1,00,000-50,000)
muntiyal kumarimāntar, paḻaṅ kaṟkālak karuvikaḷait tiṇkaṉak karuṅkallāl, vaḻavaḻappākavum mikak kūriyaṉavākavum ceytu koṇṭa kālam putuk kaṟkālamākum.
avar vāḻnta iṭam kuṟiñciyum ataiyaṭutta mullaiyu mākum. vāḻkkait tiruttattālum māntar tokaip peruk kālum, iyaṟkaiyākavē avar mullainilattilum paraviyiruttal vēṇṭum.
avar ceyta toḻil, perumpāṉmai kālnaṭai vaḷarppum vāṉāvārip payir viḷaippum, ciṟupāṉmai paḻaṅkaṟkāla māntar ceytaṉa.
malaiyaṭivāraṅkaḷilum malaimēlum vāḻum āṭu, māṭu, erumai ākiya mūvilaṅkiṉaṅkaḷaiyum, avar piṭittup paḻakki vīṭṭu vilaṅkākkiṉar. mūṉṟum pāl tantaṉa. āṭu pāl taruvatoṭu ūṉuṇavumāyiṟṟu. kāḷaimāṭum kaṭāverumaiyum ēruḻaviṟkup payaṉpaṭṭaṉa. māṉaiyum āmāṉaiyum kāṭṭuppaṉṟiyaiyum muyalaiyum uṭumpaiyum piṭittu ūṉuṇaviṟkup payaṉpaṭuttiṉar. iṉṟu paṉṟiyiṟaicci yuṇpavar orucārārē. avariṉuñ ciṟu tokaiyiṉar māṭṭiṟaicci yuṇpavar. paṟavaikaḷuḷ  kōḻi, puṟā, kuyil, kāṭai, katuvāli ākiyavaṟṟiṉ ūṉai virumpiyuṇṭaṉar. kāṭṭukkōḻiyaip paḻakki vīṭṭukkōḻiyu mākkiṉar.
vāṉāvārip payirkaḷ eṉpaṉa, ērkkāṭum kottukkāṭu mākiya nilattil maḻaiyiṉālēyē viḷainta tiṉai varakupōṉṟa ciṟutavacaṅkaḷum, avarai tuvarai pōṉṟa payaṟuvakaikaḷu mākum. pulveḷikaḷā yuḷḷavaṟṟaik kālnaṭai mēyccalukku viṭṭuviṭṭu, kuṟuṅkāṭum peruṅkāṭumā yuḷḷavaṟṟait tīyiṉāṟ cuṭṭerittuk koṉṟu viḷainilamākkiya viṭam, piṟkālattiṟ kollai yeṉappaṭṭatu. aṭarnta marañceṭi koṭikaḷāl iruṇṭu kiṭavātu veṭṭaveḷiyāṉa nilamellām, kaṇṇiṟkup pulaṉāṉa taṉāl, pulam eṉappaṭṭatu.
	pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉum 	(puṟam. 109:2)
	pulaṅkeṭa viṟukkum varampil tāṉai	(puṟam.16:9)
eṉṉum aṭikaḷai nōkkuka.
viḷainilattilum vīṭṭilumuḷḷa kūlaṅkaḷai elikaḷ tiṉṟu keṭuttataṉāl, avaṟṟaik kollak kāṭṭuppūṉaiyaiyum; āṭukaḷai narikaḷ piṭittut tiṉṟataṉāl, avaṟṟai viraṭṭi mantaiyaik kākkak kāṭṭu nāyaiyum vīṭṭiṟ paḻakkiṉar.
nilattiṟ pūcippūci metteṉṟu naṭappatāl, pūṉai pūcai yeṉappaṭṭatu. pūcu-pūcai-pūṉai-pūñai. nāykku āṭpaṟṟup pōl pūṉaikku iṭappaṟṟu mikuntiruppatāl, tolvara vuṇarcci mikka āṇpūṉai paruttuk koḻutta nilaiyil iṉṟum kāṭṭiṟkuc ceṉṟu, kaṇṭār añcattakka verukākiviṭukiṉṟatu.
	vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum	(tol.mara.19)
	verukku viṭaiyaṉṉa veruṇōkku	(puṟam.324)
	piḷḷai verukiṉ muḷḷeyiṟu puraiya	(puṟam.117)
eṉpavaṟṟāl, tamiḻakattiṟ kāṭṭuppūṉai toṉṟutoṭṭu iruntu varuvatai aṟiyalām.
iṉi, mēlaiyāriyap pūṉaip peyarkaḷ tamiḻccolliṉ tiripāyiruttalāl, tamiḻakattiṉiṉṟē pūṉai airōppāviṟkuc ceṉṟatākat terikiṉṟatu.
óir-E.puss-pussy,  MLG. pus, Norw. puse, Du. poes, itaṉ mūlam teriyavillai yeṉṟum, orukāl mutaṟkālattil itu oru pūṉai viḷiccollā yiruntirukkalā meṉṟum, erutantuṟai (Oxford) āṅkila akaramutali kūṟukiṉṟatu. nellai vaṭṭārattil iṉṟum pūṉaiyaip pūcupūcu eṉṟu aḻaippataik kāṇalām.
bfh¤â (1.)—E.cat, OE. catte, ME. catt(e), LL. cattus, catta, ONF. cat, F. chat, ON. kottr, OHG. kazza. kottai=kuruṭu, kuruṭaṉ. pūṉaikkup pakaliṟ cariyākak kaṇ teriyāmaiyāṟ kotti yeṉappaṭṭatu. itaṉ virivai eṉ centamiḻc coṟpiṟappiyal mfuKjÈ'Æ‰ kāṇka.
mullainilattai uḻak kalappaiyaiyum, vēṭṭaiyāṭaṟku vaḷari-vaṇari (vaḷaitaṭi), kavaṇ, vil mutaliya karuvikaḷaiyuṅ kaiyāṇṭaṉar. kallōṭu maram, kompu, maruppu (tantam), elumpu mutaliyaṉavum mutaṟ karuviyākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. māṭṭuk kompum erumaik kompum yāṉai maruppumē mutaṟkaṇ vaḷaitaṭiyākap payaṉpaṭṭiruttal vēṇṭum. avai kiṭaiyā viṭattē avai pōṉṟa vaḷaitaṭikaḷaip  payaṉpaṭuttiyiruppar.
mullainilap pāṟaikaḷiluḷḷa paḷḷaṅkaḷilum kuḻikaḷilu muḷḷa nīr, katiravaṉ vemmaiyālum kāṭṭut tīyālum kāynta pōtu, atiṟ kiṭanta uṇavup poruḷkaḷ cuṭṭa vuṇaviṉum paruttum meṉmaiyākiyum cuvaimikkum iruntataik kaṇṭa māntar, kaṟkalaṅkaḷil varaku tiṉai mutaliyavaṟṟiṉ ariciyaic cōṟākkavum, avarai tuvarai mutaliya payaṟukaḷai avikkavum kaṟṟukkoṇṭaṉar. paṭṭa maraṅkaḷ urāyntu aṭikkaṭi nerup peḻak kaṇṭataṉāl, iyaṟkai neruppillāta pōtu ñeli kōlāṟ kaṭaintu ceyaṟkai neruppaiyum uṇṭākkik koṇ ṭaṉar. vīṭutoṟum nāḷtoṟum vēḷaitoṟum tīkkaṭaiyat tēvaiyillāvāṟu, ūr muḻuvataṟkum potuvāka ōr iṭattil iravum pakalum kaṭṭai yeriyaviṭṭu aviyā neruppaip pēṇi yiruttalum vēṇṭum.
uṭukka maravuri pōṉṟa nārāṭaiyum, pōrttikkoḷḷa āṭṭumayirk kampaḷiyum, mutaṟkaṇ kaippiṉṉalākavum piṉṉart taṟinecavākavum avar ceytukoṇṭaṉar. paṭukka mūṅkiṟpāyum ōlaippāyum muṭaintukoṇṭaṉar.
cantaṉac cēṟṟālum vaṇṇaccāntālum irupālārum, ciṟappākap peṇṭir, mēṉimuḻutum palvēṟu ōviyam varaintu koḷvatum, nilaiyāyirukkumāṟu palvakai yuruvaṅkaḷaip paccai kuttikkoḷvatum peruvaḻakkāyiruntatu.
kuṭiyirukka vaṭṭamāṉa kūrai vīṭukaḷaik kaṭṭik
koṇṭaṉar. mutalil marattilum marattaṭiyilum vatintataṉāl, vaṭṭamākak kiḷaikaḷ paṭarntum nilattiṟ paṭintumuḷḷa marattiṉ pōṅkaip piṉpaṟṟi, vīṭṭiṉ vaṭivai amaittatākat terikiṉṟatu. cuṟṟuc cuvaraik kalluḷḷa viṭattil maṭcāntu pūcik kallālum, aḵtillā viṭattil maṇṇālum  amaittaṉar.
kūlaṅkaḷum kāykaṟikaḷum pōṉṟa keṭṭip poruḷkaḷai iṭṭuvaippataṟku, paṉainārp peṭṭikaḷum mūṅkiṟ kūṭaikaḷum muṭaiyappaṭṭaṉa. nīraiyum nīrpporuḷkaḷaiyum vārttu vaippataṟku, mūṅkil nāḻiyum marattiṟ kaṭaintukoṇṭa kaṭai kālum āṭṭuttōṟ paiyum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. camaippataṟkuk kaṟkalam utaviṟṟu. kallutal = tōṇṭutal allatu kuṭaital. kallappaṭṭa ēṉam kalam eṉṉappaṭṭatu.
āṭu māṭu uṭumpu mutaliyavaṟṟiṉ tōlai marattilum kalattiṉ vāyilum kaṭṭi ularttiyapōtu, kuccuṅ kaiyum paṭṭu iṉṉōcai yeḻuntataik kaṇṭu tuṭi, toṇṭakam mutaliya tōlicaik karuvikaḷum; vaṇṭiṉāl tuḷaikkappaṭṭa mūṅkiṟ kuḻāyilum nāṇal taṭṭaiyilum kāṟṟup pukuntapōtu, iṉitāy olittataik kaṇṭu pullāṅkuḻalum; muṟukakkaṭṭiya villiṉ nāṇ teṟittapōtu, iṉṉicai piṟantataik kaṇṭu vil yāḻ eṉṉum narappicaik karuviyum; nāḷaṭaiviṟ putuk kaṟkāla   māntar puṉaintu koṇṭaṉar.
iṉpattiṟku maṭṭumaṉṟi, vēḷaikku vēḷai uṇṭi camaikkavum, toḻilukkut tuṇaiyāyirukkavum, uṭaimaikaḷaip pātukākkavum, nōynilaiyil nalam pēṇavum, oru peṇ nilaiyāka vīṭṭilirukka vēṇṭiyiruntatāl,  vīṭṭu vāḻkkai ēṟpaṭṭapōtē, ōr āṭavaṉum peṇṭum kūṭivāḻum kūṭṭu vāḻkkaiyum ēṟpaṭṭatu. atu ilvāḻkkai yeṉṟu potuvākac collappaṭiṉum, kūṭṭu vāḻkkaikkum kumukāya vāḻkkaikkum uriya iṉṟiyamaiyāta   aṟaṅkaḷait taḻuviyatāl, illaṟam eṉac ciṟappittuc collappeṟum.
akkālam ilvāḻkkait toṭakkak kālamātalāl, paṉ maṉai maṇamum (polygamy), tīrvai (divorce) muṟaiyum peru vaḻakkā yiruntaṉa. peṟṟōrum peṇṇum icaiyātaviṭattu vaṉkavarvum, kaḷḷakkaṭattamum, cūḷuraittup peṇṇoṭu kaḷavākak kūṭiyapiṉ cūḷai maṟuttalum, niṟaivēṟṟāmaiyum, palaraṟiyak kūṭiyapiṉ oru peṇṇaik kaiviṭutalum aṭikkaṭi nikaḻntaṉa.
kaṇavaṉum maṉaiviyuṅ kūṭiyē makappeṟiṉum, veḷippaṭai yākac cūlkoṇṭu pattu mātam iṭarppaṭṭuc cumantu peru nōvoṭu piḷḷai peṟuvatāl, piḷḷaikaḷiṉmītuḷḷa urimaiyum atikāramum neṭuṅkālam tāykkē iruntuvantatu. itil tantaimār tamakkum paṅku kōṭaṟku, īṉiyaṟ paṭukkai' (Couvade) eṉṉum oru valakkārattaik kaiyāṇṭaṉar. aḵtāvatu, maṉaivi piḷḷai peṟṟavuṭaṉ, kaṇavaṉum avaḷaippōl nōvuṟṟatāka naṭittup paṭuttukkoṇṭu, taṉakku makappēṟṟu maruttuvam pārkkac colvatu. kuṟatti piḷḷai peṟa, kuṟavaṉ kāyan tiṉṟāṉām''  eṉṉum tamiḻp paḻamoḻi, iṉṟum  paṇṭai āppirikka māntariṉ vaḻakkattai yotta viṉai kumarināṭṭilum iruntataik kuṟippāka uṇarttukiṉṟatu.
ilvāḻkkaiyum nilaiyāṉa kūṭṭuk kuṭiyiruppum ēṟpaṭṭataṉāl, āṅkāṅkup paṟpala vūrkaḷ tōṉṟip perukiṉa. ovvōr ūrilum kuṭivāṇar perumpālum paltalaimuṟaip paṭṭa orē māperuṅ kuṭumpa vuṟaviṉarā yiruntataṉāl, ak kuṭumpa mutiyōṉē talaivaṉāyiruntu, kuṟṟa vaḻakkut tīrttut  taṇṭittum muṟaiceytum vantāṉ. akkālattil makkaḷ vāḻvu nīṇṭirun tataṉāl makaṉ, tantai, pāṭṭaṉ, pūṭṭaṉ, ōṭṭaṉ (cēyāṉ) eṉṉum aintalaimuṟaiyiṉarum orē kālattil vāḻntiruntaṉar.
āṭumāṭukaṭkup pulviḷaiyavum vāṉāvārip payirkaḷai viḷaivikkavum maḻai iṉṟiyamaiyātatā yiruntataṉāl, maḻait teyvam allatu mukil teyvam paḻaṅkaṟkālat teyvaṅkaḷuṭaṉ putitākavum ciṟappākavum vaṇaṅkappeṟṟatu. kumari moḻi, muḻaittal moḻinilaiyiṉiṉṟu iḻaittal moḻiyil (Articulate Speech),
(1) 	acainilai (Isolating or Monosyllabic Stage)
(2) 	puṇarnilai (Compounding Stage)
(3) 	koḷuvunilai (Agglutinative Stage)
(4) 	pakucoṉṉilai (Inflexional Stage)
eṉṉum nālnilaikaḷaip putukkaṟkālam muṭiyumuṉ kaṭantiruttal vēṇṭum. aṉṟu karutteḻuttut (Ideograph) tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
acainilaik kālattiṟ cīṉariṉ muṉṉōrum, koḷuvunilaik kālattiṟ cittiyariṉ muṉṉōrum, pakucoṉṉilaik kālat toṭakkattiṟ cumēriyariṉ muṉṉōrum, kumarināṭṭiṉiṉṟu pirintu pōyiruttal vēṇṭum.
cumēriyar pirintupōṉatai irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum' (Origin and Spread of the Tamils) eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika. nakar eṉṟu poruḷpaṭum ūr' eṉṉum pāpilōṉiya nakarppeyar tamiḻāyiruppataiyum, appaṉ eṉṉum muṟaippeyar kaltēyar (Chaldees) allatu pāpilōṉiyar moḻiyil āp eṉṟu tirintiruppataiyum  nōkkuka.
tīyuṇṭākkal, camaittal, vāṉāvārip payir viḷaittal, kālnaṭai vaḷarppu, necavu, ilvāḻkkai, ūrāṭci, iḻaittal moḻiyamaittal, karutteḻuttaip payaṉpaṭuttal eṉpaṉa putukkaṟkāla māntariṉ aṟivunilaiyaik kāṭṭum.
kaṟkāla māntariṭai vakuppu vēṟupāṭiṉmai
kaṟkāla māntar paḻaṅ kaṟkālattiṟ kuṟiñcinilattilum putuk kaṟkālattiṟ kuṟiñciyilum ataiyaṭutta mullainilattilum vatintārēṉum, tiṇainilampaṟṟiyō toḻilpaṟṟiyō teyva vaṇakkampaṟṟiyō, avariṭai evvakai vakuppu vēṟupāṭum iruntatillai. ellārum ellāt toḻilum ceytu orē vakaiyāy vāḻntu orē vakuppāyiruntaṉar. paḻaṅ kaṟkālat tāḻvunilaiyum putuk kaṟkāla uyarvunilaiyum ellārkkum potuvākum.
nīlamalaiyiluḷḷa kōttar paltoḻilum terintavarāy orē vakuppārāka vāḻkiṉṟaṉar. āṭavar ovvoruvarum uḻavu, kālnaṭai vaḷarppu, necavu, vaṇikam, taccu, kol, taṭṭāra vēlai, calavai, mañcikam (muṭitiruttam) ākiya vāḻkkaip paṇikaḷ aṉaiyavum ceytu varukiṉṟaṉar. tokaipaṟṟi  yaṉṟit toḻilpaṟṟi oruvarkkum iṉṉoruvar utavi vēṇṭiyatillai. iṅṅaṉamē kaṟkāla māntarum vāḻntiruttal vēṇṭum.
kaṟkālaṅ kaḻintu marutanila vāḻvu toṭaṅkiya piṉṉarē, toḻiṟpirivum atupaṟṟiya vakuppu vēṟupāṭun tōṉṟiṉa.
2. poṟkālam (Gold Age)
(tōrā. ki. mu. 50,000-30,000)
tamiḻar varalāṟṟuk kālap pakutikaḷuḷ, paḻaṅ kaṟkālam putuk kaṟkālam eṉṉum iraṇṭum avvak kālattoṭu muṭintu pōṉavaiyākum. paḻaṅ kaṟkālak karuvikaḷ putuk kaṟkālattilum, putuk kaṟkālak karuvikaḷ perumpāṉmaiyākap poṟkālattilum, vaḻaṅkiyirā. āyiṉ, poṟkālam mutaliya piṟkālak karuvikaḷ ulakuḷḷa kālamellām vaḻaṅkum.
poṟkālam cempukkālam uṟaikkālam irumpukkālam eṉap piritta tellām, perumpālum avaṟṟiṉ payaṉpāṭṭut toṭakkam paṟṟiyē yaṉṟi muṭivupaṟṟi yaṉṟu. āyiṉum, muṭivu kuṟikkappaṭṭiruppatu, avvak kālattu māḻai perumpāṉmai yākap payaṉ paṭuttappaṭṭa kālattiṉ muṭivaik kuṟittaṟkē eṉa aṟika.
poṉ aṇikalattiṟkum, cempum uṟaiyum(veṇkalamum) kuṭavamum(pittaḷaiyum) nīrkkalattiṟkum, irumpu ellāk karuvikaṭkum  eṉṟum payaṉpaṭuttappaṭum. ivaṟṟuḷ, poṉ mikac ciṟṟaḷavākavum irumpu mikap pēraḷavākavum irukkum.
māḻaikaṭku in nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa kālaṅkaḷ, mēlai yaṟiñar kūṟuvaṉavaṟṟoṭu ovvā. avar tamiḻ nākarikattiṉ toṉmaiyaiyum muṉmaiyaiyum aṟiyārātaliṉ, māḻaik kālaṅkaḷaip piṟpaṭak kūṟuvatil viyappoṉṟu millai. āriyarālum avaraṭiyārālum maṟaikkappaṭṭuḷḷa vuṇmai veḷippaṭṭapiṉ, mēlaiyarum eṉ kūṟṟai oppukkoḷvatu tiṇṇam.
poṟkālam eṉa oṉṟu, tamiḻakam tavira vēṟen nāṭṭiṟkum iruntatillai. piṟa nāṭukaḷilellām, poṟkālam eṉpatu aṇiyiyaṟ poruḷil, oḻukkattilum celvattilum kalviyilum talaiciṟanta kālattaik (Golden Age) kuṟikkumēyaṉṟi, ceñcoṟ poruḷil poṟkaruvikaḷē vaḻaṅkiya kālamoṉṟaik kuṟikkātu. tamiḻnāṭṭiṟkuḷḷa palvakait taṉic ciṟappukaḷuḷ poṟkālamum oṉṟākum. polivuṟṟatu poṉṉeṉappaṭṭatu. pol-poli-polivu. pol - poṟpu.  pollutal = aḻakātal, polital. poṟṟa = aḻakiya, ciṟanta, poṉṉālāṉa. pol-poṉ. pol - polam - polaṉ.
kumarināṭṭiṟ poṟkāla miruntamaikkuc cāṉṟukaḷāvaṉa:
(1) 	poṉṉiṉ peyar māḻaip potuppeya rāṉamai.
tamiḻarāl mutaṉmutaṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa māḻai (metal) poṉṉātalāl, ataṉ peyarē piṟkālattiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟavaṟṟiṟkum potuppeyarāyiṟṟu.
e-ṭu : 	cempoṉ = cempu,   veṇpoṉ = veḷḷi,
		karumpoṉ = irumpu.
tuṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu eṉṉuṅ kuṟaḷaṭiyil (931), poṉ eṉṉuñ col aṭaiyiṉṟiyum irumpaik kuṟittatu. nāka (īya) maṇal poṉvittu eṉappaṭum.
(2)	kaṭaikkaḻakak kālattilum poṉ mikutiyāka vaḻaṅkiṉamai.
akkālattuk kācellām poṉṉāyiruntamaiyāl, kācu poṉ eṉṟum, paṇamuṭippu poṟkiḻi eṉṟum, paṇattaṇṭam poṉ taṇṭam eṉṟum   collappaṭṭaṉa. aracar tammaip pāṭiya pulavarkku ilakkakkaṇakkiṟ poṟkācai vāri  vaḻaṅkiṉar. kaṭiyalūr  uruttiraṅkaṇṇaṉār karikāl vaḷavaṉaip pāṭip patiṉāṟilakkam poṉ peṟṟār. kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralaip pāṭi, nāṟpatilakkam poṉṉum avaṉ āṇṭatiṟ pākamum peṟṟār. kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭi, aṇikalaṉukkeṉṟu 9tulām poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum peṟṟār. kapilar celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉaip pāṭi ōrilakkam poṟkācum oru nāṭum peṟṟār. aricilkiḻār takaṭūreṟinta peruñcēra lirumpoṟaiyaip pāṭi, toṇṇi lakkam (oṉpatu nūṟāyiram) poṟkācum ariyaṇaik kīṭāka amaiccurimaiyum peṟṟār. peruṅkuṉṟūrkiḻār kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟaiyaip pāṭi, muppattīrāyiram poṟ
kācum palvakaip paricilum peṟṟār.
mātavipōl taṉ āṭalpāṭalai araṅkēṟṟiya  nāṭakak kaṇikaiya rellārum, āyiratteṇ kaḻañcu poṉ peṟṟaṉar. aracarai yaṭuttup pāṭiya pāṇarellārum poṟṟāmaraiyum, pāṭiṉiyarellārum poṉṉarimālaiyum  paricākap peṟṟaṉar.
tillaic ciṟṟampalam poṟpalakaiyāl vēyappaṭṭiruntatu. maturaiyampalam   veḷḷiyampalam eṉṟu peyar peṟṟirunta taṉāl, tillaiyampalam aṉṟu poṉṉampalamā yiruntiruttal vēṇṭum.
mūvēntarum koṭaimaṭampaṭṭup pirāmaṇap pūcakarkkut tulainiṟaip poṉ tāṉañ ceytuvantaṉar. kaṭaikkaḻakak kālattil ittuṇaip poṉvaḷam iruntateṉiṉ, talaik kaḻakattiṉum muṟpaṭṭu makkaḷtokai mikak kuṟaivāyirunta kālattil, ciṟcila karuvikaḷaiyēṉuñ ceytukoḷḷap pōtiya poṉṉiruntateṉpatu nampattakāta taṉṟu.
(3)  teṉṉāppirikkāvilum āttirēliyāvilum iṉṟum poṉ kiṭaikkiṉṟamai.
ulakil iṉṟu mikutiyākap poṉ kiṭaikkum iṭaṅkaḷ iraciyā, teṉṉāppirikkā, kāṉaṭā, amerikka oṉṟiya nāṭukaḷ (U.S.A.) eṉṉum nāṉkām.
poṉ kiṭaikkum vakaikaḷ, öŸ(dust), kzš(grain), jfiz(nugget), narampu (lode or vein), kalappu (mixture) eṉa aintu.
1850-l āttirēliyap poṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭapiṉ, poṟpittar peruntiraḷākap pōy aṅkuc carintaṉar. pala viṭattiṟ peruntakaṇaikaḷ nilamaṭṭattiṟku orucila viralaṅkaṭkuk (inches) kīḻēyē kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. arampa malai maṇal' takaṇai (‘Sierra Sands' nugget) 1117 Éuidí«(oz), āttam perumāṭṭi' (lady Hotham) 1,177 viraṉaiyum, nalvaravu ayalār takaṇai' (Welcome Stranger Nugget) 2000 viraṉaikku mēlum ālatarmaṉ takaṇai' (Holtermann nugget) 200 tulattiṟku (lb.) mēlum eṭai niṉṟaṉa.
kumarikkaṇṭam āttirēliyāvōṭum teṉṉāppirikkā vōṭum iṇaintiruntataṉāl, an naṭuviṭattilum poṟ ṟakaṇaikaḷ eḷitāyk kiṭaittiruttal vēṇṭum.
muḻukip pōṉa kumarikkaṇṭattaic cērnta tamiḻnilam muḻutum paḻam pāṇṭināṭākum. cōḻanāṭṭiṉ vaṭapakuti toṇṭaimaṇṭalam eṉṟu pirintatu pōṉṟē, cēranāṭṭiṉ vaṭapakutiyum koṅku maṇṭalam eṉap pirintatu. ak koṅkum piṉṉark kuṭakoṅku, kuṇakoṅku eṉa irupāṟpaṭṭatu. koṅkunāṭṭilum cōḻanāṭṭilum ōṭum pērāṟu kāvēri. ak kāvēri poṉ kalanta maṇalaik koḻittataṉāṟ poṉṉi yeṉappaṭṭatu.
cōḻanāṭṭil mikutiyākap poṉ kiṭaittataṉāl, mutaṟ  parāntatakaṉ, iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ mutaliya cōḻavēntar palar tillaic ciṟṟampalam poṉ vēyntaṉar. iraṇṭām irācarācaṉ, ciṟṟampalam maṭṭumaṉṟip pērampalam, māṭa
māḷikai, kūṭakōpuram mutaliya palavaṟṟaiyum, poṉṉālaṇi
vittut tillaiyaip poṉvaṇṇa mākkiṉāṉ.
		ciṟṟam palamun  tirupperumpē rampalamum
		maṟṟum palapala maṇṭapamum - cuṟṟiyē
		māḷikaiyum pīṭikaiyum māṭamuṅ kōpuramum
		cūḷikaiyu matteruvun tōraṇamum - āḷuṭaiyāṉ
		kōyil tirukkāmak kōṭṭamu makkōyil
		vāyil tiruccuṟṟu māḷikaiyum - tūyacem
		poṉṉiṟ kuyiṟṟip puṟampiṟ kuṟumpaṟuttu
		muṉṉiṟ kaṭalkaḷuḷ mūḻkuvitta ceṉṉi 	- irācarāca tēvarulā
araṇmaṉaikaḷil aracaṉ taṅkum taṉi māḷikaiyum poṉṉāl vēyappaṭṭiruntatu. cuntarac cōḻaṉaip poṉ māḷikait tuñciya  tēvar eṉṟu kalveṭṭuk kūṟutal kāṇka.
koṅkunāṭṭiṟ kiṭaitta poṉ koṅkuppoṉ eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭṭatu. iṉṟum curaṅkattiṟ  poṉṉeṭukkum kuvaḷālapuram (kōlār) paṇṭaik koṅkunāṭṭaic cērntatē.
		koḻuṅkoṭi yaṟukaiyuṅ kuvaḷaiyuṅ kalantu
		viḷaṅkukatirt  toṭutta viriyal cūṭṭip
		pāruṭaip paṉarpōṟ paḻicciṉar kaitoḻa
		ēroṭu niṉṟōr ērmaṅ kalamum 	(cilap.10:13:2-5)
eṉṉum cilappatikāra nāṭukāṇ kātai yaṭikaṭku, cenneṟ kati rōṭē aṟukaiyum  kuvaḷaiyaiyum  kalantu  toṭutta mālaiyai   mēḻiyilē  cūṭṭip pārai iraṇṭākap  piḷappāraip  pōlap pōṟṟuvār toḻap poṉṉēr pūṭṭi niṉṟōr ēraip pāṭum ēr maṅkalap pāṭṭumeṉka eṉṟu aṭiyārkkunallār urai varain tuḷḷār.  
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutali, itaip piṉpaṟṟip poṉṉēr eṉpataṟku, paruva kālattil nalla nāḷil mutaṉ muṟaiyāka uḻuṅ kalappai eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷatu.
paṇṭai makatanāṭṭūrkaḷil āṇṭutōṟum mutaluḻavu uḻumpōtu, ūrttalaivaṉ poṉṉāṟ ceyta ēraip pūṭṭi uḻavar varicaiyil mutalil niṉṟu, piṟar piṉvara, oru paṭaiccā lōṭṭit toṭaṅkivaippāṉ eṉṟu collappaṭuvatāl, kumarināṭṭil ataṟku mūlamāṉa vaḻakkam iruntirukkalāmeṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
uruvap paḵṟē riḷañcēṭ ceṉṉi poṟṟērai yuṭaiya vaṉāyiruntāṉ.
		polantērmicaip polivutōṉṟi
		mākkaṭal nivanteḻutaruñ
		ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō	(puṟam. 4)
eṉṟu paraṇar pāṭutal kāṇka. paṇṭait tamiḻaracariṉ tēr kutirai yāṉaikaḷ poṟpaṭaikaḷāl aṇiceyyap peṟṟiruntaṉa.
		makiḻā tītta iḻaiyaṇi neṭuntēr	(puṟam.123:4)
		pāṭip peṟṟa poṉṉaṇi yāṉai	(puṟam.177 :3)
		valampaṭu tāṉai vēntar
		polampaṭaik kalimā eṇṇu vōrē	(puṟam. 116)
aracaruṭaiya pōr muracum atupōṉṟa piṟa ciṉṉaṅkaḷum poṉṉāl aṇiceyyappaṭṭiruntaṉa.
		polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
		kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam	(puṟam. 5)
ki.mu. 11ām nūṟṟāṇṭiṟkum 10ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyil yūtēyā nāṭṭaiyāṇṭa cālōmōṉ aracaṉ (1015-975), oppīr (Ophir) eṉṉum intiyat tuṟaimukattiṉiṉṟu   varuvitta poruḷkaḷuḷ poṉṉum oṉṟu. at tuṟainakar, vēmpāy eṉappaṭum pampāy mānakarkku vaṭakkē 37 kal tolaivilirunta, upparā allatu upparakā eṉṟu ārāycciyāḷarāṟ karutappaṭu kiṉṟatu. kālṭuvelār atu orukāl pāṇṭi nāṭṭiṉ kīḻkkarai yiluḷḷa uvariyā yirukkalāmeṉṟu karutiṉar. etuvāyiṉum, oppīr ōr intiyat tuṟainakar eṉpatu uṟuti. cālōmōṉ kālattiṟ cēranāṭu kuccaram (kucarāttu) varai paraviyiruntatu.
toṉṟutoṭṭup poṉ intiyāviṉiṉṟu mēṉāṭukaṭku ērāḷamāka ēṟṟumatiyāki vantataṉāl, cēkkacuppiyar (Shakespeare) tam paṉṉiraṇṭām iravu' (Twelfth Night) eṉṉum nāṭakattil, poṉṉai intiya khiH‘(metal of India) eṉṟār (2:5).
(4) kumarināṭṭil poṉ kiṭaittamaipaṟṟiya neṭṭimaiyār kūṟṟu:
	..............................................j§nfh¢
		cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
		munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
		naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē	(puṟam. 9)
itaṉ paḻaiya vurai: tammuṭaiya kōvākiya civanta nīrmaiyai yuṭaiya pōkkaṟṟa paciya poṉṉaik kūttarkku vaḻaṅkiya munnīrk kaṭaṟṟeyvattiṟ keṭutta viḻāviṉai yuṭaiya neṭiyōṉā luḷatākkappaṭṭa nalla nīraiyuṭaiya paḵṟuḷi yeṉṉu māṟṟiṉ maṇaliṉum palakālam''.
kumarināṭṭu māntar mutaṟkālattil iyaṟkai nīrnilai
kaḷaiyē cārntiruntataṉālum, āṟillāta viṭamellām aṭarn
tiruṇṭa kāṭā yiruntataṉālum, makkaḷtokai mikamikap perumpālum āṟukaḷai yaṭuttē paraviyiruttal vēṇṭum. ātalāl, perumalai nāṭāṉa kuṟiñciyaiyum, kuṟumalai nāṭāṉa mullaiyaiyuṅ kaṭantapiṉ, karaṭum kallum murampum pāṟaiyum aruki nīrvaḷamum nilavaḷamum mikka marutanilattiṟkē iyaṟkai
yākap paraviyirun tiruppar.
aṅku nellum vāḻaiyum pōṉṟa nilaittiṇai (tāvara) vakaikaḷaiyum, avaṟṟiṟ kēṟṟa meṉṉilattaiyuṅ kaṇṭu, avaṟṟaic ceyaṟkaiyāka viḷaivikka muṉaintu uḻaittaṉar. eṉṟum nīr vēṇṭum payirkaḷaik karical nilattilum, iṭaiyiṭṭu nīr vēṇṭum payirkaḷaic cival nilattilum payiriṭṭaṉar. ceṭi koṭi puṟkaḷaital, kalleṭuttal, uramiṭutal, paṉmuṟaiyuḻutal, kaṭṭiyaṭittal, parampaṭittal (palliyāṭutal), puḻuti yākkutal, kāyaviṭutal eṉṉum palvakaiyil tiruttappaṭṭa nilam cey eṉappaṭṭatu. ceytal = tiruttutal. pēraḷavākat tiruttappaṭṭatu naṉcey eṉṟum, ciṟṟaḷavākat tiruttappaṭṭatu puṉcey eṉṟum collappaṭṭaṉa. naṉcey uram mikutiyāka vaikkappaṭuvatāl vayal eṉṟum (vai-(vay)-vayal), cēṟupaṭutalāl ceṟu eṉṟum, paḷḷamāyiruttalāl paṇṇai yeṉṟum, pōraṭikkuṅ kaḷañ cērntiruppiṉ kaḻaṉi yeṉṟum, nīṇṭa kālam paṇpaṭuttappaṭṭup paḻamaiyāṉapiṉ paḻaṉam eṉṟum peyar peṟṟatu. nelvayalil uḻumpōtum aṟuvaṭai ceyyum pōtum kiṇaippaṟai (uṟumi) koṭṭappaṭṭatu.
nellum vāḻaiyum pōṉṟavaṟṟai naṉceyilum, cōḷamum kēḻvarakum pōṉṟavaṟṟaip puṉceyilum, varakum cāmaiyum pōṉṟavaṟṟai vāṉāvārik kollaiyilum  payiriṭṭaṉar. nīrppācaṉa ēntu (vacati) irukkumiṭa mellām puṉceyai naṉceyākkiṉar. patiṉeṇ kūlamum eḷḷum iñciyum mañcaḷum paruttiyum piṟavum viḷaikkappaṭṭaṉa.
nīrppācaṉattiṟku mutalil āṟum poykaiyum ākiya iyaṟkai nīrnilaikaḷaiyē cārntiruntaṉar. piṉṉar avai yillāta viṭaṅkaḷil, kaṇṇāṟuṅ kālvāyum ēriyuṅ kuḷamum veṭṭik koṇṭaṉar. avai ellārkkum potuvā yiruntamaiyālum, kōṭaikkālattil vaṟṟippōṉamaiyālum, āṇṭu muḻutum payaṉpaṭumāṟum contavuṭaimaiyā yirukkumāṟum, nīr curakkumiṭamellām kiṇaṟukaḷaiyum veṭṭikkoṇṭaṉar. akkālattil makkaḷtokai mikak kuṟaivāyiruntamaiyālum, nilapparappil mukkāṟ paṅkiṟku mēlum maramaṭarnta aṭaviyā yiruntamaiyālum, kōṭaimaḻai, kālamaḻai, aṭaimaḻai, paṭaimaḻai ākiya nālvakai maḻaiyum kālan  tappātu peytu vantaṉa.  a(l)kāla vampa maḻaiyum orōvoru camaiyam peytatu.
kālvāy nīriṟaikka iṟaipeṭṭi (iṟaikūṭai), uḻaṇi (ōṇi) mutaliya karuvikaḷum, kiṇaṟṟu nīriṟaikka ēṟṟam, kammālai eṉṉum poṟikaḷum tōṉṟiṉa. am=nīr. am-kam=nīr. ālutal=āṭutal, cuṟṟutal. āl-ālai=cuṟṟivarum poṟi. cekkālai, karumpālai mutaliyavaṟṟai nōkkuka. iṉṟum, tirukkōvalūrkkum villipurattiṟkum iṭaippaṭṭa ūrkaḷiṟ cuṟṟuk kavalaiyāṭutal kāṇka. kammālai-kamalai-kavalai. ēṟṟam kaiyāl iyakkappaṭuvatu. atu kaittulā, āḷēṟun  tulā eṉa iruvakai. kammālai erutu pūṭṭi iyakkappaṭuvatu.
neṟcōṟu marutanilattil mutaṉ mutalākap poṅkappaṭṭatu. col = nel. col - coṉṟi - cōṟu. ciṟṟuṇṭiyākap payaṉ paṭumāṟu, aricippori porikkavum avaliṭikkavum kaṟṟuk koṇṭaṉar. payaṟu vakaikaḷai avittum cuṇṭiyum tiṉṟaṉar. avaṟṟiṉ paruppāṟ kummāyamuṅ kūṭṭum cāṟuṅ kuḻampum ākkic cōṟṟuṭaṉ kalantuṇṭaṉar. vāḻai, vaḻutuṇai(kattari), veṇṭai, curai, pīrkku, pūcaṇi mutaliya kāykaḷait taṉittum paruppuṭaṉ cērttum kaṟivakaikaḷākac camaittaṉar.
ūṉukku, vayalilum vāykkālilum piṭitta mīṉaiyum āmaiyaiyum, vīṭṭil vaḷartta āṭu kōḻikaḷaiyum payaṉ paṭuttiṉar. iṭaiyiṭai mullaikkuṅ kuṟiñcikkuñ ceṉṟu, tamakku vēṇṭiya vilaṅku paṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭiyum vantaṉar.
kārattiṟku miḷakaiyum, iḷaṅkārattiṟkum cuvaikkum veṅkāyattaiyum, niṟattiṟkum maṇattiṟkum caḷimuṟippiṟkum mañcaḷaiyum, cappeṉṟiruttalai nīkkic cuvaiyūṭṭaṟku umaṇ eṉṉum uvarnilattu uppaiyum camaiyaliṟ cērttukkoṇṭaṉar.
kuṟiñciyilum mullaiyilum perumpālum pālum cūṭ                  ṭiṟaicciyumē uṇṭataṉāl, av vuṇaviṟku uvarppupporuḷ tēvai yillātiruntatu. mullai nilattil, tiṉai varaku cāmai mutaliyavaṟṟiṉ ariciyaip pāliluñ camaittirukkalām. maruta nilattiṟku vanta piṉpē ciṟanta muṟaiyiṟ camaiyal toṭaṅkiyatāl, poṅkal puḻuṅkal aviyal cuṇṭal tuvaṭṭal puraṭṭal kāyccal poriyal mutaliya viṉaikaḷai nīriṟ ceytaṟku, uvarppuc carakkuc cērkkavēṇṭiyatāyiṟṟu. uppu viḷaikkum uvarnīrk kaṭalaic  cārnta neytal  nilattai aṭukkumuṉ, umaṇaiyē payaṉpaṭutti  yiruttal vēṇṭum. umaṇ eṉpatu uvarmaṇ. atai mutalil viṟṟavar, piṉpu neytal nilattu uppaḷattil uppu viḷaitta pōtum, umaṇar eṉappaṭṭaṉar.
		kaḷarnilat tuppiṟanta vuppiṉaic cāṉṟōr
		viḷainilattu  nelliṉ viḻumitāk koḷvar	(nālaṭi.133)
poriyal mutalil āviṉ neyyilēyē ceyyappaṭṭatu. ataṉālēyē, piṉṉar eḷḷilirun teṭukkappaṭṭa neyp poruḷ eṇṇey (eḷney) eṉap peyar peṟṟatu. eḷḷiṉ neyyē mutaṟ kālattil peruvaḻakkamāka vaḻaṅkiṉataṉāl, piṟkālattil, āviṉ ney tavira maṟṟellā neyvakaikaṭkum eṇṇey eṉpatu potuppeya rāyiṟṟu.
camaiyaṟku vēṇṭiya neruppu, nāḷtoṟum ñelikōlāl viraintu kaṭaiyappaṭṭatu. atu vīṭutoṟum iṟavāṇattiṟ cerukappaṭṭiruntatu. kuṟiñci vāṇarum mullai vāṇarum vēṭṭaikkārarum, atai eṉṟuṅ kaiyil vaittiruntaṉar.
		illiṟaic cerīiya ñelikōl pōla	(puṟam. 315:4)
		kāṉavar pottiya ñelitī viḷakkattu	(puṟam. 247:2)
		pulleṉ mālaic ciṟutī ñeliyuṅ
		kallā viṭaiyaṉ pōla	(puṟam.331:4)
		celvat tōṉṟalōr valvil vēṭṭuvaṉ
		toḻutaṉa ṉeḻuvēṟ kaikavit tirīi
		iḻuti ṉaṉṉa vāṉiṇak koḻuṅkuṟai
		kāṉatar mayaṅkiya iḷaiyar vallē
		tāmvan teytā vaḷavai yoyyeṉat
		tāṉñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ cuṭṭuniṉ
		irumpē rokkaloṭu tiṉmeṉat tarutaliṉ	(puṟam.150:7-13)
ivai piṟkālattuc ceyyuḷāyiṉum, muṟkālattu nilaimai yaiyuṅ kuṟikkum.
tīppaṭṭa viṭattil kaḷimaṇ iṟukik kaṟpōṟ keṭṭiyāṉa taik kaṇṭu, kaḷimaṇṇāṟ pāṉai caṭṭikaḷai vaṉaintu cuṭṭuc camaiyaṟ kalaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiṉar.
paruttip pañcāl nūliḻaittup palvakai āṭaikaḷai neytukoṇṭaṉar. nūl nūṟṟal peṇṭirāṟ ceyyappaṭṭu vantatu eṉpatai, nuṇṇiya palavāya pañcunuṉikaḷāṟ kaivaṉ makaṭūu taṉatu ceykai māṇpiṉāl ōriḻaip  paṭuttalām, ulakattu nūṉūṟṟa leṉpatu"  eṉṉum iṟaiyaṉā rakapporuḷuraik kūṟṟālum(nūṟpā.1), 
		pañcitaṉ collāp paṉuva liḻaiyākac
		ceñcoṟ pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta
		kaiyēvā yākak katirē matiyāka
		maiyilā nūṉmuṭiyu māṟu	(naṉ. 23)
eṉṉum  naṉṉūṟ  potuppāyira  nūṟpāvālum  aṟiyalām. vīṭṭiliruntu   ceyyum  toḻilukku  ēṟṟavar  peṇṭirē. parutti nūl nūṟṟa peṇṭir paruttip peṇṭir eṉappaṭṭaṉar.
	paruttip peṇṭiṉ paṉuva laṉṉa	(puṟam. 125)
kaṇavaṉoṭu kūṭiya peṇ vīṭṭuvēlaiyuñ ceyyalām; naṉcey puṉceyk kāṭṭuvēlaiyuñ ceyyalām. kaṇavaṉai yiḻanta kaimpeṇ, taṉ kaṟpaik kāttukkoṇṭu piḻaikka vīṭṭuvēlaiyē ceytal kūṭum. attakaiya vēlai akkālattu nūl nūṟṟalē. ātalāṟ kaimpeṇṭir ataṉai mēṟkoṇṭaṉar.
		āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta
		nuṇaṅkunuṇ paṉuval pōla	(naṟ.353)
āṭainecavu irupālārāluñ ceyyappaṭṭu vantatu.
aḻakiṟkum maṇattiṟkum, palvakai naṟumalarkaḷaik kaṇṇi yākak kaṭṭiyum mālaiyākat toṭuttum, āṭavar kaḻuttilum peṇṭir koṇṭaiyilum nāḷtoṟum putitu putitāka aṇintu koṇṭaṉar.
marutanila maṇ keṭṭiyā yiruntataṉāl, uyarnta maṇcuvar eḻuppip peruvīṭu kaṭṭik kūrai vēyntukoṇṭaṉar. ūrt talaivarāyiruntavar, mullai nilattuk karaṭukaḷiluṅ kuṉṟukaḷilu miruntu kaṟkoṇarvittu, kārai (maṇal kalanta cuṇṇāmpuc cāntu) pūcik kalvīṭu kaṭṭikkoṇṭaṉar. cuṭumaṭkalan tōṉṟiyapiṉ cuṭumaṭ kalluñ cuṭumaṇ ōṭun tōṉṟiyataṉāl, atikāramuñ celvamuñ ciṟantavar kāraipūcic ceṅkal maṉaikaḷ kaṭṭi ōṭu vēyntukoṇṭaṉar. ōṭu vēyātu maṭṭamāka mukaṭa maitta kāraivīṭu maccuvīṭeṉappaṭṭatu. cuṭumaṇ eṉpatu, mutalil  cuṭṭa kalam, cuṭṭa ceṅkal, cuṭṭa ōṭu ākiya mūṉṟaiyuṅ kuṟittatu.
cuṭumaṇ =  1. maṭkalam (cilap. 14: 146 arum.). 2. ceṅkal .cuṭuma ṇōṅkiya neṭunakar varaippil (perumpāṇ.405). 3. ōṭu. cuṭumaṇ ēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ (cilap. 14:146).
cuṭṭa ceṅkal cuṭumaṭ palakai yeṉṟuñ collappaṭṭatu.
	payiluñ cuṭumaṭ palakaipala koṇarvittu	(periyapu.ēyarkōṉ. 49)
iṟutiyil ceṅkal eṉṉum peyarē nilaittatu. pārvaikku naṉṟāyirukkavum vaṇṇa ōviyam varaiyavum, ceṅkaṟ cuvarellām maṇal kalavāta veṇcāntiṉāl tīṟṟappaṭṭaṉa.
veṇcāntu pūciya kāraivīṭu, kūrai vēynta maṇ vīṭṭoṭu oppunōkkiya pōtu viḷaṅkit tōṉṟiyataṉāl, nakar eṉṟu peyar peṟṟatu. nakutal =  viḷaṅkutal. naku-nakar. nakarmikka vūrum ciṉaiyāku peyarāka nakar eṉappaṭṭatu. vīṭṭaik kuṟikkum kuṭi eṉṉuñ collum, kuṭimikka vūraik kuṟittal kāṇka. (e-ṭu: maṉṉārkuṭi, kāraikkuṭi). im mayakkan tavirttu ūraiyē kuṟikka nakari eṉṉuñ col eḻuntatu. nakarkaḷai (kārai vīṭukaḷai) uṭaiyatu nakari. periya nakar (ūr) nakaram eṉappaṭṭatu. ikkālat til mānakar eṉpar. aṅṅaṉañ collat tēvaiyillai. am' eṉpatu perumaip poruḷ kuṟikkum piṉṉoṭṭu. e-ṭu: nilai-nilaiyam, viḷakku-viḷakkam, mati-matiyam = muḻunilā.
nakarkaḷilēyē nākarikan tōṉṟiyataṉāl, nākarikam eṉṉum collum nakar eṉṉuñ colliṉiṉṟē tirintamaintatu. nakar-nakarakam-nakarikam-nākarikam. itaṉ viḷakkattai eṉ paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum'  eṉṉum nūliṟ kāṇka.
aracaṉ allatu avaṉuṭaiya tuṇaiyatikārikaḷ vatital, aṟiñarum pulavarum pērāciriyarum vāḻtal,  kaṇakkāyar paḷḷi kaḷum taṉippaṭṭa perumpulavariṉ uyarnilaik kalvi nilaiyaṅkaḷum amaintiruttal, perumpālār eḻutap paṭikkat terintavarā yiruntu tiruttamākap pēcutal, ellārun tiruntiya paḻakkavaḻak kaṅkaḷai mēṟkoḷḷutal, aḻakiya āṭaiyaṇikaḷ uṭal maṟaiya aṇiyap
paṭutal, tuppuravāṉa kāraivīṭukaḷum māṭamāḷikaikaḷum kūṭa
kōpuraṅkaḷum nērāṉa perunterukkaḷum putaicālakaṅkaḷum iruttal, ēntāṉa aḻakiya vūrtikaḷ iyaṅkutal, uyarnta aṟucuvai yuṇṭikaḷ uṇṇappaṭutal, palavakai yuyarnta piṟanāṭṭu aimpula nukarcci yarumporuṭ kaṭaikaḷ aṭuttaṭuttiruttal, kaḷavuṅ koḷḷaiyum nikaḻāvāṟu ūrkāvalar allum pakaluṅ kāttal, kolaiyāḷikaḷaiyum piṟa kuṟṟavāḷikaḷaiyun taṇṭikkum aṟamaṉṟamum, tirukkōyilkaḷum tuṟaviyar maṭamum coṟpoḻi vuk kūṭamum paṭṭimaṇṭapamum uṇmai  mutaliya ētukkaḷāl, nakaraṅkaḷum nakarkaḷumē nākarikap piṟappiṭamāyiṉa. anākarikaṉai nāṭṭup puṟattāṉeṉṟum, paṭṭikkāṭṭāṉeṉṟum colvatē, itai valiyuṟuttum. nakara mēmpāṭukaḷ nakarkaḷiṟ kuṉṟiyirukku mēṉum nākarikattiṟ kētuvāṉavaiyē. nākarikam nakariṟ piṟantateṉiṉ, nakarattiṟ ciṟanta teṉalām. pāṇṭiyaṉ maturai oru nakaram (mānakar). akkālattu nellai (tirunelvēli) oru nakar. vaikai maturai pōṉṟatē paḵṟuḷiyāṟṟut teṉmaturai.
nākarikattiṉ mūḷai kuṟiñcinilattilēyē tōṉṟiyatēṉum, atu muḻuvaḷarcci yaṭaintatu  marutanilattu nakarppāṅkē yeṉṟum, kuṟiñci nākarikamum mullai nākarikamum maruta nākarikattiṉ kīḻnilaikaḷē yeṉṟum, neytalnilai vaṇika vaḷarccikkum celvap perukkattiṟkumē ētuveṉṟum, pālainilai nākarika vaḷarcciyiṉṟip paṇpāṭṭiḻipaiyē kāṭṭumeṉṟum aṟital vēṇṭum.
marutanilak kumukāya vāḻvil, orumaṉai maṇamum iṟappu
varai piriyā ilvāḻvum perumpāṉmaiyāyiṉa. oruvaṉāl maṇañ ceyyappaṭṭamaikku aṟikuṟiyākap peṇṇiṉ kaḻuttiṟ poṟṟāli kaṭṭappaṭṭatu. paṉmaṉai maṇamum tīrvai muṟaiyum toṭarntaṉa vēṉum, tollai mikutiyum paṇpāṭṭiḻipumpaṟṟi avai tāḻvākak karutappaṭṭaṉa. ūrt talaivaṉum avaṉukku mēṟpaṭṭa aracarum, iṉpac ciṟappu nōkkip paṉmaṉai maṇattaiyē kaṭaip piṭittārēṉum,ataṉ iḻivai avaratu teyvattaṉmaiyāṉa atikāram muṟṟilum maṟaittuviṭṭatu. marutanilattu nilaiyāṉa kuṭiyiruppum payirttoḻiliṟ kuṭumpak kūṭṭuḻaippum, kaṇavaṉ maṉaiviyar kātalai vaḷarttu maṇa vāḻkkaiyai nīṭikkac ceytaṉa. uyiruk kiṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷkaḷ ērāḷamākak kiṭaittataṉāl, vayiṟāravuṇṭu iṉ puṟavum, uḻaikka iyalātavark kutavi aṟam vaḷarkkavum ētuvāyiṟṟu.
poṟkāla  marutanila  āṭcittuṟaiyil, taṉiyūrāṭci pōy, oru pērūrum ataṉaic cūḻnta uṭkiṭai pōṉṟa ciṟṟūrkaḷuñ cērnta kūṭṭūrāṭci  tōṉṟi, piṉṉar ataṟkum mēṟpaṭṭa kuṟunila maṉṉarāṭci ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.
taṉiyūrāṭci eṉpatu, ellaiyaḷavil ikkālattu nāṭ ṭāṇmaikkāraṉ, periyataṉakkāraṉ, paṭṭakkāraṉ, ampalakāraṉ, mūppaṉ, talaivaṉ, kavuṇṭaṉ, kuṭumpaṉ mutaliya peyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭum kuṭittalaivaṉ āṭci pōṉṟatu. āyiṉ, atikāra aḷavil piṟkālattu vēntaṉ āṭci pōṉṟē kōṉmai (Sovereignty) koṇṭatu. kūṭṭūrāṭci eṉpatu, kirēkka nāṭṭu nakara nāṭu (City State) pōṉṟatu. ātalāl, atuvuṅ kōṉmai koṇṭatē. kuṟunila maṉṉarāṭci eṉpatu, pāri  kāri mutaliya vēḷirāṭci pōṉṟatu; ciṉṉūṟūrkaḷum paṉṉūṟūrkaḷuṅ koṇṭatu. am maṉṉariṉ aracu vīṟṟirukkaika ḷellām nakarkaḷ. amaiccarum paṭaimaṟavarum avarukkut tuṇaiyā
yiruntaṉar.
marutanilak kuṭiyiruppup pōṉṟē, mullai kuṟiñcinilak kuṭiyiruppukaḷum āṭciyil māṟutalaṭaintaṉa. atāvatu, taṉiyūrāṭci pōyk kūṭṭūrāṭci tōṉṟiṟṟu. paṭaittuṇai yiṉmaiyāṟ kuṟunila vāṭci tōṉṟavillai. iv vāṭci māṟṟam paṇṭamāṟṟu, viḻāk kāṇṭal, vēṭṭaiyāṭal mutaliya toṭarpukaḷāl ēṟpaṭṭatu. āyiṉ, marutampōl nākarika vaḷarcci yaṭaiyavillai. itaṟku nila amaippē aṭippaṭaik karaṇiyam. ataṉāl, nakaraṅkaḷun tōṉṟavillai; ūrp peyarkaḷum vēṟupaṭṭaṉa. marutanilattu ūrē ūreṉappaṭṭatu. ur=uṟu. uṟutal = poruntutal. ur-ūr. uḻavuttoḻilē nilattoṭu porunti nilaiyāka vāḻa ētuvāyiṟṟu. ataṉāl, ciṟṟūr  pērūrum, pērūr mūtūrum āyiṉa. nakaraṅkaḷ perumaipaṟṟip pērūr eṉṟum, mutumaipaṟṟi mūtūr eṉṟum collappaṭṭaṉa.
		vāṇaṉ pērūr	(maṇimē.3 :123)
		atirāc ciṟappiṉ maturai mūtūr	(cilap.pati.39)
mullainilattiṟ kālnaṭaikaṭkup pulveḷi tēṭi aṭikkaṭi iṭam peyaravēṇṭi yiruntatu. ataṉāṟ kaṭṭai maṇmēṟ kūrai vēyntu, uyaramiṉṟit tāḻvāṉa vīṭukaḷaik kaṭṭikkoṇṭaṉar. ataṉāl an nilattūr pāṭi eṉappaṭṭatu. paṭuttal=tāḻtal, tāḻvāyiruttal. paṭu-pāṭu-pāṭi. iṉi, paṭu-paṭi-pāṭi eṉṟumām. vīṭukaḷ ceṟintiruntataṉāl, av vūr cēri eṉavum paṭṭatu.
kuṟiñcinilak kuṭiyiruppu nilampaṟṟik kuṟicci yeṉappaṭṭatu. kuṟiñci-kuṟicci. ciṟuciṟu kūṭṭamāka vāḻntataṉāl ciṟukuṭi yeṉavum paṭṭatu. kuṭiyeṉṟatu kuṭit tokutiyai. kuṭi =  vaṭṭa māṉa ciṟu vīṭu.
poṟkāla moḻi, pakucoṉṉilai (Inflexional Stage) kaṭantu tokunilai (Synthetic Stage), paltokunilai (Polysynthetic Stage) eṉṟa nilaikaḷum aṭaintiruttal vēṇṭum. 
muṟaiyeṇ         nilai 		eṭuttukkāṭṭu               
1.	acainilai:
           	(1) iyalnilai	ē, uḷ, pal
	(2) tirinilai	yā, uṇ (uṭkoḷ).
          		(par - paru - peru).
2.	puṇarnilai                                   	perumakaṉ, ceykai,
		nallatu.
3.     	koḷuvunilai	var + ottu + i = varuttuvi,
		cuḷ - cuṇ + am + pu  =  				cuṇṇampu - cuṇṇāmpu.
4.	pakucoṉṉilai  	(perumakaṉ-) pemmāṉ,
                                     		pirāṉ; ceykai, naṉṟu.
5.       tokunilai      	ē + oṉ = ēṉ - yāṉ.
         		ē + um = ēm - yām.
6.       paltokunilai  	el + a + um = ellavum -				ellām, cey + al + oṇ 				+ ar + itu + a = ceyya 				voṇṇāta -ceyyoṇāta    				- ceyyoṇā.
 aritu - arutu = kūṭātu. 	ceyyarutu = ceyyakkūṭātu.
putuk kaṟkālattil, peyarviṉai yeṉṉum col vēṟu
pāṭum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum iṭavēṟupāṭum, orumai paṉmai yeṉṉum eṇ vēṟupāṭumē iruntiruntu, poṟkālattil irutiṇaiyum aimpālum tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. marutanilac coṟkaḷāl colvaḷam perukiṟṟu.
mataviyal vāḻkkaiyil, poṟkāla marutanilat tamiḻar, paḻaiya kuṟiñci mullait teyvaṅkaḷuṭaṉ iṟanta aracaṉaiyum teyvamāka vaṇaṅkiyatākat terikiṉṟatu.
akkālattil, perumpaṇṇaikaḷi lellām, tāmāka vantu oṭṭikkoṇṭavarum vilaikku vāṅkappaṭṭavarumāka, irucār aṭimaiyar iruntaṉar. avar tappi ōṭippōṉālum aṭimaiya reṉṟu aṟiyappaṭuvataṟku, avar kātil tuḷaiyiṭappaṭṭatu.
teyvappaṟṟu mikunta piṟkālattil, āṇṭi mutal aracaṉvarai ellā vakuppārum tammai iṟaiyaṭiyār eṉṟu kāṭṭutaṟkut tam kātu kuttit tuḷaiyiṭṭukkoṇṭatākat terikiṉṟatu. at tuḷai tūrntu pōkāvāṟē, mutalil ōlaic curuḷum piṉṉarp poṉṉōlaiyum piṟavaṇikaḷum peṇṭir aṇintu vantirukkiṉṟaṉar. pāmpaṭam (nākapaṭam), taṇṭoṭṭi, aricittaḻuppu, pūccikkūṭu, mēlīṭu eṉṉum aivakai nakaikaḷai yaṇitaṟkut tam iḷamaiyilēyē kuṇukku eṉṉum kutampaiyāl tam kātut tuḷaiyaip peritāka vaḷarttuk koṇṭaṉar. kumarināṭṭuṭaṉ iṇaintirunta pāṇṭināṭṭil, iv vaḻakkam iṉṟum iruntuvarukiṉṟatu. atu kātu vaḷarttal eṉappaṭum. āṭavar tam cōṇaittaṇṭai attuṇai nīṭṭāviṭiṉum, kuḻaiyum kuṇṭalamum kuṇṭuk kaṭukkaṉum aṇiyumaḷavu tuḷaiyai akalittuk koṇṭaṉar.
uḻavuttoḻil varavara vaḷarntu muḻunēra vuḻaippaiyum vēṇṭiyamaiyālum, ataṟkup pala putuk karuvikaḷ vēṇṭi yiruntamaiyālum, vāḻkkaiyilum nākarikam vaḷaravaḷarap putitu putitākap pala tēvaikaḷ tōṉṟiyamaiyālum, ellārkkum ellā vēlaiyuñ ceyya nēramillai yeṉṟum; nēramiruppiṉum, viruppaṅkaḷum tiṟamaikaḷum iyaṟkaiyākavē makkaṭku vēṟu paṭṭiruppatāl, ellārum ellā vēlaiyuñ ceyya viyalā teṉṟum kaṇṭapōtu, iyaṟkaiyākavē paṟpala toḻiṟ pātīṭukaḷ vevvēṟu kālattil ēṟpaṭṭaṉa.
marutanila vāḻkkaiyil, aḷavāṉa ūrtoṟum, mutaṉmutaṟ kōvil vaḻipāṭu ceyya oru pūcakaṉum, kāval ceytu vaḻakkut tīrkka oru talaivaṉum, paṇṭamāṟṟa oru kaṭaikkāraṉun tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
ataṉpiṉ, uḻavarkku vēṇṭiya poruḷkaḷaic ceytutavap pakkat tuṇaiyākap pala toḻilāḷar paṭippaṭiyākat tōṉṟiṉar. avaraip patiṉeṇkuṭi makkaḷ eṉpatu marapu.  ak kuṭikaḷai viṉcilō (Winslow) akaramutali piṉvarumāṟu kūṟum:
vaṇṇāṉ      	taccaṉ	kōviṟkuṭiyāṉ
nāvitaṉ  	eṇṇey vāṇikaṉ	(caṅkūtuvōṉ)
kuyavaṉ   	uppuvāṇikaṉ	ōccaṉ
taṭṭāṉ     	ilaivāṇikaṉ             	valaiyaṉ
kaṉṉāṉ            	paḷḷi              	pāṇaṉ
kaṟṟaccaṉ       	pūmālaikkāraṉ 	
kollaṉ	paṟaiyaṉ         
               ivaṟṟaip piṉvarumāṟuṅ kūṟalām:
vaṇṇāṉ	umaṇaṉ	maruttuvaṉ
mañcikaṉ	taccaṉ          	kaṇiyaṉ
(muṭitirutti)	(marakkollaṉ)
paṟampaṉ	kaltaccaṉ             	kiṇaiyaṉ
(tōliṉtuṉṉaṉ)	taṭṭāṉ	(paṟaiyaṉ)
uvaccaṉ      	(poṟkollaṉ) 	tuṭiyaṉ
kōlikaṉ        	paṇiceyvōṉ       	pāṇaṉ
(necavāḷaṉ)	kuyavaṉ                  	kūttaṉ
cekkāṉ        
kaṉṉāṉ cempuk kālattilum, iruppuk kollaṉ irumpuk kālattilumē tōṉṟiyiruttal kūṭum.
		tuṭiyaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ kaṭampaṉeṉ
		ṟinnāṉ kallatu kuṭiyu millai	(puṟam.335)
eṉṉum  puṟanāṉūṟṟuk  kūṟṟu,  oru  kuṟippiṭṭa  iṭampaṟṟiyatē yaṉṟip potuppaṭak kūṟiyataṉṟu.
kuṭimakkaḷ eṉṉuñ col, nilaiyāṉa kuṭikaḷākiya uḻavark kup pala toḻiluñ ceytu makkaḷpōl utavupavar eṉṟu poruḷ paṭuvatu. kuṭimakkaḷ ellāruḷḷum vitappākak kuṭimakaṉ eṉṟu iṉṟuñ collappaṭupavaṉ muṭitiruttāḷaṉē.
kuṭimakkaḷ palarum tam toḻiṟku allatu toṇṭiṟku uriya kūliyaik kaḷattilum uḻavarmaṉaiyilum vāṅki vantaṉar.
vayalilum vāykkālilum mīṉ piṭikkappaṭumēṉum, kaṭuṅ kōṭaik kālattil āṟuṅ kuḷamum vaṟṟiviṭumātalālum, kaḷar nilattu uppiṉum kaṭaluppē ciṟantatākaiyālum, cempaṭavarum umaṇarum marutattai yaṭutta neytal nilattil taṅki, muṟaiyē 
mīṉ piṭittum uppu viḷaittum varuvārāyiṉar. avar kuṭiyirup piṟkuk kuppam eṉṟum tuṟai yeṉṟum peyar.
paḻaṅ kaṟkālattiṟ paṭaveḻuttum (Pictograph), putuk kaṟ kālattiṟ karutteḻuttum (Ideograph) tōṉṟiyiruttal vēṇṭu meṉpatu  muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. paṭaveḻuttāvatu, oru ceykai yaip paṭamākavē varaintu kāṭṭuvatu. karutteḻuttāvatu, ovvoru  karuttaiyum paṭaveḻut taṭippaṭaiyil oru kuṟiyāṟ kuṟippatu.
poṟkālattil acaiyeḻuttut tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. acaiyeḻuttāvatu (Syllabary), uyirmeyyai uyirum meyyumākap pirikkāmal taṉiyeḻuttāka eḻutuvatu.
paḻaṅ kaṟkālattil pattuvaraiyum, putuk kaṟkālattil nūṟu varaiyum, poṟkālattil āyiramvaraiyum, kumari māntar eṇṇat terintirukkalām.
kūṭṭūrāṭci nilaiyil, marutanilat talaivaṉ ūraṉ, makiḻnaṉ (makiṇaṉ) eṉṟum, mullainilat talaivaṉ aṇṇal, tōṉṟal, kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉṟum, kuṟiñcinilat talaivaṉ veṟpaṉ, cilampaṉ, poruppaṉ eṉṟum, neytalnilat talaivaṉ tuṟaivaṉ, cērppaṉ, koṇkaṉ, mellam pulampaṉ eṉṟum patavippeyar peṟṟiruntaṉar. makiḻnaṉ eṉpatu, marutanilattu āṭalpāṭalaik kaṇṭuṅ kēṭṭum piṟa iṉpaṅkaḷai nukarntum makiḻvuṟṟavaṉ eṉpatai yuṇarttum. kuṟunila vāṭcinilaiyil, aracar aṉaivarum maṉṉar eṉappaṭṭaṉar.
3. cempukkālam (Copper Age)
(tōrā. ki. mu. 30,000-15,000)
poṉkiṭaippu varavarak kuṉṟiyatālum, aṇikalaṉkaṭkum uṇkalaṅkaṭkum kuṭikalaṅkaṭkumē poṉṉaip peritum payaṉ paṭuttiyatālum, nāḷaṭaiviṟ pala karuvikaḷaiyuṅ kalaṅkaḷaiyum ceytaṟkēṟṟa cempaik kaṇṭupiṭittaṉar.
		kuykkoḷ koḻuntuvai neyyuṭai yaṭicil
		maticēr nāṇmīṉ pōla naviṉṟa
		ciṟupoṉ naṉkalañ cuṟṟa irīik
		kēṭiṉ ṟāka pāṭunar kaṭumpeṉa
		aritupeṟu polaṅkalam eḷitiṉiṉ vīci
		naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ	(puṟam.140)
eṉṉum  piṟkālac ceyyuḷ muṟkāla  nilaimaiyaiyum uṇarttum.
porunai yeṉṉum nellai māvaṭṭa āṟṟaṅkaraiyiṟ cempu kiṭaittatāl, av vāṟu tāmparac ceppu eṉṟu poruḷpaṭum tāmiraparaṇi eṉṉum irupiṟappic collāl (hybrid) piṟkālattiṟ kuṟikkappaṭṭatu. nellai yarukiluḷḷa oru nakar ceppaṟai (cempu + aṟai) eṉap peyar peṟṟuḷḷatu. civaperu māṉiṉ aivakai ampalaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa nellai yampalam, ceppōṭu vēyap peṟṟatāl ceppampalam (tāmiracapai) eṉappaṭṭatu. potiyamalai cempiṟ poruppu eṉappaṭṭatu.
		teṉkāl viṭukkuñ   cempiṟ poruppu   	(kallā.51:11)
cempiṟ poruppu = cemputtātu uḷḷa malai. itaic ceppuvarai yeṉṟu kuṟṟālat talapurāṇaṅ kūṟum.
cenniṟamāyiruntataṉāl, cempu eṉṟum cempoṉ eṉṟum tāmparam eṉṟum, putitāyk kaṇṭupiṭikkappaṭṭa māḻai allatu poṉṉam peyar peṟṟatu.
cem - cempu - ceppu.
tum - tumpu - tumparam = civappāṉa attippaḻam, ap paḻam paḻukkum maram.
tumparam - va. utumpara.
tumpu - tuppu = 1. civappu. 2. pavaḻam. tuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāy (cīvaka. 550). 3. arakku (piṅ.).
tum - tumar - tuvar = 1. civappu tuvaritaḻc cevvāy (cilap. 6:26). 2. pavaḻam (tivā.) 3. tuvarampayaṟu allatu ceṭi. tuvarṅkōṭu (tol. eḻuttu.393,urai).4. kāvi. tuvaruṟu kiṉṟa vāṭai yuṭalpōrttu (tēvā.608:10). 5. tuvarppu. tuvarmaruvap puḷip pēṟṟi (tailava.taila.). 6. nāval allatu pūvanti, kaṭu, nelli, tāṉṟi, āl, aracu, atti, itti, muttakkācu allatu karuṅkāli, māntaḷir eṉṟa pattut tuvarppu maruntup poruḷ. viraiyoṭu tuvaruñ cērtti (cīvaka.623). 7.pākku. vāca maṇattuvar vāykkoḷ vōrum (paripā.12:22).
kācukkaṭṭiyum cāyappākkum pōṉṟa ceñcarakkut  tuvarppā yiruppatāl, tuvar eṉṉuñ col tuvarppup poruḷ koṇṭatu.
tuvar (civappu) - bj. tokaru, f.bjhf®.
tuvar (tuvarppu) - va. tuvara.
tuvarttal = 1. civattal. tuvartta cevvāy
(kamparā. nīrviḷai.13).2. tuvarppātal.
tuvarppu = 1. aṟucuvaikaḷuḷ oṉṟu (piṅ.).
2.pattu (tuvarppup poruṭṭokai) (tailava.taila.135)
tuvarāṭai = kāviyāṭai. antuva rāṭaip potuvaṉoṭu
        						(kalit.102:35)
tuvarkkaṭṭi = kācukkaṭṭi.
tuvarkkaṇṭal = centāḻai (tailava.taila.135)
tuvarkkāy = pākku. ``tuvarkkāyoṭu cukkuttiṉṉum
					           (tēvā.660:10.)
tuvarppū = vāṭiccivanta pū.taṉṟalai taṅkiya tuvarppū
vēṟṟi (patiṉo. tirukkaṇ. maṟam.nak.61)
tuvarvaliyuṟutti = tuvarppu maruntu (Astringent tonic)
tuvar - tuvaram = tuvarppu (piṅ.). tuvaram - t. tuvara.
tuvar - tuvari = 1.ilavampū.
tuvarik kaṉivāy nilamaṅkai	(tiv.periya ti.8:8:9)
2.kāviniṟam.
tuvari yāṭaiyar maṭṭaiyar	(tiv.periya ti.2:1:6)
tuvarittal = cenniṟamūṭṭutal. 
tuvaritta vuṭaiyavarkkum	(tiv.periya ti.5:6:8)
tuvar-tuvarai = 1. tuvaram payaṟu. 2.tuvarañceṭi.  3.kāṭṭatti.    4.karuntuvarai. 5.cempurukki vārttuk  kaṭṭiya ceppuk kōṭṭai matil.
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
yuvarā vīkait tuvarai yāṇṭu		(puṟam.201)
7.kaṇṇaṉ āṇṭa tuvārakai. va. tvārakā.
tuvarañcampā=oru nelvakai.
tuvaraikkōmāṉ=iṭaikkaḻakap pulavarākac collappaṭum
oruvar (iṟai.kaḷa. urai).
tuvaraippati - t.tthutÔ.
tuvar - tukar - tukir = 1. pavaḻam.
 poṉṉun tukiru muttum                      		(puṟam.218)
2.pavaḻakkoṭi    
centukir paṭarun tiraikkaṭal
(kallā. muruka. vaṇa.) J»® - bj., f., tu. tokaru.
tukirttāḷi = pavaḻamallikai (malai.)
tukir - tukil = 1 cennallāṭai. 
paṭṭun tukilu muṭuttu 			(nālaṭi.264)
2. centuṇikkoṭi(piṅ.). tukil - tukilikai = centuṇikkoṭi		
puricaimēṟ puṉaintavā ṇilāneṭun tukilikai (kantapu.tirunakara.20)
tumparam - tamparam - tāmparam = cempu (patārtta.1170)
tāmparam -t. tāmra.
tamparam - tampar = veṟṟilai tiṉṟu civanta eccil 					(māṟaṉalaṅ.470, utā.)
tamparam=tampalam=1. veṟṟilai tiṉṟu civanta eccil. tillainal lārpotut tampalaṅ koṇarntō (tirukkō.396) bj.j«k. 2.veṟṟilai pākku. taiyāl tampalan tiṉṟiyō (kalit.65) .3. tampalap pūcci.
tampalam - va. tāmpūla.
tampalap pūcci = tampalampōṟ civanta mūtāy.
tampalam - tampal = veṟṟilai tiṉṟu civanta eccil.
veḷḷilait tampal 		    (kamparā. varaikkā.49)
tampalam - tampalai = civanta ilantaip paḻam, atu paḻukkum 
muṭceṭi.
tumar - tamar - tamarai = tāmarai = cemmuḷari.
tāmarai eṉṉuñ col iṉṟu taṉ ciṟappup poruḷiḻantu, potupporuḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṉāl, cemmuḷariyaik kuṟikkac centāmarai eṉṟu mikaipaṭak kūṟalākac colla vēṇṭiyuḷḷatu. itu, araiñāṇ koṭi, kuḷirnta taṇṇīr eṉpaṉa pōṉṟa vaḻu vaḻakkē.
tāmarai - va. tāmarasa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, vaṭacollākak karutappaṭum tāmparam, tāmarai eṉṉuñ coṟkaḷum teṉcollē yeṉṟum, iṅṅaṉamē nūṟṟuk kaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ vaṭamoḻiyil iṉammaṟaintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum, tamiḻ uṇmaiyil tiraviṭat tāyum āriya mūlamum ākumeṉṟum  aṟintukoḷka.
poṟkālattiṟ poṉṉāl uṇkalam kuṭikalam nīrkkalam mutaliya palvakaik kalaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉavēṉum, avai perumakkaḷālēyē payaṉpaṭuttappaṭṭiruttal vēṇṭum. mutaṉ
mutalākap potumakkaḷ puḻaṅkiya māḻaik kalaṅkaḷ, cempiṉāṟ ceyyappaṭṭavaiyē. ataṉāl, cila kuṟippiṭṭa vaṭivaiyuṭaiya kalaṅkaḷ  evvek karuviyāṟ ceyyappaṭiṉum, iṉṟum cempu, ceppu, ceppukkuṭam eṉac cempukkālap peyarkaḷālēyē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
nilaiyāka vaittup pōṟṟa vēṇṭiya āvaṇaṅkaḷum muṟikaḷum, eṅkum eḷitāka eṭuttuc cellakkūṭiya vakaiyil, ceppēṭukaḷiṟ poṟikkappaṭṭuc ceppup paṭṭaiyam eṉap
paṭṭaṉa.
cempil vārkkappaṭṭa teyvap paṭimaikaḷ cempuk kuṭṭi yeṉṟum, cepput tirumēṉi yeṉṟum collappaṭṭaṉa.
		puḷiyiṭṭa cempaiyum pōṟṟu kilēṉuyar poṉṉeṉavē
			(paṭṭiṉattār,potu.61)
mutaṉmutal marattiṟ kuṭaiyappaṭṭa allatu ceyyappaṭṭa marakkāl eṉṉum mukattalaḷavaik karuvi, cempilum vārkkap paṭṭuc ceppukkāl eṉap peyar peṟṟatu. ceppukkāl tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ eṉpatu, cōḻar kālattil vaḻaṅkiya nellaḷakkuṅ karuvi vakai.
uḷi, katti, aram, vāḷ, kaṟaṇṭi, kalappaik koḻu mutaliya palavakaik karuvikaḷum, poṟkālattiṟkup piṉ cempilēyē ceyyappaṭṭiruttal vēṇṭum.
valiya pakaivarālum eḷitāyt takarkka muṭiyāvāṟu, cempai yurukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiya iñci yeṉṉuṅ kōṭṭai matilvakai, erumaiyūr(maicūr) nāṭṭut tuvarai nakari liruntamai mēṟkuṟikkappaṭṭatu. irāvaṇaṉ kōṭṭai attakaiya matiluṭaimaiyāṟ ceppukkōṭṭai yeṉappaṭṭatu.
	cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakarc celvam tēṟi
			(kamparā.kumpa.160)
neytalnila māntar kaṭṭumaram, timil, paṭaku mutaliya kalaṅkaḷaic celutti āḻkaṭalil mīṉ piṭittatoṭu, calaṅkukaḷiṟ ceṉṟu muttuk kuḷittum pavaḻat tīvukaḷiṉiṉṟu pavaḻaṅ koṇarn tum tam vāḻkkaiyai vaḷampaṭuttiṉar. kiḷiñcil muttumālai kaḷaic celvarum, valampuri iṭampuri muttumālaikaḷai aracarum vāṅkiyaṇintaṉar. caṅku vaḷaiyalum pavaḻamālaiyum peṇṭirāl virumpiyaṇiyappaṭṭaṉa. cippi nīṟṟuc cuṇṇam, ciṟanta veṇ cutaiyākap  payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
oruvaṉ oruttiyoṭu maṟaivākak kūṭiya piṉ avaḷoṭu kūṭavillai yeṉṟu maṟutturaittalum, avaḷaik kaiviṭutalum, oruvaṉ oruttiyoṭu valintu kūṭutalum ākiya poyyum oḻukkak kēṭum palariṭait tōṉṟiyapiṉ, peṟṟōriṉ icaivu peṟṟē oru peṇṇaik koḷḷumāṟum, irupālārum veḷip
paṭaiyākak kaṟpuṭaṉ oḻukumāṟum, viḻāvoṭu kūṭiya karaṇam eṉṉum tirumaṇac caṭaṅkaip periyōr ēṟpaṭutti vaittaṉar.
		poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
		aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.	(tol.1091)
		kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
		koḷaṟkuri marapiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
		koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.	(tol.1011)
tirumaṇak karaṇam perumpālum piṉvarumāṟu naṭantatu.
		uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai
		peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāl 
		taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri
		maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
		kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik   	5
		kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaḷ
		kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa
		uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
		potucey kampalai mutucem peṇṭir
		muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap  	10
		putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
		vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
		kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala vutavip
		peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
		nīroṭu corinta īritaḻ alari                         	15
		palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka
		vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟaik
		kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
		pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara                       	20
		ōriṟ kūṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkul	(akam.86)
itaṉ poruḷ:1-4.uḻuttam paruppoṭu cērttuc camaitta koḻumaiyāṉa kuḻainta poṅkalōṭu periya cōṟṟut tiraḷaiyai uṇṭal iṭaiyaṟātu nikaḻa, varicaiyāṉa kāl kaḷaiyuṭaiya kuḷirnta periya pantaṟkīḻk koṇṭuvantu koṭṭiya maṇalaip parappi, vīṭṭil viḷakkēṟṟi, mālaikaḷait toṅkaviṭṭu,
5-10. tīya kōḷkaḷiṉ toṭarpu nīṅkiya vaḷainta veṇṇi lāvaik kuṟṟamaṟṟa ciṟanta pukaḻaiyuṭaiya cakaṭam eṉṉum nāḷ aṭaiya, mikunta iruḷ nīṅkiya aḻaku poruntiya viṭiyaṟ kālaiyil, uccantalaiyiṟ kuṭattaiyum kaiyiṟ putiya akaṉṟa montaiyaiyum uṭaiya, maṇañ ceytu vaikkum āravāramuḷḷa mutiya maṅkala makaḷir muṉṉē taruvaṉavaṟṟaiyum piṉṉē taruvaṉavaṟṟaiyum muṟaippaṭi eṭutteṭuttuk koṭukka,       
11-16. makaṉaip peṟṟa tēmaluḷḷa aḻakiya vayiṟṟaiyum tūya aṇikaḷaiyum uṭaiya makaḷir nālvar kūṭiniṉṟu, kaṟpiṉiṉṟum tavaṟātu pala naṟpēṟukaḷaip peṟṟu, uṉ kaṇavaṉ virumpip pēṇum viruppattiṟ kiṭamākuka eṉṟu vāḻtti, nīroṭu cērttup peyta kuḷirnta itaḻkaḷaiyuṭaiya pūkkaḷ, aṭarnta kariya kūntalil nelloṭu viḷaṅka,
17. nalla maṇaviḻā muṭinta piṉpu.
18-20 cuṟṟattār āravāra ōcaiyuṭaṉ viraintu vantu, periya maṉaikkiḻatti yāvāy eṉṟu collic cērttuvaikka, ōr aṟaiyil uṭaṉ kūṭiya puṇarccikkuriya iravil. 
		maippaṟap puḻukkiṉ neykkaṉi veṇcōṟu
		varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip
		puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
		aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ                       	5
		cakaṭam maṇṭiya tukaḷtīr kūṭṭattuk                                                
		kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
		paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
		vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup
		pūkkaṇum imaiyār nōkkupu maṟaiya                          
		meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai                       	10             
		paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampamal aṟukait 
		taḻaṅkukural vāṉiṉ talaippeyaṟ kīṉṟa
		maṉṉumaṇi yaṉṉa māyitaḻp pāvait
		taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl  cūṭṭit             	15
		tūvuṭaip polintu mēvarat tuvaṉṟi
		maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali pantar 
		iḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit
		tamarnamak kītta talaināḷ iraviṉ	(akam.136)
	itaṉ poruḷ:1-9. neñcē, kuṟṟamaṟap paruppuṭaṉ kalan tākkiya neymikunta veṇcōṟṟai, nīkkāta īkait taṉmaiyuṭaṉ uyarnta cuṟṟattār mutaliyōrai uṇpittu, puṭkuṟi iṉitākak  kūṭa, teḷḷiya oḷiyaiyuṭaiya aḻakiya iṭamakaṉṟa periya vāṉam kaḷaṅkamaṟa viḷaṅka, tiṅkaḷaic cakaṭam kūṭiya kuṟṟamaṟṟa naṉṉāḷil, maṇamaṉaiyaic cuvaṭittuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu, maṇamēḷattuṭaṉ periya muracam muḻaṅka, talaivikku maṇanīrāṭṭiya makaḷir, tam kūriya kaṇkaḷāl imaiyātu nōkki maṟaiya,  
10-18. melliya pūvaiyuṭaiya vākaiyiṉ aḻakaṟṟa piṉ puṟattaik koṇṭa kavartta ilaiyai mutiya kaṉṟu kaṟitta paḷḷattiṟ paṭarnta aṟukiṉ, iṭi muḻaṅkiya vāṉattu mutaṉ maḻaikku arumpiya kaḻuviya nīlamaṇipōlum kariya itaḻaiyuṭaiya pāvai yotta kiḻaṅkiṭattuḷḷa kuḷirnta maṇamuḷḷa arumpuṭaṉ cērttuk kaṭṭiya veḷḷiya nūlaic cūṭṭi, tūya puttāṭaiyāṟ poliyac ceytu, viruppattuṭaṉ kūṭi, maḻaiyōcai pōṉṟa maṇavōcai mikunta pantalil aṇikaḷai mikutiyāy aṇin tiruntataṉāl uṇṭāṉa viyarvaiyai viciṟiyāl āṟṟi, avaḷ cuṟṟattār avaḷai namakkut tanta mutal nāḷ iravil.
ivai piṟkālattaṉavāyiṉum, pirāmaṇaṉum camaṟkiruta mantiramuṅ kalavāta paṇṭait tūya tamiḻat tirumaṇa viḻāviṉ iyalpait teḷivākak kāṭṭuvaṉavākum.
marutattai yaṭuttu nāṭṭiṟ kaṇittāka vuḷḷa mullai nila vāṇar, āṭumāṭerumai yeṉṉum munniraiyaiyum, ciṟappāka āniraiyai vaḷarppatai mutaṉmait toḻilākavum, vāṉāvārip payir viḷaivippatait tuṇaittoḻilākavuṅ koṇṭu, piṟarkkut tīṅku ceyyātum ēṟu taḻuvi maṇakkum maṟaviyalai mēṟkoṇṭum vāḻntuvara; kuṟiñciyai yaṭuttuk kāṭṭuc cārpākavum nāṭṭiṟkut tolaivilum uḷḷa mullainila vāṇarō, tam vāḻnilam āṇṭu toṟum vēṉilil vaṟṟi vaṟaṇṭu vempālaiyāka māṟiyatāl, āṟalaittalaiyuñ cūṟaikōṭalaiyumē tam kulat toḻilākak koṇṭuviṭṭaṉar. koṭuvaṟaṭci koḷḷaikkē tūṇṭum.
iṅṅaṉam, tamiḻakam kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉa aintiṇaip pākupāṭuṟṟatu. tiṇai aintāyiṉum, nilaiyāṉa nilam nāṉkē yātalāl, ñālam nāṉilam eṉṉappaṭṭatu. pālainilat talaivar viṭalai, kō, vēḷ, mīḷi, kāḷai eṉap palpeyar peṟṟaṉar.
marutanilattu ūrkaḷilēyē nel viḷaintataṉāl, pālai nilan tavira maṟṟa munnila māntarum tattam nilattuc ciṟappup paṇṭaṅ kaḷai aṅkuk koṇarntu nelliṟku māṟiṉar.
		kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭuvaṉ
		māṉṟacai corinta vaṭṭiyum āymakaḷ 
		tayirkoṭu vanta tacumpu niṟaiya 
		ēriṉ vāḻnar pēri larivaiyar
		kuḷakkīḻ viḷainta kaḷakkoḷ veṇṇel
		mukantaṉar koṭuppa vukantaṉar peyarum
		teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷum	(puṟam.33:1-7)            
	umaṇar, neytal nilattu uppaḷaṅkaḷiṉiṉṟu uppai māṭṭu vaṇṭikaḷil ēṟṟikkoṇṭu vantu, maṟṟa nilat tūrkaḷil viṟṟaṉar.

	...........................................fhdš
		kaḻiyuppu mukantu kaṉṉāṭu maṭukkum
		āraic cākāṭ ṭāḻcci pōkkum
		uraṉuṭai nōṉpakaṭ ṭaṉṉa	(puṟam.60)
		īttilaik kuppai yēṟi yumaṇar
		uppo yoḻukai yeṇṇupa mātō	(puṟam.116)
	viṟpaṉai perumpālum paṇṭamāṟṟākavē naṭantatu.
		muḷḷeyiṟṟup pāṇmakaḷ iṉkeṭiṟu corinta
		akaṉperu vaṭṭi niṟaiya maṉaiyōḷ
		arikāṟ perumpayaṟu niraikkum ūra	(aiṅ.47)
keḷiṟu - keṭiṟu =  muḷḷuḷḷa oruvakai mīṉ.
		valaival pāṇmakaṉ vāleyiṟṟu maṭamakaḷ
		varāal corinta vaṭṭiyuḷ maṉaiyōḷ
		yāṇṭukaḻi veṇṇel niṟaikkum ūra	(aiṅ.48)
marutattiṟkum kuṟiñcikkum iṭaippaṭṭa mullainilattu iṭaicci, āṉaintai marutanilattil nelliṟku viṟṟatoṭu kuṟiñcinilattil pālerumaikkum āviṟkum erumaik kaṭārikkum māṟi vantāḷ.
āṉaintu eṉpaṉa pāl tayir mōr veṇṇey ney.
		kuṟuneṟik koṇṭa kūnta lāymakaḷ
		aḷaivilai yuṇaviṟ kiḷaiyuṭa ṉarutti
		neyvilaik kaṭṭi pacumpoṉ koḷḷāḷ
		erumai nallāṉ karunāku peṟūum
		maṭivāyk kōvalar kuṭi	(perumpāṇ.162-7)
pālainila māntar vaḻippōkkaraik kataṟap puṭaittup poruḷ paṟittataiyum, poruḷoṭu varātavariṉ kaikālkaḷait tuṇṭit jtaiyum,MniraifvartalumMṟalaittaluñbcayyātu‘aṟañceyyiṉkṟaṅkeṭumvṉṉummvarbkāḷkaiyaiyumã‹  tUpavaṟṟāla¿yalām.	attañ celvō ralaṟat tākkik
		kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavōr vāḻkkaik
		koṭiyōr	(perumpāṇ.39-41)
		valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkaip pulinōkkiṟ
		cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiyar
		aṟṟampārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavartām
		koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
		tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vauvaliṟ
		puḷḷum vaḻaṅkāp pulampukoḷ āriṭai	(kalit.4)
		kalleṉ pērūrk kaṇanirai ciṟantaṉa
		valvil eyiṉar maṉṟupāḻ paṭṭaṉa
		maṟakkuṭit tāyattu vaḻivaḷañ curavātu
		aṟakkuṭi pōlavin taṭaṅkiṉar eyiṉarum 	(cilap. vēṭṭu.12-15)
	pālainila makaḷirum maṟañciṟantavar eṉpatai,
		yāṉai tākkiṉum aravumēṟ celiṉum
		nīṉiṟa vicumpiṉ vallēṟu cilaippiṉum
		cūṉmakaḷ māṟa maṟampūṇ vāḻkkai
		valikkūṭ ṭuṇaviṉ vāṭkuṭi	(perumpāṇ.134-7)
eṉpatāl  aṟiyalām.
poṟkālattiṟ kuṟunila maṉṉavarā yiruntavaruṭ cilar cempuk kālattiṟ perunila maṉṉarāyiṉar. muṉṉavar maṉṉar eṉṟum, piṉṉavar kōkkaḷ eṉṟuñ collappaṭṭaṉar.
		kōkkaṇṭu maṉṉar kuṭaikaṭal pukkilar kōkaṉakap 
		pūkkaṇṭu koṭṭiyum pūvā toḻintila   
eṉṉum taṉippāṭalāl, maṉṉaṉiṉum periyavaṉ kō eṉpatai aṟika. kō eṉpatu kōvaṉ eṉpataṉ marūu. kōkkaḷai (ākkaḷai)k kākkum āyaṉ pōla makkaḷaik kāppavaṉ aracaṉ eṉpatu karuttu. iv  voppumai paṟṟiyē, āyaṉ kōlpōl aracaṉum oru  kōlaik kaiyiṟ koṇṭāṉ. āṭci nērmaiyā yirukka vēṇṭumeṉpataik kāṭṭavē, nērāṉa kōl koḷḷap paṭṭatu. kōl āṭciyaik kuṟikkuñ ciṉṉamātalāl, muṟaiyāṉa āṭci ceṅkōl eṉṟum, muṟaitavaṟiya āṭci koṭuṅkōl eṉṟum collappaṭṭaṉa. koṭumai = vaḷaivu. cemmai = nērmai. kōṉ eṉṉum teṉ collē turukkiyiṟ kāṉ eṉṟu tirintatākak kālṭuvelār kūṟuvar.
kōvaṉ-kōṉ-kō = aracaṉ.
	kōvaṉ, kōṉ eṉṉuñ coṟkaḷ iṉṟum āyaṉaiyuṅ kuṟittal kāṇka. kōṉ eṉṉuñ col ār eṉṉum uyarvup paṉmai yīṟu peṟṟuk kōṉār eṉavum vaḻaṅkum.
pālainilan tavira maṟṟa nāṉku nilaṅkaḷuḷ oṉṟum palavuṅ kaikkoṇṭavar kōkkaḷāvar. amaiccar, paṭaittalaivar, pūcakar, tūtar, oṟṟar eṉṉum aimperuṅ kuḻuvār avarukku āṭcit tuṇaiyāyiruntaṉar.
aintiṇaikaḷun tōṉṟiyapiṉ, mutaṟkaṇ kuṟiñciyil vēṭṭaiyāṭuṅ kuṟavarum, mullaiyil munnirai vaḷarkkum iṭaiyarum,marutattil uḻutoḻilaic ciṟappākac ceyyum uḻavarum, pālaiyil vaḻippaṟittuk koḷḷaiyaṭikkum maṟavarum, neytalil mīṉpiṭikkum paṭavarum, ākap perumpālum ovvoru vakuppārē vāḻntiruppar.
ovvoru tiṇainilattilum uḷḷa ovvoru makkaṭ kuṭiyiruppilum, aṭakkiyāḷavum vaḻakkut tīrkkavum oru talaivaṉ tōṉṟiyiruppaṉ. avaṉ  iṟṟai nāṭṭāṇmaikkāraṉpōl piṟar ceyyun toḻilaiyē ceytiruppaṉ. teyva vaṇakkam allatu accam iyaṟkaip paṇpātalāl, talaivaṉukkup piṉ oru pūcakaṉ allatu tēvarāḷaṉun tōṉṟiyiruppaṉ. avarkkumuṉ, marutanilap pērūrkaḷil paṇṭamāṟṟiyar allatu vaṇikar tōṉṟiyiruppar. āṇṭutōṟum pala kūlaṅkaḷum putitākavum ērāḷamākavum viḷainta tāl, muntiṉa āṇṭil mīntupōṉa kūlaṅkaḷai vāṅkavum, avaṟṟiṟ kīṭāka uḻavarkku vēṇṭiya piṟanilattup poruḷkaḷaik koṇṭuvantu taravum, uḻavariṉiṉṟē orucilar vaṇikarākap pirintiruttal vēṇṭum. yāṇṭukaḻi veṇṇel eṉṟu aiṅkuṟunūṟṟup pāṭal kūṟuvatai nōkkuka. oṉṟiraṇṭām vāṇikam eṉpatum vaṇika muyaṟciyai ūkki yiruttal vēṇṭum. vaṇikarukkuppiṉ palvēṟu kaittoḻilāḷar paṭippaṭiyākat tōṉṟalāyiṉar. nākarikamum araciyalum vaṇikamum  vaḷara vaḷara, nūṟṟukkaṇakkāṉa paṇikaḷum aluval kaḷum putituputitāka ēṟpaṭṭaṉa. aṟivu vaḷarcci yaṭaintataṉāl, pūcakar kalvi kaṟpikkum āciriyat toḻilum mēṟkoṇṭaṉar. uḻavu, vaṇikam, kāval, kalvi eṉṉum nāṟperun toḻilpaṟṟi, marutanila makkaḷ uḻavar, vaṇikar, aracar, pārppār eṉa nālvakuppārāy amaintaṉar. patiṉeṇ kaittoḻi lāḷarum uḻavarkkup pakkat tuṇaivarākak karutappaṭṭataṉāl, avaruḷ aṭakkappaṭṭaṉar.
paṇṇiyam = paṇṇappaṭṭa poruḷ, viṟpaṉaip paṇṭam. 
(maturaik.405)
  paṇṇiyam - paṇṇiyaṉ - paṇṇikaṉ - paṇikaṉ - vaṇikaṉ = pala paṇṭaṅkaḷai viṟpavaṉ. vaṇikaṉ - vāṇikaṉ.
   pārppāṉ = nūlkaḷaip pārppavaṉ. itu aṉ cāriyai allatu  aṉaṉ īṟu peṟṟup pārppaṉaṉ eṉṟum niṟkum. mukkāla viṉaimuṟṟum iṅṅaṉam īṟu koḷḷum.
e-ṭu. 	pārttaṉaṉ	     	- 	iṟanta kālam
       		pārkkiṉṟaṉaṉ 		- 	nikaḻkālam
       		pārppaṉaṉ 	    	- 	etirkālam
paṭaippaṉar (cilap.10:134), viraivaṉaṉ (puṟam.150) eṉṉum etirkāla viṉaimuṟṟukaḷai nōkkuka. pārppaṉaṉ eṉpatu pirāmaṇaṉ eṉṉum colliṉ tiripaṉṟu. kalvittoḻil ceyyum āciriyarum camaya kuravarum pōṉṟa tamiḻaraiyellām pārppāreṉṟē colla vēṇṭum. pirāmaṇarai ic collāṟ kuṟikka vēṇṭiṉ, āriyap pārppār (allatu pārppaṉar) eṉṟu aṭaikoṭuttē kūṟavēṇṭum.
aracar eṉṉuñ col piṉṉar viḷakkappaṭum.
moḻivaḷarcciyil, eṇvēṟṟumaikaḷum mukkālamum palvakai ecca muṟṟukaḷum, muḻuniṟaivāṉa coṟṟoṭa ramaippum, cempuk kālattil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. eḻuttu vakaiyil oliyeḻuttut (Phonetic characters) tōṉṟiyirukkum. āyiṉ, ekara vokarak kuṟiluyi rolikaḷum ḷakara ḻakara ṟakara ṉakara mey yolikaḷum perumpālun tōṉṟiyirā. ikkālattiltāṉ, pirākirutam eṉṉum vaṭatiraviṭa moḻiyāḷariṉ muṉṉōr vaṭa nāvalam (intiyā) ceṉṟiruppar. pāvakaiyil āciriyamum kaliyum tōṉṟiyirukkum. makkaḷiṉ eṇṇuntiṟaṉ patiṉāyiramvarai ceṉṟirukkum.
matattuṟaiyil, maṟumaiyuṇarvum viṇṇulakak koḷkaiyum tōṉṟi yirukkalām.
4. uṟaikkālam (Bronze Age)
(tōrā. ki.mu. 15,000 - 10,000)
uṟai yeṉpatu veṇkalam. itu muṟiyeṉavum paṭum.
		kañcam uṟaiveṇ kalamā kummē.	(piṅ.6:140)

	veṇkalap peyarum viḻumamum perumaiyum
		..........................................
		ōriṭaic collum vāḻnāḷum uṟaiyeṉal.	(piṅ.10:184)
eṭṭup paṅku cempum, oru paṅku takaramuṅ kalanta kalappu māḻaiyē uṟai. itu cempupōlat taṉimāḻai yaṉmaiyālum, veṇṇiṟak kalavaṭivilēyē makkaḷ itaik kaṇṭamaiyālum, karumiya (kāriya) vākupeyarāka veṇkalam eṉṉum peyar peṟṟatu.
cempu, kumpā, kiṇṇam, kuṭam, vaṭṭil mutaliya kalaṅkaḷum; māṭaviḷakku, kuttuviḷakku, pāvaiviḷakku mutaliya tiriviḷakku vakaikaḷum; vāḷ, kaṟaṇṭi mutaliya karuvikaḷum uṟaiyāṟ ceyyappaṭṭaṉa.
veṇkala ēṉattil vārtta allatu vaitta nīruṅ kaṭṭiyu māṉa uṇavupporuḷkaḷ, ciṟappākap puḷippup paṇṭaṅkaḷ, kaittuṅ keṭṭum pōkāvātalāl, poṉṉum veḷḷiyum »ṭaiyātaVḻaikntarkkumïṭaittiṟatkuppārkkumbvaṇkalaVṉamēáṟantakḻaikkalamākaïruntuvantatu.br¥ò¡Fl« eṉṉum nīrkkalam cempiṉāṟ peyar peṟiṉum, veṇkalatti ṉālēyē iṉṟuñ ceyyappaṭṭu varukiṉṟatu.
vaṇkala vōcai muḻaṅkuvatālum mika nīṇṭu niṟpatālum, kaittāḷam, vaṇṭittāḷam, kaimmaṇi, nāḻimaṇi, āṉmaṇi, kutiraimaṇi, yāṉaimaṇi, tērmaṇi, kōpuramaṇi, cēmakkalam, palakaimaṇi mutaliya icaikkaruvikaṭku uṟaiyaiyē mutaṟ karuvi
yākap payaṉpaṭuttiṉar. iṭikkural muracam iḻumeṉ pāṇṭil (cilap.26:194). itiṟ pāṇṭil eṉṟatu vaṇṭit tāḷattai.
uvaccarum piṟa pūcakarum pūcaiyiṟ payaṉpaṭuttuvatu kaimmaṇi.
		kaimmaṇic cīraṉṟic cīraṟi yākkampa nāṭaṉ coṉṉa
		mummaṇik kōvai mutaṟcīr piḻai...........
eṉṟu vāṇiyaṉ tātaṉ kamparmītu aṅkatam pāṭiṉāṉ.
		tīṅkaṉi yiravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
		vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak
		kaipayap peyarttu maiyiḻu tiḻuki
		aiyavi citaṟi āmpa lūti
		icaimaṇi yeṟintu kāñci pāṭi
		neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik
		kākkam vammō kātalan tōḻi
		vēntuṟu viḻuman tāṅkiya
		pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē	(puṟam.281) 
eṉṉum puṟappāṭṭil icaimaṇiyeṉṟatu kaimmaṇiyaiyē.
		kaṟaṅkumaṇi tuvaikkum ēṟuṭaip perunirai	(malaipaṭu.573)
eṉpatil kuṟittatu āṉmaṇi.
		kaṟaṅkumaṇi vāluḷaip puraviyoṭu	(ciṟupāṇ.91-2)
eṉpatil  kuṟittatu kutiraimaṇi.
		kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṉ
		peruṅkai yāṉaiyirum piṭarttalai yiruntu      	(puṟam.3:10-11)
eṉpatil kuṟittatu yāṉaimaṇi.
		pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
		tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
		maṇinā ārtta māṇviṉait tēraṉ	(akam4:10-12)
eṉpatil  kuṟittatu tērmaṇi.
yāṉaiyai maṇi kaṭṭātu teruvaḻic cella viṭuvatillai. ataṉāl, yāṉaivarum piṉṉē, maṇiyōcai varum muṉṉē eṉṟa paḻamoḻi yeḻuntatu.
		maṇiyilāk kuñcaram vēntūrta liṉṉā	(iṉṉā.14) 
eṉṟār kapilar.
vaḻakkiḻantō peruntīṅku ceyyappaṭṭō aracaṉiṭattil muṟaiyiṭuvōr acaikkumāṟu, araṇmaṉai vāyiliṟ kaṭṭap paṭṭa ārāycci maṇi veṇkala maṇiyē.
		vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
		āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr neñcucuṭat tāṉṟaṉ
		arumpeṟaṟ putalvaṉai yāḻiyiṉ maṭittōṉ	(cilap.20:53-5)
		āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāmal akilameṅkum
		nīṭuṅ kuṭaiyait tarittapi rāṉinta nīṇilattil
		pāṭum pulavar pukaḻoṭṭak kūttaṉ patāmpuyattaic
	cūṭuṅ kulōttuṅkac cōḻaṉeṉ ṟēyeṉaic collu varē eṉpatu, oṭṭakkūttarum iraṇṭāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉum muṉṉīraṭiyum piṉṉīraṭiyumākap pāṭiya taṉippāṭal.
potumakkaḷ nēramaṟiyumāṟu,  nāḻikaitōṟum aṭikkak kōpurattiṟ kaṭṭiya perumaṇi kōpura maṇiyām.
uṟutiyum pārvaiyuḷḷatum, pōtiya aḷavu kiṭaikkak kūṭiyatum, perumpāluṅ kaḷavuṅ koḷḷaiyum pōkātatum āṉa māḻai uṟaiyē yātalāl, atilēyē ciṟiyavum periyavumāṉa teyvap paṭimaikaḷum makkaṭpaṭimaikaḷum vārkkappaṭṭaṉa.
uṟaikkālattil neytalnila makkaḷ kappal, nāvāy mutaliya peruṅkalaṅkaḷiṟ ceṉṟu, akkarai nāṭukaḷilum avaṟṟaiyaṭutta tīvukaḷilumuḷḷa palvakai arumpaṇṭaṅkaḷaik koṇṭuvantu nīrvāṇikattaip perukkiṉar.
āṭcittuṟaiyil kōviṉum periya vēntaṉ tōṉṟi, aintiṇai yaracaraiyum aṭakki yāṇṭāṉ. taṉakkoru taṉic ciṟappu vēṇṭi, muṭiyaṇiyum urimaiyait taṉakkē koṇṭāṉ. itaṉālēyē, avaṉ vēntaṉ eṉappaṭṭāṉ.
mē = mēl. mē - mēy. mēytal = vilaṅku pulliṉ mēṟ pakutiyait tiṉṉutal, kūraiyiṉmēl vaikkōliṭutal.
mēy-vēy. vēytal=kūraiyiṉmēl vaikkōliṭutal, 	oṟṟaṉ oru kōlattai mēṟkoṇṭu uḷavaṟital, talaimēl 	makuṭamaṇital.
vēy - vēyntōṉ = makuṭamaṇintōṉ.
vēyntōṉ - vēyntaṉ - vēntaṉ.
koṉṟaivēyntōṉ = koṉṟai mālaiyai allatu malarait talaiyiṟ cūṭiya civaṉ.
koṉṟaivēyntōṉ - koṉṟaivēntaṉ = civaṉ.
vēntaṉ-vēntu. o.nō:aracaṉ - aracu.
amaiccaṉ - amaiccu, pāṅkaṉ - pāṅku, pārppāṉ - pārppu.
muṭiyuṭai mūvēntar eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
vaṇpoḻil mūvar taṇpoḻil varaippiṉ	(1336)
eṉṟu tolkāppiyaṅ  kūṟuvatāl ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭu varai ic ciṟappurimai kākkappaṭṭu vantateṉa aṟiyalām. ataṉpiṉ, kaṭaik kaḻaka kālattil kuṟunila maṉṉar talai yeṭuttatāl, mūvēntarum iv vatikārattai iḻantuviṭṭaṉar.
		paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
		kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
		vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
		teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi 	(cilap.11:19-22)
eṉṟu   iḷaṅkōvaṭikaḷ   pāṭuvatālum,   tamiḻaṉ   piṟantakam kumari nāṭātalālum, kumarikkaṇṭat  tamiḻnila   muḻutum  paḻam pāṇṭināṭātalālum, mūvēntaruḷḷum mutalil  tōṉṟi yavaṉ pāṇṭiyaṉē  eṉpatu   aṟiyappaṭum.   piṟkālattil, nāvalan tēyattiṉ kīḻppākattaiyum  mēṟpākattaiyum  tuṇaiyaracarāka  allatu  maṇṭilat   talaivarāka   āḷumāṟu    amarttappeṟṟa   pāṇṭiyaṉ kuṭiyiṉar iruvarē, cēracōḻarāka māṟiyiruttal vēṇṭum.
paṇṭi = vaṇṭi(cakkaram, cakaṭam)
paṇṭi - pāṇṭi = 1. vaṭṭamāṉa viḷaiyāṭṭuc cil.
2. ataikkoṇṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu (vaṭṭāṭṭu)
3. māṭṭu vaṇṭi. "akavarum pāṇṭiyum" (paripā.10:16)
4. kūṭārappaṇṭi. (cilap. 14:168, arum.)
5. (uruṇṭu tiraṇṭa) erutu (paripā.20:17, kuṟippu)
		o.nō: kuṇṭu - kuṇṭai = erutu.
pāṇṭi - pāṇṭiyam = 1. erutu. ``ceñcuvaṟ pāṇṭiyam"
		(peruṅ. uñcaik .38:32)
6. (erutukoṇṭu  uḻum) uḻavu. "pāṇṭiyañ ceyvāṉ                         		    poruḷiṉum" (kalit. 136)
pāṇṭi - pāṇṭil = 1. vaṭṭam. "polampacum pāṇṭiṟ kācu" (aiṅ.310). 2. vaṭṭakkaṭṭil. "pēraḷa veytiya perum
peyarp pāṇṭil" (neṭunal. 123).  3. vaṭṭattōl. "puḷḷi yiralait tōlū ṉutirttut tītukaḷain teytiya tikaḻviṭu pāṇṭil" (patiṟ. 74), 4. vaṭṭattāḷam. "iṭikkuraṉ muraca miḻumeṉ pāṇṭil" (cilap.26:194), 5. vaṭṭak kaṇṇāṭi. "oḷirum..... pāṇṭil" (pu.ve.6:12)  6. vaṭṭakkiṇṇi. " pāṇṭi leṭutta paḵṟāmarai kīḻum paḻaṉaṅkaḷē" (tirukkō.249). 7. viḷakkut takaḻi (piṅ.). 8. tērvaṭṭai  (cilap.12:168, urai), 9. irucakkara vaṇṭi. "vaiyamum pāṇṭilum"(cilap.14:168), 10. kutirai pūṭṭiya tēr (tivā.). 11. nāṭu. o.nō: maṇṭalam, vaṭṭāram. 12. erutu, kāḷai.
kāḷai maṟam viñciyatātaliṉ, pōrmaṟavaṉ kāḷai yeṉap paṭṭāṉ.
kāḷai =1. iḷaverutu. 2. kaṭṭiḷam paruvattiṉaṉ (tivā.). 3. pālainilat talaivaṉ(tivā.). 4. pōr maṟavaṉ. "uravuvēṟ 	kāḷaiyum"(puṟam.334).
kāḷai maṟam viñciyatu maṭṭumaṉṟu, kaṟpāṟaiyilum āṟṟu maṇalilum cēṟṟu nilattilum mēṭṭilum paḷḷattilum poṟaivaṇṭiyai "maruṅkoṟṟi mūkkūṉṟit tāḷ tavaḻntu" iḻuttuc celluṅ kaṭaippiṭiyumuḷḷatu. ataṉāl,
		maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa 
		iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu	(kuṟaḷ.624)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. 
		accoṭu tākkip pāruṟ ṟiyaṅkiya 
		paṇṭac cākāṭ ṭāḻcci colliya
		varimaṇaṉ ñemarak kaṟpaka naṭakkum
		perumitap pakaṭṭukkut tuṟaiyu muṇṭō	(puṟam.90)
eṉṟār auvaiyār.
aracaṉ pōrmaṟamum āṭcittiṟaṉum oruṅkē yuṭaiyavaṉ eṉpatai yuṇarttaṟku, kumarinila mutal tamiḻa vēntaṉ pāṇṭiyaṉ eṉak kuṭippeyar peṟṟāṉ. ceḻiyaṉ, vaḻuti, māṟaṉ mutaliya kuṭippaṭṭaṅkaḷum piṉṉart tōṉṟiṉa. pāṇṭināṭu veppa nāṭātalāl, kuḷirveṇmati kulamutalākak koḷḷappaṭṭatu pōlum! vēppantārai yaṇintataṟkum kayaṟkoṭi koṇṭa
taṟkum ituvē karaṇiyamā yirukkalām. tārālum koṭiyālum vēmpaṉ mīṉavaṉ eṉṉum peyarkaḷum eḻuntaṉa. kayalmīṉ yāṉaimīṉum paṉaimīṉum pōlap parumīṉaṉṟātaliṉ, ataik koṉṟataṉāṟ piṭitta veṟṟicciṉṉamākak kayaṟkoṭiyaik karuta iṭamillai. kuḷirnta pēroḷi vīcum muḻumati pōṉṟavaṉ, kuṭikaḷ pēriṉpamum aṟivum peṟa āḷum aracaṉ eṉṉuṅ karuttiṟ piṭikkappaṭṭa mativaṭṭakkuṭai allatu veṇkoṟṟak kuṭaiyum tamiḻakattiṉ, ciṟappākap pāṇṭināṭṭiṉ veppa nilaiyaik kuṟippāka vuṇarttum.
naṇṇilakkōṭu kumarimuṉaikkut teṟkiṟ patiṉ pākaikkuḷ iruppatum, iṟṟait tamiḻakattilum vaṭavāṇariṉum teṉvāṇar perumpāluṅ karuttiruppatum, muḻukippōṉa teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ vemmai mikutiyai yuyttuṇara ētuvākum.
cōḻa pāṇṭiyar pāṇṭavarkkut tuṇaiyākavum cēraṉ naṭunilaiyākavum pāratappōriṟ kalantukoṇṭataṉālum, mūvēntar kuṭikaḷum pāṇṭava kauravarkku muṉpē varalāṟṟiṟ keṭṭāt toṉmutu paḻaṅkālattil tōṉṟiyamaiyālum, pāṇṭiyaṉ eṉṉum collaip pāṇṭavaṉ eṉṉuñ col liṉiṉṟu tirippatu, varalāṟṟaṟivum ārāyccittiṟaṉum illātavar ceyaleṉak kūṟi     viṭukka.
iṉi, paḻaiyaṉ eṉṉum kuṟunilamaṉṉaṉ oruvaṉ pāṇṭi nāṭṭil vāḻntu, vēmpaik kāvalmaramāka vaḷarttataiyum, pāṇṭiya vēntariṉ paḻaimaiyaiyum nōkki, paṇṭu eṉṉum colliṉiṉṟu pāṇṭiyaṉ eṉṉuñ collait tirippar cilar. pāṇṭiya vēntaṉ iṉṟutāṉ namakkup paḻaimaiyāṉavaṉē yaṉṟi, avaṉ mutaṉmutalākak kumarināṭṭil tōṉṟiyapōtu oruvarukkum paḻaimaiyāṉavaṉ allaṉ eṉṟum, paḻaiyaṉ eṉṉuñ col oruvaṉatu iyaṟpeyarukkē yaṉṟi, ōr āḷkuṭip peyarukku ēṟkā teṉṟum, avar aṟital vēṇṭum.
pāṇṭiya vēntaṉ aintiṇai nilaṅkaḷaiyuṅ kaippaṟṟi āṇṭataṉāl, karuṅkaṭal mutal karumalaivarai nāṭu muḻutuṅ kāvaṟkuṭpaṭṭatu. pālainilavāṇar vēntaṉiṉ paṭai maṟavarāyiṉar. annilat talaivaṉ kāṭṭuppaṭait talaivaṉāṉāṉ. ēṟkeṉavē yirunta marutanilap paṭai nāṭṭuppaṭai yeṉappaṭṭatu. pōrk kālattilum amaitik kālattilum nilaiyāka virunta paṭai nilaippaṭai yeṉṟum, avvappōtu pōriṉ tēvaikkut takkavāṟu kūlik kamarttappaṭṭa paṭai kūlippaṭai yeṉṟum, peyarpeṟṟaṉa.
kāval mikuntu kaḷavuṅ koḷḷaiyum pōrum nīṅkavē, nāṭṭil amaitiyum iṉpamum nilaviṉa. toḻilkaḷ perukiṉa. vaḻippōkkum iṭampeyarvum accam nīṅkiṉa. vaṇikam vaḷarntatu. makkaḷ perukap peruka mella mella vaṭakkē ceṉṟu paraviṉar. nāṭṭuc celvattai mikukkavum, nākarika vāḻkkaikkēṟṟa poruḷkaḷait tokukkavum, kāṭṭuvaḻikaḷi lellām kāvaṟ paṭaiyai niṟuvi nila vāṇikattaiyum, kaṭaṟkarai vaḷaintuḷḷa iṭaṅkaḷilellām tuṟainakarkaḷai yamaittu nīrvāṇikattaiyum, vēntaṉ ūkkiṉāṉ.
ēṟkeṉavē, iyaṟkai moḻik kālattiṟ pirintu ceṉṟa māntariṉaṅkaḷ āppirikka āttirēliya nilappakutikaḷilum, iḻaittal moḻiyiṉ acainilaik kālattiṟ pirintu ceṉṟa māntariṉaṅkaḷ cīṉa maṅkōliya nilappakutikaḷilum, koḷuvu nilait toṭakkak kālattiṟ pirintu ceṉṟa māntariṉaṅkaḷ mēlaiyāciya nilappakutikaḷilum, cempukkālattil ēkāra ōkāraṅkaḷ kuṟuku muṉṉum ḷa ḻa ṟa ṉa tōṉṟumuṉṉum pirintu pōṉa māntariṉaṅkaḷ vaṭaintiyāvilum, perukip paravi vantaṉa.  perunilaṅkaḷil vāḻntavaruṭ cilar avaṟṟaiyaṭutta ciṟunilaṅ kaḷāṉa tīvukaḷiluṅ kuṭiyēṟiṉar.
perunilattiṉiṉṟum tīrntu nāṟpuṟamum nīrāṟ cūḻappaṭ ṭirukkum     ciṟunilamē tīvākum.
tīr - tīrvu - tīvu. o.nō. kōr - kōrvai - kōvai. kuru(vu) - kōr - kō. tīvu - tīvam = peruntīvu. 
vaṭamoḻiyāḷar tīvu eṉṉuñ collait tvīpa eṉṟu tirittu, irupakkam nīrāṟ cūḻappaṭṭateṉap poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭuvar. itaṉ poruntāmaiyaik kaṇṭukoḷka.
nilavaṇikattār pātukāppum utaviyum nōkki, eppōtuṅ   kūṭṭamākavē ceṉṟu vantaṉar. ak kūṭṭattiṟkuc cāttu eṉṟu peyar.
 cārtal = cērtal, kalattal, kūṭutal.
		nalleḻil mārpaṉaic cārntu	(kalit.142)
cār - cārttu - cāttu = 1. kūṭṭam. curivaḷaic cāttu niṟaimati 		tavaḻum (kallā.63:32) 2.vaṇikar kūṭṭam.
	cāttoṭu pōntu taṉittuya ruḻantēṉ	(cilap.11:190)
cāttu - t. sārtta.
cāttu - cāttaṉ = 1.vaṇikak kūṭṭat talaivaṉ (naṉ.130, mayilai.) 2. vaṇikar teyvamāṉa  aiyaṉār(aru.ni.).3. vaṇikark
kiṭum iyaṟpeyarkaḷuḷ oṉṟu. 4.cīttalaic  cāttaṉār. avaṉuḻai yirunta taṇṭamiḻc cāttaṉ (cilap.pati.10). 5. yārēṉum oruvaṉaik kuṟikkum potup peyar. ak kaṭavuḷāṟ payaṉpeṟa niṉṟāṉōr cāttaṉai (tol. poruḷ. 422,urai). 	6. uḻavar erutiṟkiṭum viravuppeyar.
 vaṭavar aiyaṉāraik kuṟikkumpōtu cāstā eṉṟum, cāstru eṉṟum tirippar. itaṉiṉṟu avar ēmāṟṟai aṟintu koḷka.
cāttar = veḷināṭu ceṉṟuvarum vaṇikak kūṭṭattār.
		atarkeṭut talaṟiya cāttaro ṭāṅku	(akam.39)
		cāttavar = cāttar. paḻutil cāttavarkaḷ cūḻa	
			(tiruvālavā. 27:1)
cāttaṉ eṉṉuñ col piṟkālattiṟ cāttuvaṉ eṉṟum cāttuvāṉ eṉṟun tirintatu. kaṇṇakiyiṉ tantai mācāttuvāṉ (peruñcāttaṉ) eṉṟu iyaṟpeyar peṟṟiruntamai kāṇka.
cāttar tam vaṇikac carakkukaḷai ēṟṟic cella mutaliṟ potiyerutukaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. piṉṉar mēlaiyāciyāvi ṉiṉṟu kaḻutai, kutirai, oṭṭakam, kōvēṟu kaḻutai ākiya vaṟṟaip paṭippaṭiyākak koṇṭuvantu paḻakkiṉar.
kaḻutaiyiṉ piṟappiṭam, vaṭakiḻakku āppirikkāvil etti yōppiyā cōmāli mutaliya nāṭukaḷum, mēlaiyāciyāvil ciriyā pāracīkam peluccittāṉam mutaliya nāṭukaḷum, naṭu āciyāvil tipēt tum maṅkōliyāvum ākum.
kutiraiyiṉ piṟappiṭam āciyāviṉ vaṭanaṭuppāka meṉṟum, aṅkiruntu atu kiḻakkē cīṉa maṅkōliya nāṭukaṭkum, mēṟkē airōppāviṟkum, teṉmēṟkē pāracīkam arapiyā mutaliya nāṭu kaṭkum, ceṉṟatākac collappaṭukiṉṟatu.
oṭṭakattil, oṟṟait timilikku arapiyāvum, iraṭṭait timilikkup pakattiriyāvum (Bactria)  piṟappiṭamākac collap paṭukiṉṟatu.
kōvēṟu kaḻutai, piṟkālattiṟ ».K.īuhÆu« āṇṭukaṭku muṉpē  ciṉṉa āciyāviṟ payaṉpaṭuttappaṭṭatākat terikiṉṟatu. atu āṇkaḻutaikkum peṇkutiraikkum piṟanta kalappiṉamākum.
vaṇikac cāttiṟkuk kaḻutaiyum kutiraiyumē mikutiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
      taṭavunilaip palaviṉ muḻumutaṟ koṇṭa
	ciṟucuḷaip perumpaḻaṅ kaṭuppa neriyaṟ
	puṇarppoṟai tāṅkiya vaṭuvāḻ nōṉpuṟat
	taṇarccevik kaḻutaic cāttoṭu vaḻaṅkum. (perumpāṇ.77-80)
arapik kutiraikaḷ periyaṉavum pēṇutaṟ kariyaṉavumātalāl, perumpālum paṭaikaṭkum aracar ūrtaṟkumē payaṉpaṭuttappaṭ ṭirukkum. nāṭṭuttaṭṭu eṉṟum accimaṭṭam eṉṟum collap paṭum ciṟutarak kutiraikaḷaiyē cāttukaḷ payaṉpaṭutti yirukkum. nāṭṭuttaṭṭu intiyāvilēyē vaḷarkkappaṭuvatu. accimaṭṭam cumaturāt (Sumatra) tīviṉ vaṭamēṟkup pakutiyākiya acciyiliruntu (Achin) vantatu.
cāttukaḷ kutiraikaḷaip payaṉpaṭuttiyatai, peruñcālai vaḻikaḷil āṅkāṅkuk kaṭṭappaṭṭirukkum cāttaṉār (aiyaṉār) kōviṟkumuṉ, cutaiyālum cuṭumaṇṇālum  ceytu niṟuttap paṭṭuḷḷa kutiraiyuruvaṅkaḷiṉiṉṟu aṟintukoḷḷalām.
kutirai tamiḻakattiṟku vanta piṉṉarē, kumarar kātal vāḻvil maṭalēṟṟam eṉṉum maṇamuṟai viṉai tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
ōr iḷaiñaṉ tāṉ kātalitta peṇṇai avaḷ peṟṟōr tara icaiyāviṭiṉ, nīrccīlai maṭṭum aṇintu uṭampu muḻutum cāmpaṟpūci erukkumālai yaṇintu, ūr naṭuccantiyiṟ paṉaṅkarukku  maṭṭaiyāṟ ceyta kutiraimē lamarntu, tāṉ kātalitta peṇṇiṉ uruvappaṭattai valakkaiyilēnti, atai uṟṟu nōkkiyavaṇṇamā yiruppāṉ. ūrpperumakkaḷ ataṉaip pārttavuṭaṉēyē, avaṉ ellā vakaiyilum peṇṇiṟkut takutiyuḷḷava ṉeṉṟum avaṉiluñ ciṟantavaṉ illaiyeṉṟuṅ kāṇiṉ, peṇṇiṉ peṟṟōriṭam pēcit tirumaṇattiṟku ēṟpāṭu ceytirukkavuṅ kūṭum. atu attuṇai eḷitāka muṭivatā yillāviṭiṉ, avar avaṉai nōkki, nī āyvu tarukiṉṟaiyā? eṉa viṉavuvar. avaṉ tarukiṉṟēṉ eṉiṉ, avaṉai am maṭaṟ kutiraimītu amarntirunta vāṟē perunteru vaḻiyāka ūraic cuṟṟi yiḻuppar. paṉaṅkarukkāṟ kāyam paṭuntoṟuṅ kātal maṟam (vīriyam) kiḷariṉ, avaṉ kaṭaip piṭiyaiyum avaṉ eṇṇam niṟai vēṟāviṭiṉ iṟantupaṭum nilaimaiyaiyum uṉṉi, peṇṇiṉ peṟṟōrai vaṟpuṟutti icaivittu maṇattai muṭittuvaippar. itu ikkālattu uṇṇā nōṉpum pāṭukiṭappum (cattiyāk
kirakamum) pōṉṟatu. paḻaiya vuraiyiluḷḷa vīriyam eṉṉum coṟku vintu eṉṟu poruḷ koḷḷuvatu poruntātu.
peṇṇiṉ peṟṟōr ūraip pakaittukkoḷḷa muṭiyātu. ataṉāl, maṭalēṟṟattāṟ kātalaṉ karutiyatu kaikūṭum vāyppuṇṭu. āyiṉ, atē camaiyattil, kātalaṉ taṉmāṉattait tuṟakkavum nōvait tāṅkavum kāyam mikiṉ uyirai iḻakkavum aṇiya māyiruttal vēṇṭum. itaṉ arumai nōkkiyē ellārum itai mēṟkoḷvatillai. cilar veṟṟaraṭṭāka viḷampic collaḷavilēyē niṉṟuviṭuvar.
im maṭalēṟṟa vaḻakku nākarikam nirampāta paḻaṅkālattiṟ kuriyatātalāl, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē aṟṟup pōyiruttal vēṇṭum. āyiṉ, iṉṟum oruvar kōvai pāṭiṉ, maṭalūrtalum oru tuṟaiyāka amaital vēṇṭumeṉpatu pulaṉeṟi vaḻakkamākum. ātalāl, ayalnāṭṭār akapporuṭ ceyyuḷ kaḷaip paṭittavuṭaṉ paṇṭait tamiḻ nākarikattaippaṟṟit tavaṟāṉa eṇṇaṅ koḷḷāvāṟu, maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻippaṭṭa taṉit tamiḻāciriyariṭamē tamiḻ payilumāṟu ceytal vēṇṭum. kōṭaṉ mārum vaiyāpurikaḷum tamiḻaip paḻippatiluṅ keṭuppatilum āriyariṉum viñciyavarāvar.
arapik kutiraikaḷ vantapiṉ, pāṇṭiyaṉukkum avaṉ ciṟṟaracarkkum, kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, yāṉaippaṭai, tērppaṭai eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷ amaintaṉa.
āṭcittuṇaiyāka, aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum aivakai yuṟutic cuṟṟamum eṉap patiṉeṇ kuḻuvār amaintaṉar.
amaiccar pūcakar aṇipaṭait talaivar
tūtar mikka tuṇivuṭai yoṟṟar
aracark kāṉa aimperuṅ kuḻuvār.
kaṇakkiya lāḷar karumat talaivar
karuvū lattār kaṭaikāp pāḷar
nakara māntar naḷipaṭait talaivar
kutirai maṟavar kolyāṉai maṟavar
aracark keṇpē rāyat tuṇaivar
aṭuttameyn naṇparanta ṇāḷar
maṭaittoḻi lāḷar maruttuvak kalaiñar
varuvatu kūṟum vāṉūṟ kaṇiyar
aracark kaivakai yuṟutic cuṟṟam.
pāṇṭiyaṉ taṉ āḷnilattai mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷākavum, ovvoru maṇṭalattaiyum pala nāṭukaḷākavum, ovvoru nāṭṭaiyum pala kūṟṟaṅkaḷākavum pirittāṇṭatākat terikiṉṟatu. maṇṭalam eṉṉuñ col maṇṭilam eṉṟun tiriyum.
maṇṭalam eṉpatu vaṭṭam. ac col vaṭṭam, vaṭṭakai, vaṭṭāram eṉṉum coṟkaḷ pōṉṟu nāṭṭup pakutiyaik kuṟittatu. atu tūya teṉcollē.
muṇṭu = uruṭṭuk kaṭṭai. muṇṭu - muṇṭam = uruṇṭu tiraṇṭa kaṭṭi, cataittiraḷ, kai kāl talaiyillā vuṭal, periya vuruṭṭuk kaṭṭai. muṇṭu - muṇṭai = muṭṭai. muṇṭu - muṭṭu - muṭṭai. muṇṭu - maṇṭu. maṇṭutal = vaḷaital. maṇṭu - maṇṭi. maṇṭiyiṭutal = kālai maṭakkutal.
maṇṭu - maṇṭalam = 1. vaṭṭam (piṅ.). cuṭar maṇṭalam' (tirunūṟ.80). 2.t£l tot« (âth.), 3. mantirac cakkaram. 4. katiravaṉai allatu tiṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkōḷ (vaṭṭa voḷikkōṭu). 5.kātalaṉ kātaliyiṉ uṭampiṟ poṟikkum vaṭṭa vaṭivamāṉa ukirkkuṟi. 6. kayiṟu pāmpu mutaliyavaṟṟiṉ cuṟṟu. maṇṭalam payilurakar (pārata. kurukula.3). 7. vaṭṭa vaṭivamāṉa paṭai
vakuppu(kuṟaḷ. 767, urai). 8. kutirai vaṭṭamākac cuṟṟi yōṭutal. paṇṇiya vīti paṟṟi maṇṭalam payiṟṟi ṉāṉē (cīvaka.795). 9.naṭuviral nuṉiyum peruviral nuṉiyum kūṭi vaḷaintirukka maṟṟa viralkaḷum okka vaḷaintu niṟkum iṇaiyāviṉaikkai (cilap. 3:18, urai). 10.vil lōr irukālaiyum vaḷaittu niṟkum nilai.
maṇṭalam - maṇṭali.
maṇṭalittal = 1.vaḷaittal.2.kālai vaḷaittu niṟṟal. 3.cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭutal. 4. oru pāṭṭiṉ iṟuti eḻuttu acai cīr col eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu aṭutta pāṭṭiṉ mutalil amaiyap pāṭutal.
maṇṭalam - maṇṭilam = 1. vaṭṭam. 2. vaṭṭavaṭivam. 3. katiravaṉ. pakalcey maṇṭilam pārit tāṅku (perumpāṇ. 442). 4. tiṅkaḷ. ceyvuṟu maṇṭilam (kalit.7). 5. vaṭṭak kaṇṇāṭi maiyaṟu maṇṭilam pōlak kāṭṭa (maṇimē.25:137). 6. vāṉam. 
(piṅ.). 7. pār vaṭṭam. ceññāyiṟṟu..........gÇ¥ò¢ cūḻnta maṇṭilamum (puṟam. 30). 8. pārnilam kaṭalcūḻ maṇṭilam (kuṟun.300).9. vaṭṭamā yōṭukai. celavōṭu maṇṭilañ ceṉṟu (pu.ve.12veṉṟip. 14). 10 irukālum vaḷaittu niṟkum nilai. irukāl maṇṭalat tiṭutal maṇṭilanilai (piṅ. 6:369).
maṇṭalam - t.k©ly.
maṇṭalam eṉṉum col maṭṭumaṉṟu, vaṭṭam eṉṉum collum vaṭacoṟ ṟiripākavē ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakaramutaliyiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
val - vaḷ - vaṇṭu. vaṭṭu - vaṭṭam.
vaṭṭam - vaṭṭa(pirā.) - vrutta (va.). L.verto (turn).
it tiripait talaikīḻāṉa vrutta - vaṭṭa - vaṭṭam eṉṟu kāṭṭiyuḷḷatu ce.pa.ka.ta. akaramutali. itait talaimait tamiḻp pērāciriyarō kalviyamaiccarō kaṭukaḷavuṅ kavaṉippatē Ællai.k©ly«, vaṭṭam eṉṉum irucoṟkum aṭivēr mul eṉpateṉṟum, vaṭamoḻi tamiḻttiripē yeṉṟum, eṉ centamiḻc coṟpiṟappiya lakaramutaliyil aiyantiripaṟa viḷakkap peṟum.
uḻavu, kaittoḻil, vaṇikam, araciyal mutaliyavaṟṟāl ulakiyalaṟivu palatuṟaiyilum vaḷarntu vantatu. ataṉ viḷaivāka, matattuṟaiyilum pala māṟutalkaḷ nērntaṉa. aintiṇai nilattārum, aimpūtaṅkaḷaiyum naṉmaiyun tīmaiyum ceyyum uyirikaḷaiyum iṟanta muṉṉōraiyum pōriṟ paṭṭa perumaṟavaraiyum pēy
kaḷaiyum potuvāka vaṇaṅki vantālum, ovvoru tiṇai nilattiṟkum ovvoru teyvam ciṟappāka nilaittuviṭṭatu.
kuṟiñcinilattil mutaṟkaṇ tōṉṟi, ēṉai nilaṅkaḷilum maṭṭumaṉṟi ulakamuḻutum paraviya mutal teyvam tīyākum. ataṉāl, teyvam eṉṉum potuppeyarē tīyiṉ peyariṉiṉṟutāṉ tirintatu.
tēytal = maraṅkaḷ allatu kaṟkaḷ urāytal, urāyntu tīp paṟṟutal. 
tēy - tēyu = urāyntu paṟṟum neruppu.
tēyu-tēcu=neruppiṉ oḷi. njR-t.nj#°. tēy-tē=teyvam (piṅ.). tēpūcai ceyyuñ cittira cālai" (civaraka.naimica.20). 2. nāyakaṉ (ilak.81).

tē-tī=1. neruppu. vaḷittalaiiya tīyum (puṟam.2).  2.viḷakku. tītturīi yaṟṟu, (kuṟaḷ. 929). 3.vayiṟṟuttī, 	kaṭumpaci. vayiṟṟuttīt taṇiya (puṟam. 74). 4.ciṉattī, ciṉam. 	maṉṉartī yīṇṭutaṅ kiḷaiyōṭu merittiṭum (cīvaka.250).  	 5. tīyiṉ taṉmai, tīmai.tīppāla tāṉpiṟarkaṭ ceyyaṟka(kuṟaḷ. 206). 6. nañcu. vēkaven tīnākam (maṇimē.20:98). 
7. narakattī. aḻukkāṟu....ÔíÊ yuyttu viṭum (kuṟaḷ. 168). o.nō: tēmpāl - tīmpāl.
tēy - tēyvu. tēvu = ka. teyvam (piṅ.) narakarait tēvucey vāṉum (tēvā. 699:2). 2. teyvat taṉmai.
tēvu - tēvaṉ = kaṭavuḷ. oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum (tiruman.104). tēvaṉ - va. tēva.
tēyvu - teyvu - teyvam = 1. vaṇaṅkappaṭum poruḷ. teyva muṇāvē (tol.poruḷ.18). 2. teyvat taṉmai. 	3. teyvattaṉmaiyuḷḷatu. 4. kaṭavuḷ. 5. kaṭavuḷ ēṟpāṭu, 	Cḻ.bjŒt« - va. taiva.
tēy eṉṉum mūlattiluḷḷa yakaramey, teyvam eṉṉuñ 	collilu miruttal kāṇka.
kuṟiñci nilattār, teyvam tīvaṭiviṉatu' allatu tīyottatu eṉṉuṅ karuttiṉarēṉum, teyvam allatu tēvaṉ eṉpatu potuppeyarākiviṭṭataṉāl, tīyaippōṟ civantavaṉ eṉṉuṅ karuttil tam tēvaṉaic cēyōṉ eṉṟaṉar. avaṉ tammaippōl maṟavaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu karuti, maṟattiṟkuc ciṟanta iḷamaip peyarāl avaṉai murukaṉ eṉṟaṉar. muruku iḷamai. aḻaku eṉpatu ataṉ vaḻipporuḷ. tam paṭaikkalamākiya vēlai yēntiyum, kuṟiñcikkuriya kaṭappa mālaiyai yaṇintum iruppatākak karuti, vēlaṉ eṉṟum kaṭampaṉ  eṉṟum irupeyar cērttaṉar. mēleḻuntu viṇṇulakañ cella vutavumeṉṟu karuti, kuṟiñcik
kuriya aḻakiya perumpaṟavaiyākiya mayilai murukaṉukku ūrtiyākak koṇṭaṉar. avaṉ piṟa peyarkaḷum iyalkaḷum ceyalkaḷum, eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūlil viḷakkappeṟum.
mullainilattār, tam kaṉṟukālikaṭkup pulvaḷaravum vāṉāvārik kollaiyiṟ payirkaḷ viḷaiyavum, iṉṟiyamaiyāta maḻai peyyum karumukilai allatu atu tiraḷum nīlavāṉait tam tēvaṉ vaṭivākak koṇṭu, avaṉai māyōṉ eṉṟum kariyavaṉ eṉṟum māl eṉṟum kuṟittaṉar.
marutanilattār, viṇṇulakak koḷkai koṇṭataṉāl, immaiyiṟ ciṟanta nalviṉai ceyyum potumakkaḷ tēvarākavum vēntaṉ tēvarkōṉākavum, maṟumaiyil viṇṇulakattiṟ cērvar eṉṉum nampikkaiyiṉāl, oruṅkē viṇṇulaka vēntaṉākavum maḻait teyvamākavuṅ koṇṭa tam tēvaṉai, vēntaṉ eṉṟē viḷampiṉar.
neytal nilattār, kaṭalpaṭu celvattiṟkum nīrvāṇikat tiṟkum kaṭalaiyē nampiyiruntataṉāl, kaṭal talaivaṉē tam tēvaṉ eṉak koṇṭu, avaṉai vāraṇaṉ eṉṟaṉar. vāraṇam = kaṭal. vāraṇaṉ kaṭal talaivaṉ. vārtal = vaḷaital. vaḷ-var-vār-vāraṇam. kaṭal nilattaic cūḻntiruppatāl vāraṇam eṉap
paṭṭatu. vaḷaikaṭal valaiyiṟ cūḻntu" (cīvaka.1115). kēṭakamum caṅkum vāraṇam eṉappaṭuvatum vaḷaintiruttal paṟṟiyē. thuz‹-t.tUz.fl‰nfhthuz‹ (upatē.urut. 230).
pālainilattār aṭikkaṭi āṟalaittum cūṟaiyāṭiyum pōriṭṭum makkaḷaik koṉṟu piṇamākkiyataṉāl, ap piṇaṅ kaḷait tiṉpatākak karutappaṭṭa kūḷikaḷiṉ (pēykaḷiṉ) talaiviyākiya kāḷiyai, tamakkup  pōril veṟṟi tarupavaḷākak karuti, avaḷai avar teyvamākak koṇṭu kāviṭṭu vaḻipaṭṭa ṉar. pēyniṟam karuppeṉpatu paṟṟi, avaḷ kāḷi eṉappaṭṭāḷ. kaḷ-kāḷ-kāḷam-kāḷi=karuppi. avaḷai māyōḷ eṉpatum an niṟampaṟṟiyē. māmai = karumai. fhË-t.fhä. karuppi eṉpatu ulaka vaḻakku.
kāḷi vaṇakkam aṭippaṭaiyiṟ pēy vaṇakkamāyiṉum, atu tāy vaṇakkamum kaṇṇakipōlum kaṟpuṭait tēvi vaṇakkamuṅ kalantatākum. kāḷiyammai, koṟṟavai eṉṉum peyarkaḷ tāy vaṇakkak karuttaik kāṭṭum. koṟṟam+avvai=koṟṟavai (veṟṟit tāy). iṉi, ammai yeṉṉum peyar aṭaiyaṭukkātu taṉittum avaḷaik kuṟikkum. ataṉāl, avaḷāl nērvatākak karutappaṭṭa koppuḷa nōy, ammai yeṉṟē peyar peṟṟatu.
iṅṅaṉam aintiṇai vaṇakkamum ēṟpaṭṭapiṉ, marutanilap pārppāruṭ ciṟanta aṟiñar cilar, piṟaviyaṟukkum vīṭupēṟṟuk karuttuṅkoṇṭu, ap pēṟṟaip peṟum civaneṟi, tirumālneṟi ākiya iru mataṅkaḷaiyuṅ kaṇṭaṉar. kuṟiñcinilattiliruntu āyntavar civaneṟiyaiyum, mullainilattiliruntu āyntavar tirumāl neṟiyaiyum kaṇṭatākat terikiṉṟatu. vīṭupēṟṟu muyaṟciyai mēṟkoṇṭavar, ulakap paṟṟai muṟṟat tuṟantu ellā vuyirkaḷiṭattum aruḷ pūṇṭamaiyāl antaṇar eṉappaṭṭār.
		antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum 
		centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.	(kuṟaḷ. 30)
iṅṅaṉam, kalvit toḻilāḷar, illaṟam pēṇum pārppār eṉṟum, tuṟavaṟam pūṇum antaṇareṉṟum irupāṟpaṭṭaṉar. iṅ ṅaṉamē, aracarum kuṟunila maṉṉar perunila maṉṉar eṉṟum, vaṇikarum nilavaṇikar nīrvaṇikar eṉṟum, uḻavarum uḻutuṇ pōr (karuṅkaḷamar) uḻuvittuṇpōr (veṇkaḷamar) eṉṟum, ivviru tiṟappaṭṭaṉar. karuṅkaḷamar kārāḷar eṉṟum, veṇkaḷamar veḷḷāḷar eṉṟum collappaṭṭaṉar. ivviru cārārkkum vēḷāḷar eṉpatu potuppeyarākum. ēṉai mūvar pōlātu, putitāy vantavarkkum aṉpuṭaṉ viruntōmpi vēḷāṇmai ceyvataṉāl, uḻavar vēḷāḷar eṉac ciṟappikkap paṭṭaṉar. vēḷāṇmai piṟarai virumpiyāḷun taṉmai.
		vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ.	(tirikaṭu.12)
kuṟiñcinilattār, kuṟavar, kuṉṟavar, iṟavuḷar,kāṉavar vēṭṭuvar eṉṟum; mullainilattār, āṭṭiṭaiyar, māṭṭi ṭaiyar eṉṟum;neytalnilattār nuḷaiyar, timilar, paratar (paravar) eṉṟum; pālainilattār eyiṉar, maṟavar, vēṭṭuvar, vēṭar eṉṟum; iṭampaṟṟiyum toḻilpaṟṟiyum karuvipaṟṟiyum ciṟcila vakuppārāyp pirintu pōyiṉar.
āyar, iṭaiyar, kōvar, toṟuvar, potuvar eṉṉum peyarkaḷ, peyarvēṟṟumaiyē yaṉṟik kulavakuppaik kuṟiyā.
āṉvallōr (tivā.) eṉṟum, āṉvallavar (cūṭā.) eṉṟum āyarkkup peyaruṇmaiyāl, kōvalaṉ eṉpatu kō mēyppatil vallavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum teṉcollē yaṉṟi, kōpālaṉ eṉṉum irupiṟappi vaṭacolliṉ tiripākātu.
pālainilam kuṟiñciyai yaṭuttatātaliṉ, vēṭṭuvar eṉṉum peyar koṇṭa vakuppār irunilattilum iruntaṉar. kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ eṉṉuṅ koṭaiyāḷi kōṭaimalaikkut talaivaṉ. cilappatikārattiṟ pāṭappaṭṭuḷḷa vēṭṭuva vari pālaivāṇaraippaṟṟiyatu.
uṟaikkālattu moḻit tuṟaiyil, ekara okarak kuṟikaḷum ḷa,ḻa,ṟa,ṉa meykaḷun tōṉṟi neṭuṅkaṇakku nirampiyiruttal vēṇṭum. veṇpāvum vañcippāvun tōṉṟi nālvakaip pāvilum ilakkiyam naṭaipeṟṟirukkum. icai nāṭakak kalai
kaḷum vaḷarcciyuṟṟu ilakkiya vilakkaṇam peṟṟirukkum. eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mukkūṟu taḻuviya piṇṭa vilakkaṇamun  tōṉṟi yirukkum.
tamiḻar mīṇṭum vaṭakkē ceṉṟu paraviyiruppar.
	vaṭaintiyā tiraviṭanāṭākavum,  naṭuvintiyā moḻipeyar tēyamākavum  māṟiyirukkum.
makkaḷ peruki āḷnilam mika virivaṭaintuviṭṭataṉāl pāṇṭiyaṉ, kumariyāṟṟiṟku vaṭakkiṟ paṉimalai varaiyuḷḷa nilappākattiṟ kīḻppātiyai oruvaṉum mēṟpātiyai oruvaṉum āḷumāṟu, iru tuṇaiyaraiyarai amarttiyiruttal vēṇṭum.
veḷḷi (veṇpoṉ)
cempum veḷḷīyamuṅ kalantu  uṟaiyeṉṉuṅ kalappup poṉṉam (metal)  amaittataṟku muṉṉō piṉṉō veḷḷi allatu veṇpoṉ eṉṉum poṉṉamum tamiḻakattiṟ kiṭaittup payaṉpaṭuttappaṭṭiruttal vēṇṭum. veṇṇiṟa māyiruppatu veḷḷi. veḷ-veḷḷi.
irumpallāta poṉṉat taṉimaṅkaḷuḷ (elements) talai
ciṟantu payaṉpaṭupavaṟṟuḷ oṉṟāṉa cempu, kaṟkālattiṉ piṟ
pakutiyil ki.mu. 8000 pōl putuk kaṟkāla māntaṉāṟ kaṇṭu
piṭikkappaṭṭu mutaṉmutalākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. cempu iyaṟkaiyil taṉip poṉṉa nilaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. iv viyaṟkaic cempu putuk kaṟkāla māntaṉ kalliṟkīṭākap payaṉ
paṭuttiya karuvipporu ḷākum. ataṉiṉṟu avaṉ muruṭṭuc cammaṭṭikaḷaiyum kattikaḷaiyum piṉṉar maṟṟak kalaṅkaḷaiyum amaittāṉ. ataṉ camaṭṭappaṭun taṉmaiyāl, atai vēṇṭiya vaṭivattiṟku aṭittuk karuvikaḷai uruvākkuvataṟku mika eḷitā
yiruntatu. taṭṭuvataṉāṟ cempu iṟukik kūrmai mikkaṉavum nīṇṭuḻaippaṉavu māṉa ōraṅkaḷ tōṉṟiṉa. ap poṉṉattiṉ paḷapaḷappāṉa cempaṭṭai niṟamum nilaiyāṉa taṉmaikaḷum atai mikunta vilaimatippuḷḷatākkiṉa.
im muntu kālattiṟ cempiṟkākac ceyta tēṭukai, iyaṟkaic cempaik kaṇṭupiṭikkavum ataṉ vaippukaḷiliruntu atai yeṭukkavum vaḻivakuttatu. ki.mu. 4000 āṇṭukaṭkuc caṟṟup piṉpu, ap poṉṉattaik kuṭiyirupput tīkkaḷattil urukki vēṇṭiya vaṭivattil vārttukkoḷḷa muṭiyumeṉpatu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ataṉpiṉpu, poṉṉaviyaṟ cempiṟkum cem puḷḷa pāṟaikkumuḷḷa uṟavum, cempu kalanta maṇaliliruntu nerup piṉālum kariyiṉālum cempaip piritteṭukka muṭiyumeṉpatum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. itaṉiṉṟu poṉṉavūḻi toṭaṅkip poṉṉakkalai ciṟantatu. (poṉṉakkalai varalāṟu pārkka).
cempuk kālat toṭakkattil ataṉ māperu vaḷarcci ekipatuvil iruntirukkak kūṭum. ki.mu. 5000 āṇṭuk kālattilēyē, kallaṟaikaḷil iṟantavar payaṉpāṭṭiṟku vaikkappaṭṭa paṭaik kalaṅkaḷum karuvikaḷum cempiṉāṟ ceyyappaṭṭiruntaṉa.   ki. mu. 3800 pōl, cīṉāyt tīvakkuṟai   (Peninsula), ciṉeppuru (Snefru) aracaṉāl ceppuc curaṅkaṅkaḷ naṭattappaṭṭataippaṟṟiya tiṭṭa
māṉa eḻuttēṭukaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ic curaṅkaṅ kaḷiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa kukaikaḷ, ap poṉṉattaip pirit teṭukkuṅ kalai tūymaippaṭuttalaiyum uṭkoṇṭateṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.  ak kalai, cempaic caṉṉat takaṭukaḷāka aṭittu, avaṟṟaik kuḻāykaḷākavum piṟa vuruppaṭikaḷākavum ceykiṟa aḷaviṟku vaḷarcciyaṭaintiruntatu. akkālattil uṟai (veṇkalam) mutaṉmutal tōṉṟiṟṟu. am mūlakkaruvip poruḷiṉ aṟiyappaṭṭa mutaṟ paḻantuṇṭu, metum (Medum) kūmpuk kōpurattiṟ kaṇṭeṭukkap
paṭṭuḷḷa oru veṇkalap pāraiyākum. ataṉ tōṟṟakkālam tōrā. ki.mu. 3700 eṉṟu potuvāka oppukkoḷḷap paṭṭuḷḷatu.
cempum veḷḷīyamuṅ kalanta aḷaiyam (alloy) ākiya uṟai, cempiṉum uyarnta vaṉmai, viṟappu ākiya taṉmaikaḷai uṭaiyatu. itu potuvākap paṭaikkalaṅkaḷum kalaiyuruppaṭikaḷum ceyyuṅ karuvipporuḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. itu mikutiyākavum ciṟappākavum payaṉpaṭuttappaṭṭa kālam uṟaikkālam (Bronze Age) eṉappaṭum. uṟaiyaip payaṉpaṭuttukai, ekipatuviliruntu kirēttāviṟkuk (Crete) ki.mu. 3000-lum, cicilikkuk (Sicily) 
ki.mu. 2500-lum, pirāṉciṟkum airōppāviṉ piṟaviṭaṅkaṭkum ki.mu. 2000-lum, pirittaṉukkum kāṇṭiṉēviyap  parappiṟkum ki. mu. 1800-lumāka, naṇṇilakkaṭaṟkarai nāṭukaṭku viraintu paraviyatu.
ki.mu. 3000 pōl cempu ceppaṟait (Cyprus) tīvil ērāḷamāka eṭukkappaṭṭatu. aṅkuḷḷa cempu vaippukaḷ mikap periyaṉa
vākavum mikavuyarnta vilaimatippuḷḷaṉavākavum iruntataṉāl, at tīviṉ āṭci, aṭuttaṭuttu ekipatiyarkkum acīriyarkkum pīṉiciyarkkum kirēkkarkkum pāracīkarkkum, urōmarkkum tāviṟṟu. urōmarkku vēṇṭiya cempu ēṟattāḻa muṟṟilum at tīviṉiṉṟē vantatu. ataṉāl atu ceppaṟaip poṉmaṇal (aes cyprium) eṉap peyar peṟṟatu. ap poruḷuḷḷa ilattīṉap peyar kipriyam' eṉṟu kuṟukip piṉṉark kupram' eṉṟu tirintatu. ip peyariṉiṉṟē kāppar'  eṉṉum āṅkilac col vantatu. ilattīṉap peyariṉ mutalīreḻuttukaḷuñ cērntu ku' (cu) eṉṉum itaḷiyak (chemical) kuṟiyamaikiṉṟatu.
āciyāviṟ cempum uṟaiyum eppōtu mutaliṟ payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa veṉpatu teriyavillai. cu ciṅṅiṉ (Shu Ching) pāviyaṅkaḷ (epics) cīṉattil ki. mu. 2500-lēyē cempu payaṉpaṭuttap paṭṭatākak kūṟukiṉṟaṉa. āyiṉ, ak kalaiyiṉ aṟṟai nilaiyaip paṟṟiyāvatu, ap poṉṉam ataṟkumuṉ payaṉpaṭuttappaṭṭataip paṟṟiyāvatu, oṉṟum aṟitaṟkillai. ki. mu. 1795-liruntu 1122 varai yāṇṭa r§(Shang) MŸFo¡(Dynasty) kālattiṟ ceyyappaṭṭaṉavum, pēraḻakuṭaiyaṉavum, uyarnta kalaittiṟaṉaik kāṭṭuvaṉavumāṉa uṟaikkalaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. MÆD«, ï¥ bgh‹d§fË‹ _y¤ij¥g‰¿a kUk«, KªJfhy¢ ÓdÇ‹ âU¡fšyiwfËš v‹bw‹iw¡F« ó£oit¡f¥g£LŸsJ nghY«."  pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam. (1970) 6,pa.468
veṇkalam tiṇmaiyum vaṉmaiyum uṭaimaiyiṉālēyē uṟaiyeṉappaṭṭatu. muṟiyeṉpatum ap poruṭṭē. uṟattal = ceṟital. uṟutal = uṟutiyātal. uṟaital=iṟukutal. muṟattal= viṟappātal. muṟuku=tiṇmai.
veḷḷi, poṉṉiṟku aṭuttapaṭiyāka aḻakuḷḷatum vilaiyuyarntatum aṇikalattiṟkup payaṉpaṭuvatumāṉa poṉṉa mākum. atu poṉpōl attuṇaiyuyarnta taṉṟēṉum, ulakattiṟ kiṭaikkumaḷavu mikak kuṟaivākavē yuḷḷatu. ñālattiṉ kaṟpuṟaṇiyiṟ kiṭaikkum araikkōṭip paṅku irumpiṟku, oru  paṅkutāṉ veḷḷi kiṭaikkiṉṟatu.
veḷḷiyiṉ naṭaimuṟaip payaṉpāṭṭut toṭakkam, toṉ maikkuḷ mikat tolaivu celkiṉṟatu. eṉiṉum, māntaṉ mutaṉ mutaṟ paṇikkup payaṉpaṭuttiya poṉṉaṅkaḷ, poṉṉum cempumē yeṉṟu nampappaṭukiṉṟatu. ki.mu. 4000 varai paḻaimaiyāṉa aracar kallaṟaikaḷil, veḷḷi yaṇikalaṉkaḷum cuvaṭippukaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 3100 pōl ekipatai āṇṭatākak karutappaṭum meṉeciṉ (Menes) neṟiyīṭṭut tokuppil, oru  paṅku poṉ, vilai matippil iraṇṭaraip paṅku veḷḷikkuc camameṉṟu tīrkkappaṭṭuḷḷatu. ituvē mutaṟ poṉṉaḷavait tiṭṭamāka irukkalām. ki.mu. 700ām āṇṭu, cintāṟṟiṟkum nīlāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa ellā nāṭukaḷilum, poṉṉum veḷḷiyum paṇamāka vaḻaṅkiṉa eṉpatu perumpālum tēṟṟam. cnuhk®, j« fhy«tiu, btŸË¥ gÂ¡fiyÆY« m¿ÉaÈY« ntbwª eh£lhÇD« Äf¤ nj®¢á bg‰¿Uª âU¡fyh«.”-ãÇ¤jhÅa¡ kalaik kaḷañciyam (1970). 20, pa. 536.
mēṟkāṭṭiya mēṟkōṭ pakutikaḷ, tamiḻaṟiyātavarāṟ perum pālum mēṉāṭukaḷēpaṟṟi yeḻutappaṭṭavaiyātalāl, avaṟṟuḷ tamiḻar varalāṟṟiṟku ovvātaṉa vellām aṟiyāmaiyiṉ viḷai veṉṟu karutiyamaika.
iṟṟaiyulakil mikap periya veḷḷiccuraṅkam mekcik kōvil (Mexico) uḷḷatu. amerikka oṉṟiya nāṭukaḷilum (U.S.A.) kāṉaṭāvilum veḷḷi peruvāriyākak kiṭaikkiṉṟatu. teṉṉamerikkāvilum veḷḷi eṭukkappaṭukiṉṟatu. mutaṉmai yāṉa veḷḷi yīya nāka maṇalkaḷ āttirēliyāviṟ kiṭaik kiṉṟaṉa. ciṟṟaḷavāka veḷḷi kiṭaikkumiṭaṅkaḷ ulakeṅkum paraviyuḷḷaṉa.
paṇṭait tamiḻakattil, veḷḷik kalaṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭatu maṭṭumaṉṟi, veḷḷi vēynta māṭaṅkaḷum ampalaṅ
kaḷum araṇmaṉaikaḷilum kōvilkaḷilum amaintiruntaṉa.
		amiḻtaṉa marapi ṉūṉṟuvai yaṭicil 
		veḷḷi veṇkalat tūṭṭa laṉṟi	(puṟam. 390)
		viḷaṅkila vanti veḷḷi māṭat
		tiḷaṅkō vēṇmā ḷuṭaṉirun taruḷi	(cilap 25:4-5)
		veḷḷiyam palattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ 	(cilap. pati. 41)
veḷḷi ciṟṟaḷavākak kiṭaittataṉāl, aracarālum peruñ celvarālum aṇivakaip poruḷkaṭkaṉṟi, potu makkaḷāṟ palvakaik karuvikaḷ ceyyap  payaṉpaṭuttappaṭavillai. ataṉāl, veḷḷikkālam eṉa oru kālamum ēṟpaṭavillai.
5. irumpukkālam (Iron Age)
(tōrā. ki.mu. 10,000-ulaka muṭivu)
uṟaikkup piṉ taṉip poṉṉamākak kaṇṭupiṭikkap paṭṭatum, ulakeṅkum ērāḷamākak kiṭaippatum, ellāk karuvikaḷuñ ceytaṟkēṟṟa uṟutimikkatum, nākarikamum aṟivum viraintu vaḷartaṟ kētuvāyiruntatum, karumpoṉ eṉṉum irumpākum. ataṉ karumai niṟattāl irumpeṉappaṭṭatu. ir-iru-iruḷ. irumai = karumai. iru-irum-irumpu. E. iron. OE. iren.
acīriyarum ekipatiyarum irumpai mikutiyākap payaṉ paṭuttiṉar. tiruppottakam, paṭaippiyal (ātiyākamam), 4ām atikāram 22ām tirumoḻiyil, tūpāl kāyīṉ irumpu cempu viṉaiñarkkellām payiṟṟāḷaṉāka iruntāṉeṉṟu collap paṭṭuḷḷatu. tāvītiṉ kālattiṟ karuvikaḷum paṭaik kalaṅkaḷuñ ceyya irumpu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ilakkiyak kirēkkariṉ muṉṉōṭikaḷāṉa tōriyap paṭaiyeṭuppāḷar, iruppuk karuvikaḷaiyum paṭaikkalaṅkaḷaiyuṅ koṇṭiruntārkaḷ. ākkileciṟku, avaṉatu valluṭam pāṇmaip paricāka ōr iruppup pantu aḷikkappaṭṭa ceytiyai ōmar kuṟittirukkiṉṟār. kirēkkar karuṅkaṭaliṉ teṉkarai yiṉiṉṟum, urōmar icuppāṉiyāvi ṉiṉṟum elpāviṉiṉṟum irumpaip peṟṟaṉar. teḷivāka vuḷḷapaṭi, ataṟku muntiya mūlaṅkaḷ intiyāvil iruntaṉa. pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam (1970), 12, pa.598              
tūpāl kāyīṉ kālam ki.mu.3874. ki.mu. 1725-l kāṉāṉiyar irupputtēr vaittiruntaṉar. 1296-l kāṉāṉ aracaṉāṉa yāpīṉ 90 irupputtēr uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. irumpu maṭṭumaṉṟit tērum mutaṉmutal tamiḻakattilēyē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
tamiḻ, ulakil mutaṉmutal tāṉē taṉiyākat tōṉṟiya moḻiyātalāl, nīṇṭa kālamākac ciṟappup peyariṉṟi moḻi eṉṉum potup peyarālēyē vaḻaṅki vantatu. ōr ūril orē āṟiruppiṉ, āṟṟiṟkup pōy vantēṉ eṉṟē colvar. atupōl orē maramiruppiṉ, marattaṭikkup pō eṉṟē colvar. iṅṅaṉam tamiḻum tamiḻakattil orē moḻiyāyiruntataṉāl, moḻiyeṉṟē mutalil vaḻaṅkiṟṟu.
teṉṉila makkaḷ vaṭakkē ceṉṟapiṉ, taṭpaveppanilai cuṟṟuc cārpu mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭṭālum,pēccuṟuppukaḷ vaṉmai peṟṟuviṭṭataṉālum, ilakkiya vilakkaṇaṅkaḷum pulavaru miṉmaiyālum, vāykkicaintavāṟu pēci vantataṉālum, avar  moḻi vallōcaiyum koccait taṉmaiyum peṟṟut tiraviṭa nilaiyaṭaintuviṭṭatu. ataṉpiṉ aṅkuc ceṉṟa teṉṉila vaṇikar, vaṭanāṭṭil moḻipeyarntiruntataik kaṇṭaṉar. ataṉāl an nāṭṭai moḻipeyar tēyam eṉṟaṉar. am moḻipeyar tēyat teṉṉellai varavarat teṟkē taḷḷi vantatu.
		kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu 
		valvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar 
		moḻipeyar tēetta rāyiṉum	(kuṟun.11)
		villalait tuṇṇum vallāṇ vāḻkkait 
		tamiḻkeḻu mūvar kākkum 
		moḻipeyar tēetta paṉmalai  yiṟantē.	(akam.31)
		paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭat tumpar 
		moḻipeyar tēetta rāyiṉum	(akam.211)
		toṭaiyamai pakaḻit tuvaṉṟunilai vaṭukar 
		piḻiyār makiḻar kaliciṟan tārkkum 
		moḻipeyar tēem iṟantaṉa rāyiṉum	(akam.295)
ivai piṟkālattaṉavāyiṉum, muṟkālattu nilaimaiyaiyum oruvāṟu kuṟikkum.
nilavāṇikam pōṉṟē nīrvāṇikamuñ ciṟantatu. āṟṟaik kaṭakkap parical, ampi, ōṭam, paḷḷiyōṭam mutaliya kala vakaikaḷum; kālvāy āṟu karaiyōrak kaṭal ākiyavaṟṟiṟ carakkukaḷaik  kaṭattat  tōṇi, paḵṟi mutaliya kaṭattu vakaikaḷum; kaṭaliluṭ ceṉṟu mīṉ piṭikkak kaṭṭumaram, mēṅkā, timil, paṭaku mutaliya ciṟukala vakaikaḷum;muttuk kuḷikkac calaṅkup paṭakum; āḻkaṭalaik kaṭantu akkarai nāṭukaḷil vāṇikañceytu mīḷak kappal, nāvāy, vaṅkam mutaliya peruṅkala vakaikaḷum  ēṟpaṭṭaṉa.
neytal nilattil mīṉpiṭikkum toḻilarāyirunta paṭavar allatu paravar cilar, neṭuṅkaṭal cellum nīrvaṇikarāyiṉar. avaruḷ talaivar kuṟunila maṉṉarumāyiṉar. avar kuṭippeyar paratar, paratavar eṉavun tirintatu.
paṭam=tuṇi, cīlai, pāy. paṭam-paṭavu = pāy kaṭṭiya tōṇi. 	         paṭava tēṟi (tiruvāca. 43:3).
paṭavu - paṭaku. paṭavu - paṭavaṉ = paṭakōṭṭi. paṭavar maṭamakaḷir    	(tiruppō. can. piḷḷait. mut.4).
paṭavaṉ - paravaṉ = paṭakēṟi mīṉ piṭippavaṉ. mīṉpala paravaṉ 	         valaikoṇarn tiṭṭaṉaṉ (tiruman. 2031).
paravaṉ - paratavaṉ = 1. mīṉ piṭippōṉ. mīṉvilaip paratavar" (cilap. 5:25). tiṇṭimil vaṉparatavar (puṟam.24:4). 2. nīrvaṇikaṉ, vaṇikaṉ. (cilap 5:157, urai). 3. kuṟunila maṉṉaṉ. teṉparatavar miṭalcāya (puṟam. 378).
paratavaṉ-parataṉ=1. mīṉpiṭippōṉ. paṭartiraip paratar muṉṟil (kamparā. kārkāla. 74). 2. kaṭalōṭi. paratar malinta payaṅkeḻu mānakar" (cilap. 2:2). 3 .vaṇikaṉ. parata kumararum (cilap. 5:158).
paratavar kaṭalōṭikaḷum (Mariners) cuṟṟuk kaṭalōṭikaḷumā yiruntataṉāl (Circumnavigators), vaṭaticaic ceṉṟu vaṭapār muṉaiyil ciṟcila vēḷaikaḷil tōṉṟum vaṇṇavoḷiyaik kaṇṭu, ataṟku vaṭavai yeṉṟu peyariṭṭaṉar.
vaṭam - vaṭavai = vaṭaticai neruppu.
	vaṭavaik kaṉalaip piḻinteṭuttu                 	(taṉippāṭal).
vaṭavaṉal = vaṭavai.
	akkaṭaliṉ mītu vaṭavaṉal niṟka vilaiyō	(tāyu. paripūra.9)
	veḷḷat tiṭaivāḻ vaṭavaṉalai 	(kamparā. tailamā. 86)
vaṭavaṉalam = vaṭavai
	kaṭukiya vaṭavaṉa lattiṭai vaittatu	(kaliṅ. 402)
vaṭam - vaṭantai = vaṭaticaiyiluḷḷatu, vaṭakāṟṟu.
	vaṭantaittī  =  vaṭavai. cuṭarnteri vaṭantait tīyum
			(kāñcippu. irupat. 384).
uttara maṭaṅkal = vaṭavai (tivā.). uttaram = vaṭakku.
maṭaṅkal = kūṟṟuvaṉpōl ulakaiyaḻikkum ūḻittī.
uttaram = vaṭakkiluḷḷa ūḻittī, vaṭavai (piṅ.).
pāriṉ teṉmuṉaiyilum vaṭavai pōṉṟa oḷi tōṉṟu mēṉum, āriyar varukaikku muṟpaṭṭa paṇṭait tamiḻilakkiyam muṟṟum aḻiyuṇṭu pōṉamaiyāl, ataippaṟṟiya ilakkiyak kuṟippum iṟantupaṭṭatu.
vaṭavaṉal kumarināṭu muḻuku muṉṉarē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa tēṉum, ataippaṟṟiya kuṟippuḷḷa iṟṟaip paṇṭainūl 7ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa tivākaramē. eṉiṉum vaṭavaiyai mutaṉ mutal kaṇṭavaṉ tamiḻaṉē eṉpataṟku, atuvē pōtiya cāṉṟām. ēṉeṉiṉ, iṟṟai yaṟiviyalkaḷaik kaṇṭa mēṉāṭṭārum atai 17ām nūṟṟāṇṭilēyē aṟintaṉar. kācanti (Gassendi) eṉṉum pireñciya aṟiviyalār 1621 -l ataik kaṇṭu ataṟku vaṭaviṭiyal' (Aurora Borealis) eṉṟu peyariṭṭaṉar. iṉṟu ap peyarkku vaṭavoḷi yeṉṟē poruḷ koḷḷappaṭukiṉṟatu,. ataṉ viḷakkam:
“A luminous atmospheric phenomenon, now considered to be of electrical character, occurring in the vicinity of, or radiating from, the earth's northern or southern magnetic pole, and visible from time to time by night over more or less of the adjoining hemisphere, or even of the earth's surface generally;  popularly called the Northern (or Southern) LIghts.......” eṉṟu erutantuṟai āṅkilap pērakaramutaliyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻppeyarum ilattīṉap peyarum ēṟattāḻa muṟṟum poruḷottiruttal kāṇka.
nilavaṇikar vaṭakkiṟ paṉimalaivaraiyum vaṭamēṟkil mēlaiyāciyāvaraiyum, nīrvaṇikar palticaiyilumuḷḷa akkarai nāṭukaḷ ellāvaṟṟilum pēcappaṭum moḻikaḷai yellāṅ kēṭṭapiṉ, tam moḻi oṉṟilēyē ḻakaram ciṟappā yolittalaik kaṇṭu, ataṟkut tamiḻ eṉṟu peyariṭṭirukkalām.
tam-tami=1. taṉimai. taminiṉṟu (tirukkō. 167). 
2. oppiṉmai (caṅ. 81).
tami + ḻ = tamiḻ (taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭa moḻi). tamiḻ - tamiḻam.
tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum tamiḻap paṇpāṭṭiṉ cīrmaiyaiyum nōkki,
iṉimaiyu nīrmaiyun tamiḻeṉa lākum (10:580)
eṉṟār piṅkala muṉivar. av viraṇṭum vaḻipporuḷē yaṉṟit tamiḻ eṉṉuñ colliṉ vērpporu ḷākā.
collamaippum, cemmarapum, ilakkaṇa voḻuṅkum, aivakait toṭai yamainta nālvakaip pāviṉ  iṉṉōcaiyum, poruḷilakkaṇamum, ciṟappāka akapporuṭṭuṟaikaḷum, iṉkatai taḻuviya vaṉappiyalum, tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum; poruṇmoḻip pākkaḷum araciyal nūlum aṟanūlum meypporuḷnūlum tamiḻap paṇpāṭṭiṉ nērmaiyaiyum kāṭṭum.
akapporuṭ ṭuṟaikaḷiṉ iṉimaiyai nukarntē, māṇikka vācakar yāvaiyum pāṭiyapiṉ kōvaiyum pāṭi, atil,
		ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ					cintaiyuḷḷum
		uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭali ṉāyntavoṇṭīntamiḻiṉ 
	tuṟaivāynuḻaintaṉaiyō.........	(tirukkō. 20)
eṉṟu, tam ciṟappāṉa īṭupāṭṭaik kuṟippākat terivittār.
irumpukkālattil, veṇpā mutaliya nālvakaip pākkaḷuḷ mutal iraṇṭiṉ kalappāl maruṭpā eṉṉum kalavaip pāvum, kalippāviṉ tiripāl paripāṭal eṉṉum tiripāvum  tōṉṟiṉa. icai, nāṭakam, maruttuvam, camaiyal, kaṇakku, kaṇiyam, ēraṇam, maṟai, meypporuḷ mutaliya paltuṟaik kalaikaḷum aṟiviyal kaḷumpaṟṟiya nūṟṟukkaṇakkāṉa nūlkaḷum;  ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉṉum eṇvakai vaṉappiyalum tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. moḻiyuṭaṉ icaiyum nāṭakamum iṇaikkappaṭṭu, iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻ vaḻakkum ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum. aintiṇaic coṟkaḷum cērntu, tamiḻ peruvaḷam peṟṟiruntatu.
talaikkaḻakam
muttamiḻum oruṅkē kaṟṟa pulavar üṟṟukkaṇakkiṉarntāṉṟiataṉāl,gḻaiyaïlakkiyattaiMrāyavumòâyaiykkiyattaiiaṟṟavum,pahṇṭiyaṉpa~ṟuḷiyahṟṟaṅkaraikliruntamaJraiaṉṉumta‹tailanakariloUkaHkamniWÉṉāṉ.ata‹ uṟuppiṉar ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar pāṭiṉāreṉṟum, avarāṟ pāṭappaṭṭaṉa mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyā
viraiyum pala paripāṭalum piṟavumeṉṟum, ak kaḻakattai naṭatti vanta pāṇṭiyar kāyciṉavaḻuti mutal kaṭuṅkōṉ īṟāka eṇpat
toṉpatiṉmar eṉṟum, avaruṭ pāvaraṅkēṟiṉār eḻuva
reṉṟum, ak kaḻakam irunta kāla nīṭci nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatāṇṭeṉṟum iṟaiyaṉā rakapporuḷ uraiyiṟ collappaṭṭuḷḷatu.
ak kaḻaka vuṟuppiṉar peyarkaḷ iṟantupaṭṭaṉa. akattiyar iṭaikkaḻakak kulaiviṟkuppiṉ vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vanta āriyar. mutaliru kaḻaka vuṟuppiṉarum tūya tamiḻarāvar. civaṉ peyarum murukaṉ peyaruṅ koṇṭa iruvar talaikkaḻaka vuṟuppiṉarā yiruntirukkalām. murañciyūr muṭinākarāyar ki.mu. pattām nūṟṟāṇṭup pārata kālattavar. nitiyiṉ kiḻavaṉ eṉpatu. vaṭaticait talaivaṉaik kuṟikkum tolkataik kaṭṭuppeyar.
talaikkaḻakam ki. mu. 10,000 pōl tōṉṟiyatu. ak kālattu makkaḷ ikkālattāriṉum mika nīṇṭu vāḻntiruppa rātalāl, carācari āḷukku 50 āṇṭu vaittukkoḷḷiṉ, 86 pāṇṭi yarukkum 4450 āṇṭākum. mukkaḻaka varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kāla nīṭci 4440 āṇṭu. itu muṟṟum poruttamāṉatum nikaḻntirukkak kūṭiyatumākum.
talaikkaḻakattiṟku aḷavai nūlāyirunta māpiṇṭa nūṟ peyarum maṟaintuviṭṭatu. akattiyam oru māpiṇṭamāyiṉum, iṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭatātaliṉ, talaikkaḻaka nūlāyirun tirukkamuṭiyātu. eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mukkūṟ                            ṟilakkaṇamuṅ koṇṭa iyaṟṟamiḻ nūl piṇṭam; iyalicai nāṭakam eṉṉum muttamiḻilakkaṇamuṅ koṇṭa nūl māpiṇṭam. ovvoru tamiḻum ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉum irupāṟ paṭṭatu. mut tamiḻkkum ilakkaṇam orē nūlāyirukkum;  āyiṉ, ilakkiyam vev vēṟu vaṉappukaḷākavum paṉuvalkaḷākavum irukkum. iyaṟṟamiḻilak kaṇap poruṭkūṟṟil yāppum uvamai yeṉṉum aṇiyum aṭaṅkum.
talaikkaḻakam varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmaiyatātalāl, ataippaṟṟiya vaṇṇaṉaiyiṟ cila viḷattaṅkaḷ ki.pi.6ām allatu 7ām nūṟṟāṇṭil varaiyappaṭṭa vuraiyil, tavaṟākak kuṟikkap               paṭṭiruppatu iyaṟkaiyē.
talaikkaḻakam toṭaṅkiyapiṉ, ulakiyaṟ kalaikaḷum aṟi viyalkaḷum vaḷarntu vantatupōṉṟē, mataviyal ārāycciyum āḻntu vaḷarntatu. civaneṟikkum tirumāl neṟikkum mēṟpaṭṭa, kaṭavuḷ neṟiyeṉṉum potu neṟiyum kaṇṭaṟiyappaṭṭatu. potumakkaḷ ciṟuteyva vaṇakkattaiyum, pulamakkaḷ peruntēva matattaiyum, tuṟaviyar kaṭavuḷ neṟiyaiyum   kaṭaippiṭittaṉar.
āyiṉ, kāḷi pōrveṟṟit teyvamākavum ammai nōyt teyvamākavuṅ karutappaṭṭataṉāl, nāḷaṭaivil aintiṇaip potut teyvamāṉāḷ. tamiḻaṉ piṟantakamum paḻam pāṇṭi nāṭumākiya teṉṉilattiṉ teṉkōṭiyilirunta perumalait toṭarukkum, vaṭakōṭiyilirunta pērāṟṟiṟkum, kumari yeṉṉum kāḷiyiṉ peyarē iṭappeṟṟatu.
pāṇṭiyaṉ matikkulattā ṉātalāl, avaṉ mutal talainakar avaṉ kulamutalvaṉ peyaraiyoṭṭi maturai yeṉappaṭṭatu. mati-matirai-maturai. o.nō; kuti - kutirai. kutittal = tāṇṭutal.
vaikai maturai piṟkālatta tātalāl, maruta muṉṟuṟai' eṉṉum toṭariṉiṉṟu maturaip peyar vanta teṉpatu poruntātu. paḵṟuḷi maturaip peyarē vaikai maturaikkum piṟkālattil iṭappaṭṭatu.
talaikkaḻakak kāla nākarikamum paṇpāṭum
āriyar teṉṉāṭu varukaikku muṟpaṭṭa mutaliru kaḻakat taṉittamiḻ nūlkaḷaṉaittum aḻiyuṇṭu pōyiṉum, moḻiyamaippi ṉiṉṟum mukkaḻaka varalāṟṟiṉiṉṟum kaṭaik
kaḻakap pāṭalkaḷilum paṉuvalkaḷilumuḷḷa kuṟippukaḷiṉiṉṟum, talaikkaḻakak kāla nākarikap paṇpāṭṭai oruvāṟuṇaralām.
moḻi
aḵṟiṇaiyiṉiṉṟu makkaḷaip pirittuk kāṭṭuvatum, oru nāṭṭu makkaḷiṉ nākarikap paṇpāṭṭu aḷavukōlum moḻiyē. moḻiyiṉālēyē māntaṉ naraṉ eṉṟu peyar peṟṟiruttal vēṇṭum. 
naralutal = 1. olittal. āṭukaḻai naralum cēṭcimai (puṟam. 	       120). 2. kattutal.veṇkuruku narala vīcum nuṇpa ḵ ṟuvalaiya	       (akam. 14). 3. pēcutal.
naral - naraṉ = māntaṉ. vaṟitē nilaiyāta vimmaṇ ṇulakiṉ naraṉāka vakuttaṉai (tēvā.934:2). naraṉ - naram = māntappiṟavi. narattilum piṟattināta (tiv. tiruccan.29).
vāṉaram (vālnaram)=vālaiyuṭaiya māntaṉ pōṉṟa vilaṅku. vāṉara mukaḷa (cīvaka. 1168).
naraṉ - va. nara. vāṉaram - va. vānara.
nara eṉṉuñ colliṟku vaṭamoḻiyil vērillai. vāṉara eṉṉuñ collai nara ēva' eṉṟu pirittu, naraṉaip pōṉṟatu eṉṟu poruḷ kūṟuvar vaṭamoḻiyāḷar.
moḻikku aṭuttapaṭiyāka, māntaṉiṉ ciṟappāṟṟal muṉṉutal. muṉṉutal=karututal. muṉṉuvāṉ (vāṉīṟṟu ni.kā.vi.e.) - muṉṉāṉ (ma.) AS. munan (to think).
muṉ-muṉṉam=1. karuttu.muṉṉa mukatti ṉuṇarntu (puṟam. 3). 2. kd«.(âth.). muṉṉam - muṉam - maṉam = uḷḷam.
maṉam- t. maṉas. L. mens, ME. mynd, E. mind.
muṉ - maṉ = karutum āṟṟaluḷḷa māntaṉ.
maṉpatu - makkaṭ kūṭṭam, maṉpatu maṟukkat tuṉpaṅ kaḷaivōṉ (paripā. 15:52).
maṉpatu - maṉpatai = makkaṭkūṭṭam.
maṉpatai kākkuniṉ puraimai (puṟam. 210).
maṉ- t.kE. OS.,OHG. man, E man.
moḻiyiluṅ karuttilum aṉṟum iṉṟum eṉṟum ciṟantavaṉ tamiḻaṉē.
ovvoru nāṭṭilum, moḻiyai vaḷarppavar potumakkaḷ; ilakkiyattai vaḷarppavar pulamakkaḷ. moḻikaḷ iyaṉmoḻiyum tirimoḻiyum eṉa iruvakaippaṭum. tāṉē tōṉṟiyatu iyaṉmoḻi;  oṉṟiṉiṉṟu tirintatu tirimoḻi. ākupeyarkaḷ irumaṭiyum mummaṭiyum ākuvatu pōṉṟu, tirimoḻikaḷum irumaṭiyum mummaṭiyun tiriyum. tiraviṭam tamiḻiṉiṉṟu tirinta tirimoḻi; āriyam tiraviṭattiṉiṉṟu tirinta irumaṭit tirimoḻi.
kumarināṭu tamiḻaṉ piṟantakam maṭṭumaṉṟi māntaṉ piṟantakamu mātalāl, tamiḻē immiyum ēṉaimoḻi kalavāta muḻut tūya iyaṉmoḻiyākum.
irutiṇai aimpāl īreṇ mūviṭaṅkaḷākiya kiḷaviyilak kaṇamum, nuṇpirivukaḷaiyuṭaiya eṇ vēṟṟumaip peya rilakkaṇamum, nannāṉku vakaippaṭṭa mukkāla viṉai
yilakkaṇamum, vaḷamai, cemmai, marapu, takuti, tūymai mutaliya coṟṟiṟaṅkaḷum; curukkam, teḷivu, matippuṟavu, iṭakkaraṭakkal, maṅkalam mutaliya coṟṟoṭaramaitikaḷum koṇṭu; patiṉeṇ tiraviṭa moḻikaṭkut tāyum patiṉāṟāriyap pirivukaṭku mūlamumā yamaintatu tamiḻ.
irutiṇai
ellāp poruḷkaḷaiyum, uyirum meyyum uyirmeyyum (uyiriyum) eṉa mūvakaiyāka vakuttālum, taṉakkum piṟarkkum nallatun tīyatumākiya iraṇṭaiyum pakuttaṟiyum paṇpaiyē ciṟappākak koṇṭu, aḵtuḷḷatai uyarnta vakuppeṉṟum aḵtillatait tāḻnta vakuppeṉṟum tuṇintu, ataṟkēṟpa, uyarnta vakuppaik kuṟikkuñ coṟkaṭkē āṇ peṇ eṉṉum irupālīṟum, tāḻnta vakuppaik kuṟikkuñ coṟkaṭkellām orumai paṉmai yeṉṉum īreṇṇīṟumē koṭuttu, moḻiyai vaḷarttavar tamiḻap potumakkaḷē. makkaḷum tēvarum uyarnta vakuppu; maṟṟavai tāḻnta vakuppu.
e-ṭu :
orumai : murukaṉ vantāṉ, vaḷḷi ceṉṟāḷ. - uyartiṇai.
kāḷai uḻukiṟatu, āvu kaṟakkiṉṟatu, kal kuttukiṟatu, atu paṟakkiṉṟatu. - aḵṟiṇai.
paṉmaiyīṟum iruvakuppiṟkum vevvēṟām.
paṉmai : aracar vāḻntaṉar (vāḻntār), āciriyaṉmār pēciṉar.
- uyartiṇai.
kāḷaikaḷ uḻukiṉṟaṉa, māṭukaḷ mēykiṉṟaṉa, avai iṉikkiṉṟaṉa, ilaikaḷ acaikiṉṟaṉa. - aḵṟiṇai.
makkaḷ, kurukkaḷ, avarkaḷ, vantārkaḷ eṉpaṉa vaḻuvamaiti yākak koḷḷappeṟum.
ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇa miyampal eṉṉum muṟaiyil, potumakkaḷ vakutta vakuppukaṭkē ilakkaṇa nūlār uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉap peyar koṭuttaṉar. iṉṟum, kallā māntar ik kuṟiyīṭukaḷai aṟiyāviṭiṉum, irutiṇai muṟaippaṭiyē pēcuvar. uyiraiyum pālaiyumē yaṉṟip pakuttaṟivai aṭip paṭaiyākak koṇṭu vēṟem moḻiyārum poruḷkaḷaip pakuttilar. teluṅkil makat, amakat eṉṟatu tamiḻaip piṉpaṟṟip piṟkālattilēyē.
vaḷamai
	nālvakaiyaṭai: vāḻaiyilai, neltāḷ, karumput tōkai, paṉaiyōlai.
	palvakaip piñcu: mā vaṭu, palā mūcu, vāḻaik kaccal, teṉṉaṅ kurumpai, pākku nuḻāy.
kāyppu māṟiyapiṉ tōṉṟum piñcu nuru (noru).
yāṉaippeyarkaḷ: āmpal, umpal, uvā, eṟumpi, ōṅkal, kari, kaṟaiyaṭi, kaimmalai, kaimmā, tūṅkal, tumpi, tōl, nālvāy, pakaṭu, puḻaikkai-pūṭkai, perumā, poṅkaṭi, matamā, maṟamali, mātiram, moy, vaḻuvai, vāraṇam, vēḻam mutaliyaṉa.
mukattiṟ cempuḷḷi yuḷḷatu cinturam allatu pukarmukam. murukaṉ ūrti piṇimukam. āṇyāṉai kaḷiṟu; peṇyāṉai piṭi.
ayalnāṭṭiṉiṉṟu vanta kutiraiyiṉattaiyum, pattiṟkum mēṟpaṭṭa vakaiyākap pirittamai muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
tamiḻmoḻi, taṉakkuriya vīṭu eṉṉuñ collai maṭṭumaṉṟi, il eṉṉun teluṅkuc collaiyum, maṉai yeṉṉum kaṉṉaṭac collaiyum, camaṟkirutattiṟkum piṉṉiya (Finnish) moḻikaṭkum potuvāṉa kuṭi eṉṉuñ collaiyum, taṉṉakattuk koṇṭuḷḷa teṉṟu, kālṭuvelār tamiḻccol vaḷattaip pārāṭṭik kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu.
koṭai vēṇṭaṟ coṟkaḷ:
		īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē	(tol. 928)
		tāeṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē.	(tol. 929)
		koṭueṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē.	(tol.930)
oṉṟaic collum vakaiyaippaṟṟimaṭṭum muppatiṟku mēṟpaṭṭa viṉaiccoṟkaḷ uḷa. tamiḻ varalāṟu' pārkka.
kumarināṭṭut tamiḻ ōrilakkam coṟkaḷaik koṇṭiruntatu. an nāṭṭu muḻukkiṉālum, mutaliru kaḻaka vilakkiya aḻiviṉālum, pātic coṟkaḷ iṟantupaṭṭaṉa.
cemmai
eḻuttukaḷaiyum coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum, oliyum poruḷum tirikkātum citaikkātum ilakkaṇa neṟiyiṟ pēcuvatu cemmai. cemmai tavaṟiyatu koṭumai. cemmaiyāṉa tamiḻ centamiḻ. koṭumaiyāṉa tamiḻ koṭuntamiḻ. tamiḻai eṉṟuñ centamiḻākavē vaḻaṅkavēṇṭu meṉpatu, toṉṉū lāciriyar iṭṭa nilaiyāṉa varampu. av varampiṉālēyē, kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka āriyar ettuṇaiyō kēṭu ceytirup piṉum, tamiḻ iṉṉum aḻiyātu iruntuvarukiṉṟatu.
teluṅkil ṉakara vīṟṟai ṭakara vīṟākavum, kaṉṉaṭattiṟ pakara      mutalai hakara mutalākavum, malaiyāḷattil meliyaṭutta val leḻuttaiyum meliyākavum vaṭārkkāṭṭu āmpūr vaṭṭattil ḻakarattai yakaramākavum olippatu olittiripāṉa koṭuntamiḻām.
ceruppu, tiruppu, neruppu, paruppu eṉpavaṟṟai, muṟaiyē, ceppu, tippu, nippu, pappu eṉat teluṅkil tirippatu coṟṟiripāṉa koṭuntamiḻām.
‘v‹dJ M»‹wJ?' eṉpatai entāṇu eṉṟum, `nāṉ ceyyavēṇṭum' eṉpatai `ñāṉ ceyyēṇam' eṉṟum malai yāḷattil tirippatu coṟṟoṭart tiripāṉa koṭuntamiḻām.
viṭaicollutal eṉṉum ciṟappup poruḷuḷḷa cepputaṟ collaic collutal eṉṉum potup poruḷil teluṅkil tirippatum, āyntu pārttal eṉṉum ciṟappup poruḷuḷḷa nōṭutaṟ collaip pārttal eṉṉum potup poruḷiṟ kaṉṉaṭattil tirippatum, putupperukku nīr eṉṉum ciṟappup poruḷuḷḷa veḷḷam eṉṉum collai nīr eṉṉum potup poruḷil malaiyāḷattil tirippatum, poruṭṭiripāṉa koṭuntamiḻām.
ikkālattup pērāciriyar cilar ulaka vaḻakkiṟkum koccai vaḻakkiṟkum vēṟupāṭaṟiyātu, vaccirukkōm (vaittirukkiṟōm) eṉpatai ulakavaḻakkākak koḷvar.
		nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
		kalanta mayakkam ulaka mātaliṉ 
		irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
		tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum.	(tol. 1589)
		vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē 
		nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa 	(tol.1592)
eṉpavaṟṟaik kaṇṭum avar uṇarvatillai. potumakkaḷuḷ oru cārārāṉa  kīḻmakkaḷ  pēccaiyun  taḻuvavēṇṭu  meṉiṉ,   avar oḻukkattaiyum piṉpaṟṟa vēṇṭiyatākum. itu uyarntōrk kuṭam pāṭaṉṟu. ceyyuḷ vaḻakkiṟkum ulaka vaḻakkiṟkum ciṟitu vēṟupāṭiruppiṉum,  iraṇṭum  centamiḻ  vaḻakkēyeṉṟum, cemmai tamiḻiṉ uyirnāṭip paṇpeṉṟum, tamiḻukku vaḻunilai yāṉavai  tiraviṭa  moḻikaṭku   vaḻānilai  yākumeṉṟum, ata ṉālēyē  avai  taṉimoḻikaḷāka  vaḻaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum aṟital vēṇṭum.
marapu
		epporuḷ eccoliṉ evvā ṟuyarntōr 
		ceppiṉar appaṭic cepputal marapē.	(naṉ.388)
iḷamai, āṇpāl, peṇpāl, vilaṅkuk kāvalar, uṟuppukaḷ,  viṉaikaḷ, kaḻiporuḷ mutaliya palvakaip poruḷum paṟṟi, paṇṭai mēṉmakkaḷ ec coṟkaḷai vaḻaṅkiṉarō ac coṟkaḷaiyē vaḻaṅkutal marapām.
e-ṭu: iḷamai
māntaṉ makavu (kuḻavi, cēy, piḷḷai), āṭṭukkuṭṭi, māṭṭuk kaṉṟu, erumaikkaṉṟu, nāykkuṭṭi (kuruḷai), pūṉaikkuṭṭi (piḷḷai), kaḻutaikkuṭṭi, kutiraik kuṭṭi, oṭṭakak kaṉṟu, kīrippiḷḷai, nāvippiḷḷai, aṇiṟpiḷḷai, yāṉaik kaṉṟu (kayantalai, muṉi, kaḷavam, kuṭṭi), yāḷiyaṇaṅku, pulikkuruḷai, arimākkuruḷai, ōnāykkuruḷai, karaṭikkuṭṭi (kuruḷai), narikkuruḷai, kuraṅkukkuṭṭi (kuḻavi, pārppu, paṟaḻ, makavu), māṉkuṭṭi (kaṉṟu), kācaṟaikkaru, verukuppiḷḷai, elikkuṭṭi (kuñcu), tēṭkuñcu, pāmpukkuṭṭi.
āmaip pārppu (kuṭṭi),naṇṭuk kuñcu (pārppu), mīṉ kuñcu, keṇṭaik kacaḷi, ayiraip poṭi, mutalaikkaṉṟu.
paṟavaik kuñcu (pārppu), kōḻikkuñcu, kākkaik kuñcu,  kīrippiḷḷai, kokkuppiḷḷai, vaṇṭuppārppu, puḻuppārppu, pēṉceḷ, vēppaṅkaṉṟu, vāḻaikkaṉṟu (karuntu), teṉṉam piḷḷai, paṉaimaṭali (vaṭali), nelnāṟṟu.
āṭu, māṉ, kaḻutai, kutirai ākiyavaṟṟiṉ iḷamaip peyar maṟiyeṉṟu  ceyyuḷ vaḻakkil vaḻaṅkiṉum, ulaka vaḻakkil ac col avaṟṟiṉ peṇpāṟ peyarākavē vaḻaṅkivarukiṉṟatu. x.neh.E. mare, oe. mere (peṇkutirai).
ciṟumiyaik kuṭṭi yeṉpatum, kaṭaiccaṉai allatu kaṭaip piḷḷaiyaik kaṭaikkuṭṭi yeṉpatum  iḻivaḻakkām.
ūṇviṉaikaḷ
uṟital,           -  nīrpporuḷaiyum nekiḻccip poruḷaiyum 	uṟiñcutal        	   kāṟṟāl vāykkuḷ iḻuttal.
kuṭittal         -  nīrpporuḷai iyalpāka uṭkoḷḷutal.
parukutal          -  nīrkkalattiṟ paṟpaṭak kuṭittal.
aruntutal      -  ciṟitu ciṟitākak kuṭittal.
maṇṭutal        -  maṇṭiyuṭpaṭak kuṭittal.
māntutal         - pēraḷavākak kuṭittal.
capputal            -  	oṉṟai mellātu nāviṟkum aṇṇattiṟkum 			iṭaiyiliṭṭu nerukki, ataṉ cāṟṟai mella 			mella uṟiñcutal; allatu ap poruḷaic 
		ciṟitu ciṟitākak karaittal.
cuvaittal     -		oṉṟai meṉṟu ataṉ cuvaiyai nukartal.
cavaittal      -	melliya poruḷai mellutal, kuḻantai 			tāyppālaic capputal.
cūmputal          -  	tittippuk kuccum mūḷaiyelumpum viralum 	cūpputal		pōṉṟavaṟṟai vāyiliṭṭuc capputal.
tiṉṉutal       -	paḻamum palakāramum pōṉṟa ciṟṟuṇṭiyai 			meṉṟu uṭkoḷḷutal.
uṇṇutal     - 	kavaḷaṅ kavaḷamākac cōṟṟai uṭkoḷḷal.
cāppiṭutal      -	kuḻampum cāṟum mōrum (allatu avaṟṟuḷ 			oṉṟu) kalanta cōṟṟaik kavaḷaṅ kavaḷamākak 			kaṟivakaikaḷuṭaṉ (allatu avaiyiṉṟi) 			uṭkoḷḷutal.
maṭuttal,         - 	kampaṅkañciyum kēḻvaraku kūḻum pōṉṟa 			vāymaṭuttal vaṟṟaik kaṭṭikaṭṭiyākak 			kūṭṭil toṭṭuṇṇutal, kavaḷaṅ 				kavaḷamākappiṟar  ūṭṭutal.
acaittal,      - 	vilaṅku acaiyiṭuvatupōl alakai yacaittu 			acaivuceytal	meṉṟu uṭkoḷḷutal.
ayilutal       -	kuḻantai aḷaintu cōṟuṇṇutal.
		ayil-ayiṉ-ayiṉi = uṇavu.
		tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē pālviṭ 
		ṭayiṉiyu miṉṟayiṉ ṟaṉaṉē	(puṟam.77)
aḷḷal = nerukkam, kuḻainta cēṟu.
aḷ-(ay)-ayil. aḷital = kalattal,kuḻaital.
aḷ-aḷāvu. aḷ-aḷai.
		ciṟukai yaḷāviya kūḻ	(kuṟaḷ. 64)
		..................................ï‹doáš 
		pukkaḷaiyun tāmaraikkaip pūnāṟuñ ceyyavāy				makkaḷaiyiṅ killā tavar.	(naḷa.kalito.68)
o.nō:paḷ-(pay) - payil. payilutal = paḻakutal.
kapputal            -    mokki viraintu uṭkoḷḷutal.
                               mokkutal -	vāy niṟaiyak koṇṭu	mellutal. kaittala niṟaikaṉi yappamo 			ṭavalpori
		kappiya karimuka ṉaṭipēṇi.	(tiruppu.vināyaka.1)
micaital       -	  viruntiṉarai yuṇpittu miñciyatai 				  yuṇṇutal.
		vittu miṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
		miccil micaivāṉ pulam.	(kuṟaḷ. 85)
mocittal   =	 palar kūṭi yuṇṇutal.
		viḻaviṉ ṟāyiṉum paṭupatam piḻaiyātu 				maiyūṉ mocitta vokkaloṭu.	(puṟam.96)
	 moykoṇ mākkaḷ mocikkavūṇ  curantaṉaḷ"	(maṇimē.19:136)
 moyttal =  tiraḷutal. moy-moyi-moci.		 mocital = moyttal.
		kaṭuntē ṟuṟukiḷai mocintaṉa tuñcum	(patiṟ. 71:6)
ārtal         -	 vayiṟu nirampa vuṇṇutal.
viḻuṅkutal -	mellātum cuvai pārātum orē taṭavaiyil		 	 viraintu vāyvaḻi vayiṟṟiṟkuḷ iṭutal.
uṭkoḷḷutal-evvakaiyilēṉum vayiṟu cērppittal. itu ellā ūṇviṉaikaṭkum potuvām.
kaṭaikkaḻakak kālattil pulavar palar marapum (idiom) takutiyum (propriety) pōṟṟāmaiyāl, pala coṟkaḷ tam ciṟappup poruḷai iḻantuviṭṭaṉa.
iṉṟu, kuḷampi(kāppi)cāppiṭutal, curuṭṭuk kuṭittal, kocuvalai, tēṭkaṭi eṉpaṉa marapuvaḻuvām. ivai kuḷampi kuṭittal, curuṭṭup piṭittal allatu pukaittal, ulaṅku valai allatu nuḷampuvalai, tēṭkoṭṭu eṉṟiruttal vēṇṭum. campaḷattai (salary) ūtiyam (profit, gain) eṉpatum vaḻuvām. ilakkaṇap pulamai nirampātavar nūlāciriyarum pottaka āciriyarum āvataṉālum marapu keṭukiṉṟatu.
tūymai
cemmai pōṉṟē tūymaiyum tamiḻiṉ uyirnāṭip paṇpām.
veḷināṭukaḷiṉiṉṟu vanta poruḷkaṭkellām, avaṟṟiṉ ciṟappiyalpu nōkki uṭaṉuṭaṉ tamiḻppeyarkaḷ iṭappaṭṭaṉa.
e-ṭu: aṭaikkāy(pākku), aṇṭimā (muntiri - cashew), uruḷaikkiḻaṅku, oṭṭakam, karumpu, kaḻutai, kuccukkiḻaṅku (āḻvaḷḷikkiḻaṅku, ēḻilaikkiḻaṅku, kompuk kiḻaṅku, cavarik kaṭṭai, maravaḷḷikkiḻaṅku), kutirai, centāḻai (pineapple), pukaiyilai, pukaivaṇṭi, pērīntu, mitivaṇṭi, miḷakāy, muntiri (koṭimuntiri - grape), vāṉkōḻi.
kāḷ kāḷ eṉṟu kattuvatu kaḻutai.
tamiḻiṉ iyalpai aṟiyātār cilar,
		kuraṅkiṉ ēṟṟiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟalum
		marampayil kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟalum
		cevvāyk kiḷiyait tattai eṉṟalum
		vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum
		kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉṟalum
		iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉam eṉṟalum
		erumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi eṉṟalum
		muṭiya vanta avvaḻak kuṇmaiyiṉ
		kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē	(tol.1568)
eṉpataip  piṟaḻavuṇarntu,  tamiḻil  varaituṟaiyiṉṟip piṟa moḻic coṟkaḷai   vaḻaṅkat   tolkāppiyam   iṭantantu viṭṭatākak kūṟuvar. in nūṟpāviluḷḷa coṟkaḷellām tūya tamiḻc coṟkaḷē     yeṉpataiyum,    avaṟṟuṭ   cila    ciṟitē   poruḷ tirintavai yeṉpataiyum avar aṟintilar.
kaṭuvaṉ eṉpatu kaṇavaṉ eṉpataṉ tiripu. kaṇavaṉ eṉṉuñ col aḵṟiṇaiyilum vaḻaṅkum.
		vaṅkāk kaṭanta ceṅkāṟ pēṭai
		eḻāluṟa vīḻnteṉak kaṇavaṟ kāṇātu	(kuṟun.151)
eṉpatai  nōkkuka.  kōṭṭāṉ  marakkompil  allatu  pontil vāḻvatu.  tattai  ilaikaḷilum  ōlaikaḷilum  totti  niṟpatu. tottu-tottai-tattai.   tottai-tōttā (inti).   pūcai eṉpatu  vīṭṭup pūṉaiyiṉ peyar.  cēval eṉpatu  paṟavai  yāṇiṉ peyar.   cē eṉpatu   vilaṅkāṇiṉ  peyar.   e-ṭu:   cēṅkaṉṟu = āṇkaṉṟu.  cē-cēvu-cēval.   ēṉam   eṉpatu  kariyatu   eṉṉum poruḷuḷḷatu.  ēṉal = karuntiṉai. ēṉai-yāṉai. kaṇṭi = kaṭiyatu (kaṭumaiyāṉatu).

	cēvumcēvalumiralaiyumkalaiyum
	........................................................
		pōttum kaṇṭiyum kaṭuvaṉum piṟavum
		yātta āṇpāṟ peyareṉa moḻipa	1501
eṉṟu muṉṉarē nūṟpāvil  cēval,  kaṇṭi,    kaṭuvaṉ eṉṉum  muccoṟkaḷai āṇpāṟ peyarākat tolkāppiyaṅ kuṟit tiruttal kāṇka.
āyiṉum, tolkāppiyarkku irupatu nūṟṟāṇṭukaṭkup piṟpaṭṭut tōṉṟiya naṉṉūlār, tamiḻiṉ tūymaiyaik kāvātu, ellā vaṭacoṟkaḷaiyum tamiḻil  vaḻaṅka iṭantantatu pōṉṟē,
		paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
		vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē	(naṉ.462)
eṉṟu vaḻuppaṭak kūṟiviṭṭār. itu taḻuvat takkataṉṟu.
curukkam
curuṅkac collal oru paṇpāṭṭuk kūṟākap paṇṭait tamiḻarāṟ koḷḷappaṭṭatu.
		payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
		makkaṭ pataṭi yeṉal.  	(kuṟaḷ. 196)
		palacollak kāmuṟuvar maṉṟa mācaṟṟa
		álacollalntaṟṟājvar(Fṟaḷ.946)                       
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
oruvaṉ kūlakkaṭaikkuc  ceṉṟu, kaṭaikāraṉiṭam pācippayaṟu (paccaippayaṟu) uḷḷatā eṉṟu viṉaviṉ, kaṭaikāraṉ aḵtillā viṭattu, uḻuntallatillaiyeṉṟu taṉṉiṭamuḷḷa vēṟoru payaṟṟai allatu carakkaippaṟṟic collavēṇṭu meṉṟum, viṉaviya poruḷmaṭṭumē yirukkumāyiṉ, atai ip payaṟalla tillaiyeṉṟu cuṭṭik kūṟa vēṇṭumeṉṟum, iṅṅaṉaṅ kūṟiṉ mēṟkoṇṭu pala viṉākkaḷum viṭaikaḷum vīṇāka eḻāvāṟu taṭukkumeṉṟum, paṇṭaiyilakkaṇa nūlār vaṇikarkkuc coṉṉatu, maṟṟellāt toḻilāḷarkkum poruntum potu vāypāṭākum.
		epporu ḷāyiṉum alla tilleṉiṉ
		apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
		apporuḷ kūṟiṉ cuṭṭik kūṟal.   	(col.35.36)
eṉpaṉa tolkāppiyam. 
teḷivu
curuṅkac collal ciṟanta paṇpāyiṉum, viḷakkamiṉṟic colvatu payaṉpaṭātu kuṟṟamākumātaliṉ, māppūttatu eṉṟu palaporu ḷorucolliṉ ciṟappuviṉai kuṟiyātu,mā vīḻntatu eṉṟu potuviṉai kuṟippatu kūṭāteṉṟum, atai māmaram vīḻntatu, vilaṅkumā vīḻntatu eṉṟu teḷivupaṭuttik kūṟavēṇṭumeṉṟum; oru poruḷiṉ iyaṟkaikku māṟāṉa iyalaiyum ceyalaiyuṅ kūṟumpōtu, ataṟkuk karaṇiyattaiyum kuṟippākavō veḷippaṭai yākavō kuṟittal vēṇṭumeṉṟum toṉṉūlāciriyar neṟiyiṭṭuḷḷaṉar.
		oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum
		viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
		niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum
		kuṟittōṉ kūṟṟan terittumoḻi kiḷavi	(col.54,55)
eṉpaṉa tolkāppiyam. 
ilakkiyam
icai, nāṭakam, kaṇitam, kaṇiyam, ēraṇam, mantiram, maṟai, paṭṭāṅku, maṭai, maruttuvam, aṟam, araciyal, mal, pōr, nilam, nīr mutaliya palvēṟu nūlkaḷpaṟṟiya ciṟappilakkiyamum; aṟuvakaip pāvāṉa taṉinilaic ceyyuḷum, eṇvakai vaṉappāṉa toṭarnilaic ceyyuḷum ākiya potuvilakkiyamum; mūlamum uraiyum ceyyuḷākavē yiruntaṉa. iṅṅaṉam vēṟemmoḻiyilum iruntatillai, irukkap pōvatumillai.
		pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
		aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
		vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
		nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
		yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar	(1336)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka.
ilakkiyam muḻutum ceyyuḷākavē iruntataṉāl, ilakkiya vaḻakku ceyyuḷ vaḻakkeṉappaṭṭatu. ellāp pulavarum pāvalarā yiruntataṉāl, pāvalar eṉappaṭātu pulavar eṉṟē peyar peṟṟaṉar. avar ik kālattup pāvalar pōl, ēṭum eḻutu
kōlum eṭuttu ōriṭat tamarntu eṇṇiyeṇṇi aṭittun tiruttiyum ceyyu ḷiyaṟṟātu, urainaṭaiyiṟ pēcuvatupōl, eṅkum eṉṟum epporuḷumpaṟṟik kaṭuttup pāṭiyavarāvar. āciriyarum aṟivuṟuttuvōrum kaṇiyarum ākiya kalvit toḻilāḷar maṭṭumaṉṟi uḻavar, vaṇikar, maruttuvar, kollar mutaliya palvakaip piṟa toḻilāḷarum, kuṟiñcinilattuk kuṟavarum, pālainilattuk kaḷḷar maṟavarum, mullainilattu āyarum, neytalnilattup paravarum ākiyavaruḷḷum cilar pāvalarā yiruntaṉar. ataṉālēyē, talaikkaḻakattup pulavar ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar uḷḷiṭṭu, nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉar.
ilakkaṇam
tamiḻil ilakkaṇa mutaṉūl iyaṟṟiyavar, muṟṟat tuṟantu muḻumuṉivarāṉa oru meypporuḷaṟiñar.
		viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
		muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum.	(tol.1594)
	muṉaital = veṟuttal. muṉai - muṉaivu - muṉaivaṉ. muṉital = veṟuttal. muṉi - muṉivu - muṉivaṉ - ulakai veṟuttup paṟṟait tuṟantavaṉ.
eḻuttu
mutaṉūlāciriyar oru ciṟanta meypporuḷaṟiñarā yirunta taṉālēyē, uyirum meyyum uyirmeyyum (uyiriyum) pōṉṟu eḻuttolikaḷ mūvakaippaṭṭiruttalaik kaṇṭu, mupporuṭ peyarkaḷaiyē eḻuttolikaṭkum uvamaiyākupeyarāka iṭṭirukkiṉṟār. tāṉāka iyaṅkum uyiraip pōṉṟu tāṉāka volikkum uyireḻuttum; uyiriṉ cērkkaiyiṉṟit tāṉāka volikkāta meyyeḻuttum; uyiroṭu cērnta vuṭampu ataṉāl iyakkappaṭṭu ataṉoṭu oṉṟi ataṉiṉum muṟpaṭṭut tōṉṟum uyirmey pōṉṟu, uyireḻuttoṭu cērnta meyyeḻuttu olikkappaṭṭu ataṉoṭu oṉṟi ataṉiṉum muṟpaṭṭut tōṉṟum uyirmeyyeḻuttum iruttalaik kāṇka. uyirmey uyiraiyuṭaiya mey. pirāṇi eṉṉum vaṭacol vaḻakkiṉāl, uyirmey eṉṉuñ colliṉ poruḷ maṟaintatu.
oliyiṉ nilaimaiyaiyē uruvattiluṅ kāṭṭuvataṟku, uyirmeykku meyyuruvamum uyirkkuṟiyuñ cērnta taṉivaṭi vamaittār. iv vamaippu mutaṉmutal tamiḻilēyē ēṟpaṭṭatu. uyireḻuttukaḷum meyyeḻuttukaḷum cērnta tokutikkuk kuṟuṅkaṇakku eṉṟum, avaṟṟoṭu uyirmeyyeḻuttukaḷum cērnta tokutikku neṭuṅkaṇakku eṉṟum peyar. ivai uṟavuk kuṟiyīṭukaḷātalāl (Relative Terms), oruṅkē tōṉṟiṉavai yākum.
mēlaināṭukaḷ uṭpaṭap piṟanāṭṭu vaṇṇamālaika ḷellām (Alphabets) kuṟuṅkaṇakkē. cappāṉilum ettiyōppi yāvilum uḷḷa acaiyeḻuttukaḷum (Syllabaries), meyyiṉmaiyāl neṭuṅ kaṇakkākā.
mēṉāṭṭuk kuṟuṅkaṇakkellām oḻuṅkiṉṟi uyirum meyyuṅ kalantiruppatāl, tamiḻk kuṟuṅkaṇakkuppōl piṟappai aṭippaṭaiyākak koṇṭa muṟaiyaik (order) kāṭṭuvatillai. colliṉ mūviṭattilum enta eḻuttum varalāmātalāl, mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai eṉṉum iṭavarampum mēlai moḻi yeḻuttukaṭ killai. coṟkaḷ nīṇṭakālamāka mēṉmēlun tirintu tirintu urumāṟi, turuppiṭitta iruppuk karuvikaḷpōl uṟuppup pirikkamuṭiyā tiruppatāl, pakucol lamaippum coṟpuṇarcciyum ākiya eḻuttiṉ puṟattilak kaṇaṅkaḷum perumpālum mēlai moḻikaṭ killai. ākavē, pattuvakai yakamum iruvakaip puṟamum ākiya paṉṉīreḻut tilakkaṇaṅkaḷum nirampiya moḻi tamiḻ oṉṟē.
eḻuttilak kaṇamē yīrā ṟavaitām
eṇpeyar muṟaipiṟap puruvam aḷavē
mutalī ṟiṭainilai pōli yakamām
kiḷaviyum puṇarcciyuṅ kiḷappiṉ puṟamām.
māttirai eṉpatum teṉcollē. atu iṉṟu irumoḻip potuvāy mayakkattiṟ kiṭamāyiruttaliṉ, aḷavu eṉṉum aiyuṟavaṟṟa teṉcol iṅku āḷappaṭṭatu. kumarināṭṭār potuvāka eḵku ceviyarāyiruntamaiyiṉ, kaṇṇimaiyaḷavāṉa oru māttiraiyiṉ araiyaḷavoṭu kālaḷavaiyum eḻuttoli kaḷiṟ kaṇṭaṟintaṉar.
tamiḻil eḻuttut tōṉṟiya kālam ki.mu. 10,000. vēta āriyar nāvalan tēyattiṟkuṭ pukunta kālam ki.mu. 1500. avarukku eḻuttillai. avar vētam nīṇṭa kālamāka eḻutāk kiḷaviyākavē yiruntatu. teṉṉāṭu vantu tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭapiṉ, tamiḻeḻuttaip piṉpaṟṟik kiranta eḻuttai amaittuk koṇṭaṉar. ataṉpiṉ, kiranta eḻuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, vaṭanāṭṭil, ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṟkum 11ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyil, tēvanākari tōṉṟiṟṟu. tamiḻ neṭuṅkaṇakkaiyum eḻuttilak kaṇattaiyum taḻuvi, eḻuttu muṟaiyum uyirmeyt taṉivaṭivum coṟpuṇarcciyum, mutaṟkaṇ camaṟkirutattilum piṉṉar ēṉai yintiya moḻikaḷilum ēṟpaṭṭaṉa. kālṭuvelār tamiḻ allatu tamiḻar varalāṟṟai aṟiyāmaiyāl, tamiḻ neṭuṅkaṇakku camaṟkiruta vaṇṇa mālaiyait taḻuviyateṉṟu tavaṟākak kūṟiviṭṭār.
ki.mu.3ām nūṟṟāṇṭil, acōkaṉ kalveṭṭup pirāmi yeḻuttu, tamiḻakattup pukuntatu. ataṉiṉṟē vaṭṭeḻuttut tōṉṟiṟṟu. āriyar tam tamiḻoḻipput tiṭṭattai aṭippaṭai yiṉiṉṟu toṭaṅkiyatāl, mūvēntarum āriya aṭimaiyarāyp pōṉa piṟkālattil, tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭil vaṭṭeḻuttup pukuntirukkiṉṟatu. tamiḻukkum vaṭṭeḻuttiṟkum yātoru toṭarpu millai. iṉṟuḷḷa tamiḻeḻuttut toṉṟutoṭṭu varuvatē.
		tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttumāṇ
		ṭeytum ekara okaramey puḷḷi	(naṉ.98)
eṉṟu 13ām nūṟṟāṇṭup pavaṇanti muṉivar kūṟutal kāṇka. ekara okaramey puḷḷi nīṅkiyatum, ēkāra ōkāramey iraṭṭaiccuḻik kompu peṟṟatum, ēkāravuyir kīḻiḻuppuk koṇṭatumē piṟkālattu vēṟupāṭām.
1968-l ceṉṉaiyil, vaiyāpurikaḷ kuḻuccārpāka naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭṭil, oru tamiḻp pakaivar, tamiḻeḻuttu acōkaṉ kalveṭṭup pirāmi lipiyiṉiṉṟu tōṉṟiyateṉṟu kaṭṭurai paṭittuviṭṭataṉāṟ kalaṅkaṟka. ilakkaṇattiṉ muntiyatu ilakkiyam; ilakkiyattiṉ muntiyatu eḻuttu; eḻuttiṉ muntiyatu moḻi. tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya teṉṟum, tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamum atuvēyeṉṟum, moḻiyārāycci muracaṟaintu muḻakkukiṉṟatu.
col
coṟkaḷai mutaṉilai, īṟu, puṇarcci, cāriyai, iṭainilai, tiripu eṉṉum āṟuṟuppākap pakuttum; iyaṟcol, tiricol, ticaiccol eṉa mūvakaiyāka vakuttum moḻinūṟku aṭikōliyatu tamiḻē.
poruḷ
tamiḻilakkiya mellām ceyyuḷ naṭaiyiliruntamaiyāl, collilakkaṇattai yaṭuttuc coṟṟoṭa rilakkaṇattaik kūṟāviṭiṉum, ceyyuḷilakkaṇattaik kūṟi ataṉpiṉ poru ḷilakkaṇattaik kūṟiyirukkalām. āyiṉ, mutaṉūlāciriyar meyp
poruḷaṟiñarā yiruntataṉāl, moḻinaṭai etuvāyiṉum poruḷē ataṉ uḷḷīṭeṉṟum, taṉiccoṟkum poruḷuṇ ṭeṉṟum kaṇṭu, ataṉaiyē colliṟkaṭuttuk kūṟiyatōṭu, ataṟkē ciṟappuk koṭuttuc ceyyuḷai ataṉuḷḷaṭakki, mūṉṟām atikārattaip poruḷatikārameṉap peyariṭṭu iyaṟṟamiḻ ilakkaṇa nūliṉ muṭimaṇiyākkiṉār. tirukkōviliṉ mukamaṇṭapamum iṭaimaṇṭapamum uṇṇāḻikaiyum pōla, eḻuttum collum poruḷum muṟaiyē oṉṟaṉoṉṟu ciṟantaṉa vākum.
piṟkālattup pāṇṭiyaṉoruvaṉ, eḻuttatikāramum colla tikāramum vallāraimaṭṭum talaippaṭṭup poruḷatikāram vallārait talaippaṭātapōtu, puṭaipaṭak kavaṉṟu, eṉṉai? eḻuttuñ collum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēmeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm eṉṟu varuntiyatāka, iṟaiyaṉā rakapporuḷurai kūṟiyiruppatu iṅkuk kavaṉikkat takkatu. itaṉāl, tamiḻaṉ perumaiyaiyum tamiḻiṉ perumaiyaiyum oruṅkē uṇaralām. ēṉai moḻi yilakkaṇa nūlārellām eḻuttu, col, yāppu, aṇi eṉṉum nāloṭu niṉṟuviṭa, tamiḻilakkaṇa nūlār maṭṭum yāppiṉ poruḷukkum ilakkaṇam vakuttatu, kumarināṭṭut tamiḻariṉ oppuyarvaṟṟa akakkaraṇa vaḷarcciyaik kāṭṭum. poruḷilakkaṇam pōlap paṇṭait tamiḻaṉiṉ pulamai nuṇukkattaik kāṭṭum cāṉṟu vēṟetuvumillai.
ellāp poruḷkaḷaiyum akam, puṟam eṉa iraṇṭākap pakuttu, ovvoṉṟaiyum evvēḻu tiṇaiyāka vakuttirukkiṉṟār mutaṉūlār.
kūlikkāraṉ mutal kōmakaṉvarai ennilaiyarāyiṉum ettoḻilarāyiṉum, makkaḷaiyellām āṇṭu naṭattum kuṇam iraṇṭu. avai kātalum maṟamum. makkaḷellārum āṭavarum peṇṭirumākap paṭaikkappaṭṭiruppatāl, kātal vāḻkkai māperumpālarkku iṉṟiyamaiyātatākum. poruḷillārkku ivvulaka millaiyātalāl, oru toḻilai mēṟkoḷvatu ellārkkum iṉṟiyamaiyātatu. et toḻililum pōṭṭi toṉṟutoṭṭuc ciṟṟaḷavākavō pēraḷavākavō iruntē vantirukkiṉṟatu. etirikaḷai veṉṟu vāḻkkaiyait tiṟampaṭa naṭatta maṟamum iṉṟiyamaiyātatu.
iṉi, orē peṇṇaip palar maṇakka virumpumpōtu, kātalilēyē maṟamuṅ kalakkiṉṟatu.
ivviru kuṇaṅkaḷuḷḷum allatu kuṇavāḻkkaiyuḷḷum, uḷḷattiṟku mika neruṅkiyatu kātalē. ātalāl atai akam eṉṟār. akamallātatu puṟamātaliṉ maṟattaip puṟam eṉṟār. iṅṅaṉam iraṇṭaiyum vēṟupaṭuttik kūṟiṉum, avai akappakaiyum puṟappakaiyum pōlap pirintu nillātu, akaṅkaiyum puṟaṅkaiyumpōla oṉṟiyē niṟkum.
tamiḻaṉukkut tamiḻ akam; tiraviṭam akappuṟam; āriyam puṟam; cēmiyam puṟappuṟam. ivvakaik kūṟṟiṉiṉṟu, akam puṟam eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷai oruvāṟuṇaralām.
aracaṉ ellārkkun talaimaiyākavum potuvākavum ellāraiyun taṉṉuḷaṭakkiyum niṟpatāl, aracaṉukkuc coṉṉatu aṉaivarkkuñ coṉṉatāku meṉṟum, kātal vāḻkkaiyilum maṟavāḻkkaiyilum talaiciṟanta nukarcciyum paṭṭaṟivum aracaṉukkē yuṇṭeṉṟuṅ kaṇṭu, ōr iḷavaracaṉaiyē kātalaṉākavum ōr iḷavaraciyaiyē kātaliyākavuṅ koṇṭu, akapporuḷilakkaṇam vakukkappaṭṭuḷḷatu. itu pulaṉeṟi vaḻakkam eṉat tamiḻukkē ciṟanta marapākum. āyiṉum, itu nāṭaka vaḻakkamum ulakiyal vaḻakkamum kalantatātalāl, ciṟupāṉmai potumakkaḷ kātal vāḻkkaiyum āṅkāṅkuk kūṟappeṟum.
akapporuḷ eṉṉum kātal allatu maṇavāḻkkai, kaikkiḷai (orutalaik kāmam), aintiṇai (irutalaik kāmam), peruntiṇai (poruntāk kāmam) eṉa mūvakaiyāka vakukkap paṭṭuḷḷatu. avaṟṟuḷ, ellāvakaiyilum nallateṉa oppuk koḷḷappaṭṭa irutalaik kāmam puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉṉum aintu uripporuḷākap pirikkap
paṭṭum; avai muṟaiyē kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam ākiya nilaṅkaṭku urimaiyākkappaṭṭum  uḷḷaṉa. ip pirippum nilavurimaippaṭuttamum, mutaṉūlāciriyariṉ neṭuṅkālak kūrṅ kavaṉippaiyum nuṇmāṇ nuḻaipulattaiyum teṟṟeṉak kāṭṭukiṉṟaṉa. itaṉai eṉ `bghUËy¡fz kh©ò' eṉṉum nūlil viḷakkik kāṭṭuvēṉ.
aintiṇaippeyar mūlam
kuṟiñci
kuṟi = aṭaiyāḷam, kālam, aḷavu, taṭavai.
kuṟi - kuṟiñci = oru pallāṇṭukkāla aḷavaik kuṟikkum pū, ap pūppūkkum ceṭi, ac ceṭi iyaṟkaiyāka vaḷarum malai,  malaiyum malai cārnta iṭamum, malaināṭu.
o.nō: neri - neriñci - neruñci.
kōṭaikkāṉal malaiyilum nīlamalaiyilum uḷḷa kuṟiñcic ceṭikaḷ, paṉṉīrāṇṭiṟ korumuṟai pūkkiṉṟaṉa. nīlamalai yiluḷḷa totuvar (tōṭar), kuṟiñci pūkkun taṭavaiyaik koṇṭē tam akavaiyaik kaṇakkiṭṭu vantaṉar. kumarināṭṭuk kuṟiñcinila vāṇarum iṅṅaṉamē ceytiruttal vēṇṭum.
āṅkilēyar, intiyā muḻutumuḷḷa kuṟiñcicceṭikaḷai yellām āyntu, kuṟiñci vakaikaḷ mottam 46  eṉṟum, avai pūkkum kālaviṭaiyīṭu ōrāṇṭu mutal  16 āṇṭuvarai palvēṟu aḷavupaṭṭateṉṟum, kaṇṭaṟintirukkiṉṟaṉar. kumarināṭṭil ettaṉaivakai yiruntaṉavō aṟiyōm.
mullai
mul - muṉ - muṉai = kūrmai, kaṭaliṟkuḷ nīṇṭucellum kūriya nilap pakuti.
mul - muḷ = 1. kūrmai. muḷvāyc caṅkam (cilap. 4:78). 2. kūriya nilaittiṇai yuṟuppu. iḷaitāka muṇmaraṅ kolka (kuṟaḷ. 879 ).3. ūci. 4. palākkāy muṉai.
muḷ - muḷai = kūriya muṉai. muḷḷuṟaḻ muḷaiyeyiṟṟu  (kalit.4 )
mul - mullai = kūriya arumpuvakai, aḵtuḷḷa koṭi, ak koṭi vaḷarum kāṭu, kāṭum kāṭu cārnta iṭamum. mullai vainnuṉai tōṉṟa villamoṭu (akam. 4:1).
eṉpatil, mullaiyarumpai vainnuṉai eṉṟu ataṉ kūrmaiyaic ciṟappittiruttal kāṇka. vai = kūrmai.
pālai
pāl - pālai = ilaiyiṟ pāluḷḷa ceṭiyuṅkoṭiyum maramumāṉa palvēṟu nilaittiṇai yiṉaṅkaḷ, avai (mutu) vēṉilil taḻaikkum nilappakuti, kuṟiñci nilattiṟkum mullai nilattiṟkum iṭaippaṭṭa vaṟaṇṭa kāṭu, māriyil taḻaittum kōṭaiyil vaṟaṇṭum irukkum vaṉṉilam.
pakal (pakuppu) eṉṉum colliṉ marūut tiripāṉa pāl eṉṉum vakaippeyarkkum, pālai eṉṉum nilaittiṇaip peyarkkum toṭarpillai.
marutam
mal = vaḷam. maṟṟuṉṟu māmalariṭṭu (tirukkō.178)
mal - mallal = 1. vaḷam .mallal vaḷaṉē. (tol.788 ) .  2. aḻaku. mallaṟṟaṉ ṉiṟamoṉṟil (tirukkō.58, pērā.) 3.polivu (cūṭā.).
mal - mallai = vaḷam. mallaip  paḻaṉattu (patiṉo. āḷuṭai. tiruvulā.8).
mal - (mar)-marutu=āṟṟaṅkaraiyum poykaikkaraiyum pōṉṟa nīrvaḷam mikka nilattil vaḷarum maram.
o.nō: vel - vil-(vir) - virutu = veṟṟic ciṉṉam.
	paruti.....ÉUJ mēṟkoṇṭulām vēṉil	(kamparā. tāṭakai.5)
marutu - marutam = periya marutu, marutu, maruta maram vaḷarum nīrvaḷa nilam, vayalum vayal cārntaiṭamum,nīrvaḷamu«nilavaḷamu«mikfakanāṭu.
		aṟalavir vārmaṇal akaliyāṟ ṟaṭaikarait
		tuṟaiyaṇi marutu tokalkoḷa vōṅki	(akam. 97)
		vayaluḻai marutiṉ vāṅkuciṉai valakkum
		perunal yāṇariṉ"	(puṟam.52)
		poykai mēynta cevvari nārai
		tēṅkoṇ marutiṉ pūñciṉai muṉaiyiṉ
		kāmaru kāñci tuñcum
		ēmañcāl ciṟappiṉip paṇainal lūrē.(òw«.351)
		marutuyarn tōṅkiya viripūm peruntuṟai	(aiṅ.33)
		karaicēr maruta mēvi"	(aiṅ.74)
		ticaiticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai" 	(kalit.27)
		marutimiḻn tōṅkiya naḷiyirum parappiṉ
		maṇaṉmali peruntuṟait tatainta kāñciyoṭu    	(patiṟ.23)
		varupuṉal vaiyai marutōṅku muṉṟuṟai	(cilap.14:72)
	......................................................fhÉÇ¥ 
		palarāṭu peruntuṟai marutoṭu piṇitta	(kuṟun.258)
im mēṟkōḷkaḷilellām, marutamaram āṟṟaiyum poy kaiyaiyum vayalaiyumē aṭuttiruntatākak kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
neytal
naḷḷutal = 1. aṭaital. uyarntōr tamainaḷḷi (tiruvāṉaik. kōcceṅ.25). 2. ceṟital. naḷḷiruḷ yāmattu (cilap.15:105).3. kalattal, poruntutal.  4.naṭpucceytal. nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭillai	(kuṟaḷ.761) naḷḷār = pakaivar.
naḷ - naṇ. naṇṇutal = 1. kiṭṭutal. nampaṉaiyun tēva ṉeṉṟu naṇṇumatu (tiruvāca.12:17). 2.poruntutal. 3.naṭpuc ceytal.  naṇṇunar = naṇpar (piṅ.). naṇṇār = pakaivar. naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu (kuṟaḷ.1088)
naḷ - naḷi. naḷital = 1. ceṟital. naḷintupalar vaḻaṅkāc ceppan tuṇiyiṉ (malaipaṭu.197). 2. ottal.  nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta (tol.1232)
naḷ - neḷ - ney. neytal = 1. toṭuttal. neytavai tūkka  (paripā.19:80). 2. āṭai piṉṉutal. neyyu nuṇṇūl (cīvaka.3019). 3.oṭṭutal.
ney = oṭṭum poruḷākiya urukkiṉa veṇṇey. nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyum (puṟam.166:21).2. veṇṇey. neykuṭai tayiri ṉuraiyoṭum (paripā.16:3).3. eṇṇey. neyyaṇi mayakkam (tol. poruḷ.146).4.puṉukuney. maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappa (cilap.4:56). 5. tēṉ. neykkaṇ ṇiṟāal (kalit.42). 6.arattam. neyyari maṟṟiya nīrelām (nīrniṟak.51).7.koḻuppu. neyyuṇṭu (kallā.71).8. nēyam, naṭpu. neypoti neñciṉ maṉṉar (cīvaka.3049).
ney - nēy - nēyam = 1. ney (piṅ.). 2. eṇṇey (piṅ.). 3.aṉpu. nēyatta tāy neṉṉa leṉṉaip puṇarntu  (tirukkō.39). 4.teyvap paṟṟu. nēyattē niṉṟa nimala ṉaṭipōṟṟi (tiruvāca.1:13) 
nēyam - nēcam = 1. aṉpu. nēcamuṭaiya vaṭiyavarkaḷ (tiruvāca.9:4 ) .2. ārvam. varumporu ḷuṇaru nēcam (iraku. irakuvu.38).
nēcam-nēci. nēcittal. 1. aṉpu vaittal. nēcikkuñ cintai   (tāyu. uṭalpoy.32).2. mika virumputal. 
	nēcittu racavāta vittaik kalaintiṭuvar 	(tāyu. paripūra.13).
ney - neytal = nīr vaṟṟiya kālattilum kuḷattuṭaṉ oṭṭi yirukkum ceṭivakai, ac ceṭi vaḷarum kaṭaṟkarai nilam,  	 kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum.
		aṟṟa kuḷattiṉ aṟunīrp paṟavaipōl
		uṟṟuḻit tīrvār uṟavallar - akkuḷattiṟ  
		koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
		oṭṭi yuṟuvār uṟavu	(mūturai,17)
eṉpatai nōkkuka.
paṇṭaikkālattil, iṭappeyarkaḷ perumpālum nilait tiṇaic ciṟappuppaṟṟiyē ēṟpaṭṭaṉa.
e-ṭu :
ūrppeyar - tillai, ālaṅkāṭu, paṉaiyūr, nellūr, 					virālimalai, kāñcipuram.
nāṭṭuppeyar- ēḻteṅkanāṭu, ēḻkuṟumpaṉai nāṭu.
peruntīvup peyar- nāvalantīvu, ilavantīvu, teṅkantīvu.
ovvoru peruntīvum poḻil (cōlai) eṉṟum potup peyar peṟṟatu. itaṉāl, ulakamum poḻileṉappaṭṭatu.
	ēḻuṭaiyāṉ poḻil	(tirukkō.7)
kuṟiñci mullai mutaliya aintiṇai nilappeyarkaḷum, avvan nilattiṟkuriya karupporuḷum taṭpaveppamumpaṟṟiya nilaimai yaiyum, uripporuḷ eṉṉum puṇartal iruttal mutaliya makkaḷ kātaloḻukka vakaiyaiyum, irumaṭi ākupeyarāyk kuṟikkum. ivvakaiyilēyē,
		pālai niṉṟa pālai neṭuvaḻi	(ciṟupāṇ.11)
		mullai cāṉṟa mullaiyam puṟaviṉ	(ciṟupāṇ.169)
		marutañ cāṉṟa marutat taṇpaṇai	(ciṟupāṇ.186)
eṉṉum aṭikaḷil, muṉṉiṟkum tiṇaippeyarkaḷ amaikiṉṟaṉa. kuṟiñci mullai pālai marutam neytal eṉpaṉa, paṇṇup peyar kaḷāy amaivatum im muṟaiyilēyē.
mēṟkāṭṭiya ciṟupāṇāṟṟuppaṭai yaṭikaṭku, pālait taṉmai nilaipeṟṟamaiyāṟ piṟanta pālainilamākiya tolaiyāta vaḻi; pālait taṉmaiyāvatu, kālaiyum mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumai kūṭic cōlai tēmpik kūval māṟi, nīrum niḻalumiṉṟi nilampayan tuṟantu, puḷḷum māvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit tuṉpam peṟuvatoru kālam eṉṟum;
kaṇavaṉ kūṟiya coṟpiḻaiyātu illiruntu nallaṟañ ceytu āṟṟiyirunta taṉmaiyamainta mullaikkoṭi paṭarnta aḻakiṉai yuṭaiya kāṭṭiṭattu eṉṟum;
ūṭiyuṅ kūṭiyum pōkanukarun taṉmaiyamainta marutanilattiṟ kuḷirnta vayaliṭattu eṉṟum;
nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyiruttalaik kāṇka.
iṅṅaṉamē, maturaikkāñciyilum, aintiṇai nilap peyar kaḷum avaṟṟiṟkuriya uripporuḷai ākupeyarākavuṇarttu kiṉṟaṉa.		       
marutañ cāṉṟa = ūṭalākiya uripporuḷamainta.
mullai cāṉṟa = iruttalākiya uripporuḷamainta.
kuṟiñci cāṉṟa = puṇarcciyākiya uripporuḷamainta.
pālai cāṉṟa = pirivākiya  uripporuḷamainta.
neytal cāṉṟa = iraṅkalākiya uripporuḷamainta.
kuṟiñci mutaliya aintiṇaip peyarkaḷum nilaittiṇaiyaik kuṟikkumpōtu, marutam pālai eṉpaṉa iyaṟpeyarum, kuṟiñci mullai eṉpaṉa ciṉaiyākupeyarum, neytal eṉpatu toḻilāku peyarum  ākum. aintum muṉpu nilattaik kuṟittup piṉpu nilavoḻuk kattaik kuṟikkumpōtu, marutam pālai eṉpaṉa irumaṭiyāku peyarum ēṉaiya mummaṭi yākupeyarum ākum.
iṭattiṉ peyar iṭavoḻukkattaik kuṟippatu, kumpa kōṇam paṇṇiviṭṭāṉ eṉṉuṅ koccai vaḻakkup pōṉṟatu.
nilavoḻukkattiṉ peyarē nilattaik kuṟittatu eṉṟu colvatu, tōkai eṉṉum peyar mutaliṟ peṇṇaiyē kuṟittup piṉṉar mayilukkāyiṟṟu eṉṟu colva tottatē.
kātalar iruvariṉ maṇavāḻkkai, teyva ēṟpāṭṭāl, orōvaḻi peṟṟōrkkum maṟṟōrkkum teriyāta kaḷavoḻukka mākat toṭaṅkuvatu muṇṭu. atu irumātattiṟkuḷ veḷippaṭṭu viṭum. ataṉ piṟpaṭṭa veḷippaṭai yoḻukkam kaṟpeṉappaṭum. maṇavāḻkkai āyiraṅ kālattup payirātalāl, tamiḻar kaḷavo ḻukkam āriyar kūṟum aṟṟaip puṇarcciyāṉa yāḻōr (kantaruvar) maṇamaṉṟu; nallāciriyariṭam kallātavarum ayalnāṭṭārum karutukiṉṟavāṟu, ilvāḻkkai yēṟpaṭāta anākarikak kālattuk kāmap puṇarcciyu maṉṟu.
kaṟpil toṭaṅkum maṇavāḻkkaiyē perumpāṉmai; kaḷavil toṭaṅkuvatu mikamikac ciṟupāṉmai. kaṟpākat toṭarāta kaḷavu iḻintō roḻukkameṉap paḻikkappaṭuvatu. iṟaivaṉ ēṟpāṭum iṉpamikutiyum kaḷaviṉ ciṟappiyalpukaḷ.
kātalar vāḻkkai toṭakkammutal muṭivuvarai nāṉūṟu tuṟaikaḷāka vakukkappaṭṭu, kōvai eṉṉum nāṭakamākak kūṟappeṟum. itu vaṭavar kūṟum kāmanūlaṉṟu. immai yiṉpa viruppiṉarkku nukarcciyāl uvarppu viḷaivittum, ulakap paṟṟaṟṟavarkku uvamai kāṭṭiyum, ciṟṟiṉpac ceyti vāyilāka makkaḷaip pēriṉpattiṟku vaḻippaṭutta vēṇṭumeṉpatē mutaṉūlāciriyar nōkkam. itai māṇikkavācakar uṇarntē iṟutiyil tirucciṟṟampalak kōvai pāṭiṉār.
		āraṇaṅkāṇ eṉpar antaṇar yōkiyar ākamattiṉ
		kāraṇaṅkāṇ eṉpar kāmukar kāmanaṉ ṉūlateṉpar
		ēraṇaṅkāṇ eṉpar eṇṇar eḻutteṉpar iṉpulavōr
		cīraṇaṅ kākiya ciṟṟam palakkōvai ceppiṭiṉē
eṉṉum matippurait taṉippāṭalai nōkkuka.
tiruvaḷḷuvarum, naṭavāmuṟai aṟattaik kūṟātu naṭaimuṟai yaṟattaiyē kūṟuvatāl, kaṇṭukēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpula viṉpamum oruṅkē tarum oṇṭoṭi, aruḷ niṟainta iṟaivaṉāl āṭavaṉukku aḷikkappeṟṟa vāḻkkaittuṇai yeṉṟu kaṇṭu, avaḷōṭu kūṭi aṟavaḻiyil iṉpam nukarntu, ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē cellum vāyellām ceyyiṉ, immaic ciṟṟiṉpamum maṟumaip pēriṉpamum aṭaiyalām eṉpatai yuṇarttaṟkē, iṉpattup pālai iṟutiyiṟ kūṟiṉār. itai yuṇarātu, tuṟavaṟattiṉālēyē vīṭupēṟuṇṭām eṉṉum āriyak koḷkaiyai nampum ciṟṟaṟivāḷar, iṉpattuppālaip paḻikkavum tiruvaḷḷuvaraik kaṇṭikkavum tuṇivar.
		aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟil
		pōoyp peṟuva tevaṉ	(FwŸ 46)
eṉṉuṅ kuṟaḷai nōkkuka.
iṉi, akapporuḷ pōṉṟē puṟapporuḷum aracaṉaiyē talaimaiyākak koṇṭu, avaṉ maṟavāḻkkaikkuriya pōrt toḻilai eḻutiṇaiyāka vakuttuk kūṟukiṉṟatu. avaṟṟuḷ veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai eṉṉum nāṉkum pōr vakaikaḷaiyum, vākai pōr veṟṟiyaiyum, kāñci pōrāl viḷaṅkit tōṉṟum ulakanilaiyāmaiyaiyum, pāṭāṇ pōr veṟṟiyāl ēṟpaṭum pukaḻaiyum paṟṟiyaṉavām.
tamiḻp poruḷilakkaṇam kātalaiyum pōraiyumēpaṟṟik kūṟuvatāl, maṟṟap poruḷkaḷellām viṭappaṭṭuḷḷaṉa veṉṟum, aracaṉum paṭaimaṟavarumē pōrpurivatāl piṟar toḻilkaḷai yellām atu taḻuvavillai yeṉṟum, cilar karutik kuṟaikūṟāvāṟu, vāḻkkaip pōrāṭṭattil makkaḷ mēṟkoḷḷum ellāt toḻil veṟṟikaḷum vākait tiṇaiyuḷ aṭakkappaṭukiṉṟaṉa. atu,
		aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
		aivakai marapiṉ aracar pakkamum
		irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
		maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
		neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
		nāliru vaḻakkiṉ tāpatap pakkamum
		pālaṟi marapiṉ porunar kaṇṇum
		aṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyiṉ
		tokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar	(1021)
eṉṟu tolkāppiyamum,
pārppaṉa vākai, vāṇikavākai, vēḷāṇvākai, poruna vākai, aṟivaṉvākai, tāpata vākai, avaiya mullai, kaṇivaṉ mullai, mūtiṉ mullai, kiṇainilai eṉṟu vākaip paṭalattilum; malveṉṟi, uḻavaṉveṉṟi, ēṟukoḷveṉṟi, kōḻiveṉṟi, takarveṉṟi, yāṉaiveṉṟi, pūḻveṉṟi, civalveṉṟi, kiḷi veṉṟi, pūvaiveṉṟi, yāḻveṉṟi, cūtuveṉṟi, āṭalveṉṟi, pāṭal veṉṟi eṉṟu oḻipilum, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum kūṟuva tāl aṟiyappaṭum.
cilar, ciṟappāka āriya vaḻiyiṉar, poruḷilakkaṇam pāṭṭiyalē (Poetics) yaṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟu, ataṉ ciṟappai iṟappak kuṟaittum maṟaittum kūṟuvar. pirāmaṇaṉait talaiyāka vuyarttiyum tamiḻaṉaik kaṭaiyākat tāḻttiyum, eḻuttu, col, pā, paṉuval mutaliyavaṟṟiṟku nālvakai varaṇam vakuppatē pāṭṭiyal. poruḷilakkaṇamō, māntaṉ ituvarai aṟintatum iṉimēl aṟiyappōvatumāṉa ellāp poruḷkaṭkum pulaṉeṟi vaḻakkappaṭi ilakkaṇam vakukkum īṭiṇaiyaṟṟa aṟiviyam.
kāñcittiṇaiyuḷ iḷamai nilaiyāmai, celva nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai, uṭalnala nilaiyāmai ākiya palvēṟu nilaiyāmaikaḷai eṭuttuk kūṟuvatai, makkaḷai naṉṉeṟip paṭuttaṟku vāyppākak koḷvatum, tamiḻap paṇpāṭṭuk kūṟām. makkaḷellārum iṟappaiyum vāḻnāṭ kuṟukkattaiyum eṇṇi, collaic curukkic ceyalaip perukki, centamiḻiṟ pēci, kātal maṉaiyāḷoṭu kūṭi iṉpam nukarntu, iyaṉṟavarai aṟañceytu, tattam toḻilil veṟṟipeṟumāṟu mēṉmēl tiṟam mikuttu iṟutiyil iṟaivaṉaiyaṭaiya vēṇṭumeṉpatē mutaṉūlāciriyar nōkkamām.
ceyyuḷ
paṇṭaiya pulavar urainaṭai, ceyyuḷ eṉṉum iruvakai naṭaiyuḷḷum ceyyuḷ ciṟantateṉṟu kaṇṭē, uraikaḷum akaramutali pōṉṟa uriccoṟṟokutikaḷum uṭpaṭa, ellāp paṉuvalkaḷaiyum ceyyuḷil iyaṟṟiṉar. itaiyaṟiyātu, paṇṭaip pulavarkku urainaṭaiyil eḻutat teriyāteṉṟum, urainaṭai nūlillātatu paṇṭai yilakkiyattiṟku oruperuṅ kuṟaiyē yeṉṟum kūṟuvār porimāvai mecciṉāṉām pokkai vāyaṉ eṉṟa paḻamoḻikkē eṭuttukkāṭṭāvār.
nālvakaip pākkaṭkuḷ,veṇpāvum kalippāvum pōṉṟavai vēṟemmoḻiyiṉuṅ kāṇamuṭiyātu. iṟaivaṉai vaḻuttuvataṟkum kātaṟ ceytiyai vaṇṇippataṟkum, ottāḻicaik kalivakai pōṉṟa yāppu vēṟoṉṟumillai.
aṇi
poruḷai viḷakkuvataṟkum teriyāta poruḷait terivip pataṟkum uvamai iṉṟiyamaiyāta tākaiyālum, perumpālum ellā aṇikaṭkum uvamaiyē mūlamātalālum, ceyyuḷiyaṟṟu vāriṉ tiṟamaikkuttakkavāṟu iyalpākavē aṇi amaiyumāta lālum, kālañ cellaccellap putituputitāka aṇikaḷ tōṉṟumātalālum, mutaṉūlāciriyar aṇivakaiyil viḷakkak karutiyatu uvamai yoṉṟē.
uvamai ellā moḻikaḷiluṅ kaiyāḷappaṭumēṉum, uḷḷuṟaiyeṉṉum uvamaivakai tamiḻukkē ciṟappāka vuriyatām. oru talaivaṉait talaivi allatu tōḻi viḷikkum pōtu, avaṉ taṉmai pulappaṭumāṟu avaṉ nāṭṭuk karupporuḷiṉ ceyalai eṭuttuk kūṟuvatu uḷḷuṟai yuvamamām.
		paintalaiya nākap paṇameṉṟu pūkattiṉ
		aintalaiyiṉ pāḷaitaṉai yaiyuṟṟu - manti
		teḷiyā tirukkun tirunāṭā vuṉṉai
		oḷiyātu kāṭṭuṉ ṉuru.	(naḷa. kalinīṅ.70)
itu irutupaṉṉaṉiṉ tērōṭṭiyāka vantirunta naḷaṉai nōkkit tamayantiyiṉ tōḻi kūṟiyatu.
naḷaṉ kārkkōṭakaṉ eṉṉum pāmpiṉāṟ kaṭiyuṇṭu niṟam māṟiyiruntataṉāl, teḷivāka aṭaiyāḷan teriyātu mayaṅki niṉṟa tōḻi, uṉ nāṭṭu manti, aimpirivāṉa kamukam pāḷaiyaip pārttu aintalai nākamō eṉṟu aiyuṟṟut teḷiyātirukkiṉṟatu eṉṟatu, nāṉum uṉṉaip pārttu naḷaṉō vēṟoruvarō eṉṟu mayaṅkit teḷiyātirukkiṉṟēṉ eṉṉum poruḷpaṭa niṟpatāl, uḷḷuṟai yuvamamām.
icai
talaikkaḻakak kālattilēyē, miṭaṟṟicaiyum (vāyppāṭṭum), tōl tuḷai narampu uṟai (t. kañcam) eṉṉum nālvakaik karuviyicaiyum vaḷarcci yaṭaintiruntaṉa.
paṇ (7 icai), paṇṇiyal (6 icai), tiṟam (5 icai), tiṟattiṟam (4 icai) eṉap paṇkaḷai nālvakaiyāka vakuttiruntaṉar.
narappukkaruvikaḷ muntiyāḻ (ātiyāḻ, peruṅkalam, āyira narampu), vilyāḻ (pala narampu), pēriyāḻ (21 narampu),cuṟaviyāḻ (makarayāḻ19 narampu), cakōṭayāḻ (14 narampu), muṇṭakayāḻ    (9 narampu), ceṅkōṭṭiyāḻ (7 narampu), cīṟiyāḻ (4 narampu), curaiyāḻ (1 narampu) eṉap palavakaiya. āyiram eṉṟatu peruntokaiyai. uṟai yeṉṟatu uṟaiyiṉālēyē ceyyappaṭṭa tāḷak karuviyai.
narappukkaruvi icaivaḷarcciyiṉ uccanilaiyaik kāṭṭum. yāḻttaṇṭiṉ kaṭaiyil yāḷittalai yuruvam poruttappaṭṭa taṉāl, narappukkaruvi yāḻ eṉap peyar peṟṟatu. maṭaṅkal(ciṅka) uṭampum yāṉaittutikkai pōṉṟa nīṇṭa mūkkuṅ koṇṭa yāḷi eṉṉum vilaṅkiṉam, kumarināṭṭiṟkē yuriyatākum.
yāḻicaiyiṉpattil āḻntu īṭupaṭṭa acuṇam eṉṉum vilaṅkum kumarināṭṭiṟ kuriyatē. atu paṟavaiyō eṉṟu cilar aiyuṟukiṉṟaṉar. āyiṉ, atai acuṇamā eṉṟu cintāmaṇi kiḷantē kūṟukiṉṟatu.
iṉṉaḷik kuralkēṭṭa vacuṇamā (cīvaka.1602). naṟṟiṇai acuṇaṅ koḷpavar kaipōl (304) eṉṟu iṉacciṟappup peyaraiyē kuṟittiruppiṉum, icaiyaṟi vilaṅkākiya acuṇa māṉai  eṉṟu, oru māṉvakaiyākavē nārāyaṇacāmi aiyar urai varaintirukkiṉṟār. māṉiṟaicci ellārālum virumpap paṭuvatālum, māṉvēkamāy ōṭum vilaṅkiṉamātalālum, acuṇam oru ciṟanta māṉvakaiyākavē iruntirukkalām.
yāḷikkum, valimaiyum tōṟṟap polivum maṭṭumaṉṟi, icaiyuṇarcciyum iruntirukkalām.
āyappālai, vaṭṭappālai, caturappālai, tirikōṇap pālai eṉṉum paṇtirippu muṟaikaḷ, muṟaiyē, muḻuvicaiyum araiyicaiyum kālicaiyum araikkālicaiyum paṟṟiyavāyiṉ, tamiḻicaikku ulakil iṉṟum iṇaiyillai yeṉṟē collalām.
nāṭakam
iyaṟṟamiḻkkuriya pulaṉeṟi vaḻakkattil nāṭaka vaḻakkamum kalantiruppataṉālum, talaikkaḻakattu ilakkaṇam māpiṇṭa meṉṉum muttamiḻilakkaṇamākavē vaḻaṅkiyatālum, nāṭakamum akkālattu vaḷarcciyaṭaintiruntamai aṟiyappaṭum.
icai nāṭaka virivai yellām, iṉi nāṉ eḻutum ‘K¤jÄœ’ eṉṉum nūliṟ kaṇṭukoḷka.
kaṇakku
kumarināṭṭu makkaḷ paḻaṅ kaṟkālattiṟ pattu varaiyum, putukkaṟ kālattil nūṟu varaiyum, poṟkālattil āyiram varaiyum, cempukkālattiṟ pattāyiram varaiyum, uṟaikkālattil nūṟāyiram varaiyum, irumpukkālat toṭakkattiṟ pattu nūṟāyiram eṉṉum kōṭi varaiyum eṇṇat terintiruttal vēṇṭum. ataṉpiṉ, neytal, kuvaḷai, āmpal, caṅkam, tāmarai, veḷḷam, paratam mutaliya aṭukkiya kōṭikaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷ eḻuntaṉa. paratam eṉpatu, 1-ṉpiṉ  24 cuṉṉaṅ koṇṭatu.
toṭakkattil irukai viralkaḷaiyum eṇṇip patteṉṉum eṇṇaip peruntokaiyākak koṇṭataṉālēyē, mēṟpaṭṭa piṟkālattup peruntokaikaḷai yellām muṟaiyē pappattu maṭaṅku uyarntaṉavākak koṇṭirukkiṉṟaṉar.
mēl vāyilakkam pōṉṟē kīḻvāyilakkamum (fractions) neṭṭaḷavu kaṇṭaṉar. muntiri 1/320, kīḻ muntiri 1/320-l 1/320 iru vāyilakkaṅkaṭkum catura vāypāṭukaḷum (Square tables) iruntaṉa. kīḻvāykkuc ciṟukuḻi; mēlvāykkup peruṅkuḻi.
kōlāriya māntar kaiviralkaḷōṭu kālviralkaḷaiyuñ cērttu eṇṇiyataṉāl, pēreṇkaḷaiyellām pappattu maṭaṅ kākak koḷḷātu ivvirupatu maṭaṅkākak koṇṭirukkiṉṟaṉar.
āyiṉ, mēlaināṭuṭpaṭa nākarika nāṭukaḷellām tamiḻ muṟaiyaiyē piṉpaṟṟi varuvatu kavaṉikkattakkatu.
kaṇiyam
kumarināṭṭuk kaṇitanūl vallār kūrṅkaṇṇarāyirun tamaiyiṉ, 27 nāḷkaḷaiyum katiravaṉun tiṅkaḷumallāta aiṅkōḷ           kaḷaiyum paṉṉī rōraikaḷaiyum kaṇṭupiṭittaṉar.
pakaliravāl nāḷaiyum, vaḷarpiṟai tēypiṟaiyāl mātat taiyum, iruticai iyaṉattāl (ayaṉattāl) āṇṭaiyum aṟintaṉar.
eḻukōḷkaḷāl kiḻamai (vāram) eṉṉum eḻunāṭ kāla aḷavum, paṉṉī rōraikaḷāṟ paṉṉiru mātappeyarum  ēṟpaṭṭaṉa.
mātam eṉpatu teṉcollē. mati = tiṅkaḷ, mati - mātam - t. māsa. tiṅkaḷaik kuṟikkum mati eṉṉuñ col vaṭamoḻiyil illai. o.nō: moon-month.
eḻunāṭ kiḻamai ulakameṅkum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvatu , tamiḻ nākarikap paravaliṉ viḷaivākum. viviliyattiṉ mutaṟ pottaka mutalatikārattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa paṭaippu varalāṟṟil, iṟaivaṉār aṟunāḷ paṭaittu ēḻām nāḷ ōyntiruntār eṉṟatu, tamiḻar vakutta kiḻamai muṟaiyait taḻuviyē.
āriya moḻikaḷil vaḻaṅkivarum paṉṉī rōraip peyarkaḷum, tamiḻppeyarkaḷiṉ moḻipeyarppē.
iḷavēṉil, mutuvēṉil, kār, kūtar, muṉpaṉi, piṉpaṉi eṉṉum perumpoḻutu (āṇṭiṉ pakutikaḷ) āṟaṟkum etirāka kālai, naṇpakal, eṟpāṭu (cāyuṅkālam), mālai, yāmam, vaikaṟai eṉṉum ciṟupoḻutu (nāḷiṉ pakutikaḷ) āṟum, iyaṟkaiyāka amaintaṉa.
matam
talaikkaḻakak kālattil, civa matattiṟkum tirumāl matattiṟkum potuvāṉatum, ūr pēr kuṇaṅkuṟiyaṟṟu eṅkum niṟaintirukkum oru paramporuḷai eṅkum eṉṟum uḷḷattil toḻuvatum āṉa kaṭavuḷ neṟi (citta matam) eṉṉum uyarnilai matam, tamiḻat tuṟaviyarāl tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
itaṉ viḷattamum (vivaramum), camayam matam eṉṉum irucollum teṉcollē yeṉpatum, aṭuttu veḷivarum ‘jÄH® kj«’ eṉṉum nūlil virivāka viḷakkappeṟum.
vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭarākat tirinta kumarinila makkaḷuḷ orucārār, vaṭamēṟkut ticaiyiṟ paravi airōppāviṟkuḷ pukuntu āriyarāka māṟat toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum.
mutaṟ kaṭalkōḷ
akkālattiṟ puyalālum pāṟaiyālum kalaccētam aṭikkaṭi nikaḻntatāl, peruṅkaṭalaik kaṭappatum kaṭantāl mīḷvatum aritāka viruntaṉa. neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ oruvaṉ, kaṭal kaṭantu kīḻtticai nāṭukaṭkuc ceṉṟu, ēmamāka mīṇṭāṉ. kaṭal taṉakku utaviyāka iruntateṉṟu karuti, taṉ naṉṟiyaṟivaik kāṭṭum mukamākak kaṭal teyvattiṟku oru viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. avaṉaiyē munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ (puṟam.9) eṉṟu neṭṭimaiyār kuṟittār.
iṉṉoru pāṇṭiyaṉ, kalappaṭaiyamaittuk kīḻtticait tīvoṉṟiṟkuc ceṉṟu, tāṉ kaṭalaik kaṭantuviṭṭamaiyāl atai veṉṟu taṉakku aṭippaṭuttiyatākak karuti, ataṟku aṭaiyāḷamāka, kaṭaṟkaraiyiluḷḷa pāṟai yoṉṟil taṉ aṭic cuvaṭukaḷaip poṟittu, avaṟṟaik kaṭal taṉ alaiyāl eṉṟum alacik kaḻuvumāṟu ceytāṉ. ataṉāl, vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉappaṭṭāṉ.
kaṭalukku añciṉa neṭiyōṉ vēṟu; ataṟku miñciṉa vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ vēṟu.
iṉṉumoru pāṇṭiyaṉ kaṭaṉmēṟ cellumpōtu, kaṭal kontaḷittatu. ataik kaṭal talaivaṉiṉ viṉaiyākak karuti, ataiyaṭakka oru vēlai viṭṭeṟintāṉ. kontaḷippu iyaṟkai yāka aṭaṅkiṟṟu. āyiṉ, atu vēleṟintataṉ viḷaiveṉṟē ap pāṇṭiyaṉum avaṉ uḻaiyarum karutiṉar. potumakkaḷ ataṉāl eṉṉa nērumō eṉṟu añciyiruttal vēṇṭum. ciṟitu kālattiṉpiṉ, av vaccattiṟ kēṟpavē, pāṇṭināṭṭiṉ perum pakutiyaik kaṭal koṇṭatu. atu ki.mu.5000  pōl nikaḻntatākum. ataṉaiyē,
		aṭiyil taṉṉaḷa varacark kuṇartti
		vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
		paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
		kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa 	(cilap.11:17-20)
eṉṟu  iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
muṉṉoru kālattut taṉatu perumaiyiṉa taḷavai aracarkkuk kālāṉ mitittuṇartti, vēlāṉeṟinta antap paḻampakaiyiṉaik kaṭal poṟātu, piṉṉoru kālattu avaṉatu teṉṟicaik kaṇṇa tākiya paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉē, palavākiya pakkamalaikaḷaiyuṭaiya kumarikkōṭṭaiyum koṇṭataṉāl, vaṭaticaikkaṇṇatākiya kaṅkai yāṟṟiṉaiyum imaya malaiyiṉaiyum kaikkoṇṭu āṇṭu, mīṇṭum teṉṟicaiyai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka.
.......flš eṟintu koṇṭa ellaiyaḷavumvaṭapāštaṉatākki,mīṇṭu«teṉṟicaiayāṇṭavedoppākkaYmoṉṟu. aṭiyāluṇartti eṟinta pakaipoṟātu koḷḷat tāṉuṅ koṇṭu āṇṭa teṉṉava ṉeṉka
eṉṟu aṭiyārkku nallār ip pakutikku varaintuḷḷa uraiyai nōkkuka.
aṭiyil taṉṉaḷa varacark kuṇarttiyatu vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ ceyti. īraracarum oru kuṭiyiṉar eṉṉuṅ karuttāl, iruvar ceyalum oruvar ceyalākak koḷḷappaṭṭaṉa.
tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa mutaṟ kaṭalkōḷ ituvē. āppirikkāvum āttirēliyāvum kumarināṭṭiṉiṉṟu aṟavē pirintu neṭuntolaivu nīṅkiviṭṭaṉa. āppirikkā pirintataṉāl arapik kaṭal tōṉṟiṟṟu. atu vaṅkak kaṭaliṉum muntit tōṉṟiyataṉālēyē, vāraṇaṉ mēṟṟicait talaivaṉākak koḷḷappaṭṭāṉ.
paḻampāṇṭi nāṭṭiṉ teṉperum pakuti mūḻkavē, talaik kaḻakamum oḻintatu.
kaṭalkōḷ nikaḻntavuṭaṉ, oru peruṅkūṭṭattār tṭaticainnākkicbrṉṟiruttalt©Lm.ciWciW kūṭṭattārum taṉip paṭṭavarum vaṭamēṟkum vaṭakiḻakkum palvēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟu, kaṭalkōṭ ceytiyaip parappiyirukkiṉṟaṉar. piṟkālattil, an nāṭukaḷ ovvoṉṟilum kaṭalkōḷ allatu peru maḻai veḷḷam nikaḻntatākak katai eḻuntirukkiṉṟatu.
alōracu (Alorus) vṉṉumgpilōṉiyamracaṉflattil,ãlittiyariṉ(Philistines) jkōṉ(Dagon) btayvattaippōlmraikntaṉummraimīṉumāṉa(atāvatu,mraikku(iṭuppiṟku)nmalkntaṉtṭivamummtaṟkukkīḻÛṉtṭivamuṅbkāṇṭa),Xyaṉṉecu(Oannes) vṉṉumXrcyirigracīkakFṭākkaṭal(Persian Gulf) tḻiyākatntu,gpilōṉiyarukkukflviKḻuvataiyumekarikakflaikaḷavaṟṟaiyumf‰ãttatākappāãlōṉiyavarayṟukūṟu»ṉṟatu.
av vōyaṉṉecu, mēṟkūṟiya mutaṟ kaṭalkōṭkup piṉ, pāṇṭināṭṭiṉiṉṟu ceṉṟa oru tamiḻaṟiñaṉākavē yiruttal vēṇṭum. avaṉukku araimīṉ vaṭivaṅ kaṭṭik kūṟiyataṟku avaṉ kaṭal vaḻiyākac ceṉṟatum, pāṇṭiyaṉukku mīṉakkoṭiyum mīṉa KttiraiyumpaṟṟiÛdvaṉe‹ṉumgyariruntamaiyumēkauṇiyamahkum.
taÄH¡ kalavaṇikar mēlkaṭaṟkarai yōramākavē karācci vaḻiyākac ceṉṟu, pāracīkak kuṭākkaṭaluḷḷum ceṅkaṭaluḷḷum pukuntu, mēlaiyāciyāvoṭum vkipatueṭṭoṭumtṇikañbcaytutntatākatbtarikiṉṟatu.ïuhk¢rªâu tīṭcitariṉ tamiḻar tōṟṟamum paravalum eṉṉum āṅkila nūlaip pārkka.
iṭaikkaḻakam
pāṇṭiyanāṭṭiṉ perumpakuti maṭṭumaṉṟi, paḵṟuḷiyāṟum paṉmalaiyaṭukkattuk kumarikkōṭum mūḻkavē, pāṇṭiyar kuṭiyil eñciyiruntavaṉ taṉ pēriḻappai yeṇṇi varunti ataṟku oruvāṟu īṭuceytukoḷvatupōl, vaṭakkiṟ ceṉṟu paṉimalaik kuvaṭṭilum kaṅkaiyāṟṟaṅ karaiyilum taṉ kayal muttiraiyaip poṟittu mīṇṭāṉ. aṉṟu aṅku vallaraciṉmaiyālum perumpakuti kāṭāyiruntamaiyālum, ciṟitum avaṉukku etirppillātu pōyiṟṟu. araciyal akkālattil virivaṭaiyā tiruntataṉālum, vaṭanāvalap pakuti mikat tolaiviluḷḷamai yālum moḻipeyar tēya mākaiyālum, avaṉ aṅkut taṉ kuṭiyiṉaṉ oruvaṉait tuṇaiyaraiyaṉāka iruttiviṭṭut teṉṉāṭṭiṟkē mīṇṭu atai āṇṭu vantāṉ.
		paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
		kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
		vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
		teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi 	(cilap.11:19-22)
eṉṟu  iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
kaṭalkōṭkut tappiya kuṭikaḷaik kuṭiyamarttuvatilum, talainaka ramaippatilum, āṭcittuṇaivarait tērnteṭup patilum, paṭai tokuppatilum nīṇṭa kālañ ceṉṟataṉāl, pāṇṭiyaṉāl nēraṭiyākat tamiḻnilam muḻuvatuṅ kavaṉikka muṭiyavillai. nāvalantēyap pakutikaḷaiyāṇṭa iru tuṇai yaraiyarum, an nilaimaiyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu iru vēntarākap pirintupōyiṉar. kīḻnāṭu nelviḷaivāṟ cōḻa nāṭeṉṟum, mēlnāṭu malaiccarivāṟ cāral nāṭeṉṟum peyar peṟṟiruntataṉāl kīḻaivēntaṉ cōḻaṉ eṉṟum, mēlaivēntaṉ cēraṉ eṉṟum, āḷkuṭip peyar peṟṟaṉar.
col = nel. col - coṉṟi = cōṟu. col = (coṟu) -          	           cōṟu. col - (cōl) - (cōḷ) - cōḻ - cōḻam -  cōḻaṉ.
o.nō: kal(karumai) - kaḷ - kāḷ - kāḻ - karumai.		
kāḻ - kāḻakam = karumai.
kil(tōṇṭu) - kīḷ - keḷ - kēḷ- kēḻal = maṇṇait tōṇṭum āṇpaṉṟi.
tul(poruntu) - toḷ - tōḷ - tōḻaṉ.
pul(tuḷai) - pol - poḷ - pōḻ = piḷavu, tuṇṭu, vār.
cōḻanāṭu nelvaḷamum ataṉāṟ cōṟṟuvaḷamum mikkiruntatu. mutaṉmutal iyaṟkaiyākavum nel aṅku mikutiyāka viḷain tiruttal vēṇṭum.
		vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
		cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
		teṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
		naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu
eṉṟu auvaiyār oruvar pāṭiyiruttal kāṇka.
neṟpayir eṅkum mikutiyāka viḷaikkappaṭum ikkālattilum, cōḻanāṭṭiṉ karuvakamākiya tañcai māvaṭṭamē tamiḻakattiṉ neṟkaḷañciyamā yiruttal kāṇka. iṉṟu itaṟkuk kāviriyāṟṟu vaḷamē aṭippaṭaik karaṇiyamākum.
cōḻaṉukkuk kiḷḷi, ceṉṉi, vaḷavaṉ eṉṟum kuṭip peyaruṇṭu.
kuṭamalai yeṉṉum mēṟkut toṭarcci malaikkuk kīḻp puṟamāyiṉum mēṟpuṟamāyiṉum, cēranāṭṭiṉ perumpakuti am malaiyiṉ aṭivārac carivē. malaiyaṭivāram cāral eṉappaṭum.
		cāral nāṭa naṭunāḷ	(kuṟun.19:5)
		cāral nāṭa cevviyai yākumati	(kuṟun.18:2)
		cāral nāṭa vāralō eṉavē	(kuṟun.141:8)
eṉpaṉa malaippakka nāṭṭaic cāral nāṭu eṉak kūṟutal kāṇka.
cāral - cēral - cēralaṉ. cēral - cēraṉ. cēramakaṉ - cēramāṉ.
cēral,cēralaṉ,cēraṉ, cēramāṉ eṉa nālvaṭivilum cēraṉ kuṭippeyar vaḻaṅkum.
		kuṭakkōc cēral iḷaṅkō vaṭikaṭku (cilap.pati.1)
		cēralar,cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka	(akam.149:7-8)  
		kulavuvēṟ cēraṉ koṭaittiṟaṅ kēṭṭu	(cilap.23:62)
		pāṉmai naṇpāṟ cēramāṉ tōḻareṉṟu pārparavum 
			(periyapu.kaḻaṟiṟ.66)
cēraṉukku utiyaṉ, kuṭanāṭaṉ, kōtai, poṟaiyaṉ, malaiyaṉ, vāṉavaṉ, vāṉavarampaṉ, villavaṉ eṉṉum kuṭip peyarkaḷu muṇṭu.
pāṇṭiyaṉukkup pōṉṟē cēracōḻarkkum nāṟpaṭaiyum aimperuṅkuḻuvum eṇpērāyamum aivakai yuṟutic cuṟṟamum amaintaṉa.
mūvēntarkkum, aracac ciṉṉam patteṉṟum araciyaluṟuppu ēḻeṉṟum koḷḷappaṭṭaṉa.
mukuṭam (muṭi), ceṅkōl, mālai, muttirai, kuṭai, koṭi, muracu, tēr, yāṉai, kutirai eṉpaṉa pattuvakaic ciṉṉam. koṭiyum muttiraiyum kuṟivaṭivil oṉṟēṉum, poruḷ vaṭivilum payaṉpāṭṭu vakaiyilum vēṟām.
nāṭu, kuṭi, poruḷ, paṭai, araṇ, amaiccu, naṭpu eṉṉum ēḻum araciyaluṟuppām. nāṭillāmaṟ kuṭiyillaiyātaliṉ, nāṭṭaik kuṭiyuḷ aṭakki,
		paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟum
		uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu	(kuṟaḷ.381)
eṉṟār  tiruvaḷḷuvar .   āyiṉum,  nāṭum  ōr  uṟuppām eṉpatai aṟivittaṟkē,  atai 74ām atikārat    talaip
pākkiṉār. nāṭil lāmaṟ  kuṭiyillai;  āyiṉ,  kuṭiyillāmal  nāṭuṇṭu.
aracaṉiṉ ciṉṉam (aṭaiyāḷam) vēṟu; aracaṉiṉ araciya luṟuppu vēṟu. araciyaluṟuppu ēḻum cērntu ōr uṭampum, aracaṉ ataṉ uyirum ākum. 
		maṉṉa ṉuyirttē malartalai yulakam	(puṟam. 186)
uṟuppuñ ciṉṉamum oṉṟeṉa mayakki, peyar(nāmam), nāṭu, ūr,  āṟu, malai, ūrti, paṭai, muracu, tār, koṭi eṉṟu tiruvācakamum,
		āṟu malaiyum yāṉaiyuṅ kutiraiyum
		nāṭu mūrum koṭiyu muracum
		tārun tērun tacāṅka meṉappaṭum 
eṉṟu tivākara vuriccoṟ ṟokutiyum,
malai, yāṟu, nāṭu, ūr, mālai, kutirai, yāṉai, koṭi, muracu, tāṉai eṉṟu cūṭāmaṇi yuriccoṟ ṟokutiyum,
yāṉai, nāṭu, ūr, āṟu, malai, kutirai, tēr, muracu, tār,  koṭi eṉṟu veṇpāp pāṭṭiyalum,
		malaiyē yāṟē nāṭē yūrē
		paṟaiyē pariyē kaḷiṟē tārē
		peyarē koṭiyē eṉṟivai tacāṅkam
eṉṟu paṉṉirupāṭṭiyalum,
		malainati nāṭūr vaṉaitār ivuḷi
		kolaimata kaḷiṟu koṭimura cāṇai
		ivaiyē tacāṅkam eṉmaṉār pulavar
eṉṟu ilakkaṇa viḷakkamum  kūṟum.  ivaṟṟiṉ  poruntāmaiyai eṇṇik kāṇka.
		muṭikōl mālai muttirai kuṭaikoṭi
		muracutēr yāṉai kutirai ciṉṉam.
		paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ nāṭō
		ṭuṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.
ivai uraic ceyyuḷ eṉak koḷka.
mukuṭam eṉpatu teṉcollē.
muku - mukiḷ. mukiḷtal = arumputal. mukiḷ - mukiḻ = arumpu. mukiḻ - mukiḻam = pērarumpu. mukiḻ - mukiḻi. mukiḻittal= arumputal. mukiḷ-mukuḷ - mukuḷam = pērarumpu, moṭṭu. mukuḷ - mukuḷi. mukuḷittal = 1.arumputal. 2. kuvital. mukuḷikkum..... aravinta nūṟāyiram (taṇṭi.62).
mukuḷam - mukuṭam = kuvinta aracar maṇimuṭi. mukuṭamum peruñcēṉaiyum (pārata.kuru.14).
mukuṭam - va. mukuṭṭa.
mukuṭam - makuṭam = maṇimuṭi. arakkaṉṟaṉ makuṭam (kamparā. mutaṟpō.246).
makuṭam - t. makuṭṭa.
parō tam camaṟkiruta moḻiyil (Sanskrit Language) mukuṭam teṉcollē yeṉṟu kāṭṭiyiruppataik kāṇka (pa.385). 
nāṭṭuttaṭ ṭallāta ciṟanta kulakkutiraikaḷ puravi, pāṭalam, kōṭakam, ivuḷi, vaṉṉi, kutirai, pari, kantukam, kaṉavaṭṭam, kōram mutaliya palavakaikaḷāka vakukkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ, pāṇṭiyaṉ kutirai kaṉavaṭṭam; cōḻaṉ kutirai kōram; cēraṉ kutirai pāṭalam; ciṟṟaracar kutirai kantukam.
ticaipaṟṟip pāṇṭiyanāṭu teṉpulam eṉṟum, cōḻanāṭu kuṇapulam eṉṟum, cēranāṭu kuṭapulam eṉṟum collappaṭṭaṉa. pāṇṭiyaṉukkut teṉṉaṉ allatu teṉṉavaṉ eṉṉum peyarum eḻuntatu. munnāṭum taṉittaṉi nāṭeṉṟum, oruṅkē tamiḻakam eṉṟum peyar peṟṟaṉa. 
kaṭalkōṭkuppiṉ eñciyirunta paḻampāṇṭi nāṭṭup pakutiyiṉ ūṭu, kumari eṉṉum pēriyāṟu ōṭiṟṟu.
		teṉāa turukeḻu kumari                          	 (puṟam.6:2)
eṉpataṉāl ataṉ perumaiyum vēkamum aṟiyappaṭum.
		vāra ṇāciyōr maṟaiyōm pāḷaṉ
		āraṇa vuvātti apañcikaṉ eṉpōṉ
		pārppaṉi cāli kāppukkaṭai kaḻintu
		koṇṭōṟ piḻaitta taṇṭa mañcit 
		teṉṟicaik kumari yāṭiya varuvōḷ 	(maṇimē.13:3-7)
eṉpataṉāl , paṇṭaināḷil, vaṭanāṭṭiṟ kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyil vāḻntōrum,  tam tīviṉai pōkka vantu nīrāṭumāṟu,   kumariyāṟu oru  ciṟanta tirunīrnilaiyāka viruntatai yaṟiyalām.
pāṇṭiyaṉ taṉ talainakaraik kumariyāṟṟiṉ kayavāyil amaittatākat terikiṉṟatu. kayavāy eṉpatu āṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭam.
		kaṭaṉmaṇ ṭaḻuvattuk kayavāy kaṭuppa            	(malaipaṭu.528)
pāṇṭiyaṉ talainakar kaṭalvaḻiyāka varuvōrkku vāyil
pōl iruntamaiyāl, katavam allatu katavapuram eṉṟu peyar peṟṟirukkalām.
kapāṭapuram eṉṉum vaṭacol `alaivāy, eṉpataṉ moḻi peyarppākavum irukkalām.
kaṭattal = kaṭantucellutal. kaṭa-kaṭai = vāyil. kaṭa-kaṭavu = kaṭantu cellum vaḻi. kaṭavu - katavu = vāyil, vāyilaṭaippu.    
o. neh:door-shutter, entrance. katavu - katavam = peruṅkatavu.
katavam - t. kavāṭa - kapāṭa (muṟaimāṟṟup pōli).
vaṭamoḻiyil ic coṟku mūlam illai.
kumarimalai, kaṭalkoṇṭa nāṭṭil evvāṟu amain
tiruntatu eṉṟu āyumiṭattu, an nāṭṭiṉ pakutikaḷai naṉkaṟintu kāṭṭu eliyaṭṭu (Scott Elliot) eḻutiyuḷḷa maṟainta kumarikkaṇṭam eṉṉum āṅkila nūluṭ pōnta paṭattiṉālē, oru peru malaiyāṉatu mēlaikkaṭalil toṭaṅki.......... maṭakācukkar (Madagascar) eṉṟa āppirikkat tīvuvarai ceṉṟatākat teri kiṉṟatu.. ........ im malaiyait tamiḻiṟ kumariyeṉṟum vaṭamoḻiyil makēntiram  eṉṟum, muṉṉōr kūṟiṉāreṉpataṟkuk kāraṇa muṇṭu. civatarumōttaram eṉṉuñ caivavupākamattil, potiyiṟkut teṉpāl makēntira muṇṭeṉṟum, an nūluraiyuḷ teṟkumutal vaṭakku īṟāka aḵtu iruntateṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. ataṉaṭivārattuḷḷa tēcam poṉmayamāṉa ilaṅkai yeṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟatu eṉṟu  pērā. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai cai. ci.nū.pa. kaḻakap patippāṉa tol kāppiya eḻuttatikāra nacciṉārkkiṉiyattiṟkut tām varaintuḷḷa ārāycci muṉṉuraiyiṟ kūṟiyuḷḷār.
		uṉṉatatteṉ mayēntiramē yuyarmalaiyañ caiyakiri
		viṉṉaviluñ cuttikamē yirukkumuyar vintiyamē
		paṉṉupukaḻ mikupāri yāttiramē yeṉappakarnta
		iṉṉakiri yēḻumutaṟ kumaritalat ticaintaṉavē.
		aṅkametir niraṉiṟaiyāṟ camākkiyamu maṇimalaiyuñ
		caṅkamuntaṇ kumutamunal varākameṉun talantāṉun
		tuṅkamali potitteṉpāṟ ṟoṭarntavaṭi vārattiṉ
		aṅkaṉaka vilaṅkaiyumēḻ varaiccāra laṭittēcam.
			(civatarumōttaram, kōpuraviyal,47,48)
ic ceyyuḷkaḷiṉiṉṟu, iṭaikkaḻakak kālattil, kumari muṉaikkut teṟkil paḻaiya kumarimalait toṭariṉ pakuti
yākavō taṉiyākavō oru malai yirunta teṉṟum, ataṉiṉṟē kumariyāṟu tōṉṟik kiḻakku nōkki yōṭiya teṉṟum, ilaṅkai intiyā voṭu iṇaintiruntateṉṟum, kumariyāṟum porunaiyāṟum ilaṅkaiyūṭum ōṭiyirukkalā meṉṟum, pāṇṭināṭu kumari muṉaiyiṉiṉṟu 500 kal tolaivu teṟkē nīṇṭiruntirukkalā meṉṟum uyttuṇarappaṭum.
cōḻaṉukku uṟaiyūrum, cēraṉukkut tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattaic cērnta karuvūrum talainakarāyiruntaṉa. pāṇṭiyaṉ talainakar, āṭcikkum nīrvāṇikattiṟkum oruṅkē payaṉpaṭṭatu. nellai maturai mukavai māvaṭṭaṅkaḷiṉ mēlpakutiyum koṅkunāṭum vēmpāy (Bombay) mānilattiṉ mēlpākamum cēranāṭā yiruntaṉa.
katavapuram kaṭṭiyamaikkappaṭṭup pallāṇṭu ceṉṟapiṉ iraṇṭām kaḻakam amaikkappaṭṭatu. ataṉ uṟuppiṉar aimpat toṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭup pāṭiṉār mūvāyirat teḻunūṟṟuvar eṉṟum, ak kaḻakattai naṭatti vanta pāṇṭiyar veṇṭērc ceḻiyaṉ mutal muṭattirumāṟaṉ īṟāka aimpat toṉpatiṉpar eṉṟum, avaruṭ pāvaraṅkēṟiṉār aivar eṉṟum, kaḻakam irunta kāla nīṭci mūvāyiratteḻunūṟ ṟāṇṭu eṉṟum iṟaiyaṉā rakapporuḷurai kūṟukiṉṟatu. talaikkaḻaka varalāṟṟiṟ pōṉṟē, itaṉ varalāṟṟilum pala ceytikaḷ taḷḷattakkaṉa. kaḻaka miruntatu maṭṭum uṇmaiyāṉa ceytiyākum. iṭaikkaḻaka nūlnilaiyattil irunta nūlkaḷ eṇṇāyiratteccam eṉṟu, oru cevimarapuc ceyti vaḻaṅki varukiṉṟatu. centamiḻp pāṇṭi nāṭṭiṉ māperum pakutiyaik kaṭal koṇṭuviṭṭataṉāl, talaikkaḻakattil 549 āka irunta pulavar tokai 59ākak kuṉṟiṟṟu.
mūvēntarum orē kuṭiyiṉarum orē moḻiyiṉarumātalāl, tammuṭ peṇkoṇṭuṅ koṭuttum iyaṉṟavarai oṟṟumaiyaip pēṇi vantaṉar. āyiṉum, orōvoru camaiyattu, paḻaviṟal tāyattō ṭamaiyātu putuviṟal tāyattai nacciya pērācaip peruvali vēntaṉ, ēṉai vēnta ṉoruvaṉoṭu porutu avaṉ nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟkut tōṟṟuvāyāka, taṉ nāṭṭup pālainila maṟavarai yēvi avaṉ nāṭṭu mullainilattu āniraikaḷaik kavarntuvarac ceytu, avaṉaip pōrukkut tūṇṭuvatum nērntatu. itai, 
		veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē
		uṭkuvarat tōṉṟum īrēḻ tuṟaittē	(tol.1002)
		vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
		ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum.	(tol.1003)
		vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē.	(tol.1007)
		eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
		añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē. 	(tol.1008)
eṉpavaṟṟāl aṟiyalām.
oru vēntaṉ iṉṉoru vēntaṉukkup peṇ koṭukka maṟuttapōtum, oru vēntaṉ koṭuṅkōlāṭci ceyyiṉ oru ceṅkōl vēntaṉ avaṉait tiruttumpōtum pōr nikaḻum. āyiṉ, aṉṟu nirai kavartalum nirai mīṭṭalu miṉṟi nēraṭiyākap pōr toṭukkappaṭum.
pālainilat talaivar, vēntarāl ēvappaṭumpōtu maṭṭumaṉṟi, valimaiyaṟṟa vēntar āḷumpōtum, aṭuttuḷḷa mullainilattu āniraikaḷaik kavarvatu   vaḻakkam.
iṅṅaṉam orupuṟam pālai maṟavarāl nirai kavarappaṭṭum, maṟṟorupuṟam kōnāy puli mutaliya kāṭṭuvilaṅkukaḷāl mantai yāṭumāṭukaḷ aṭikkappaṭṭum, iṭarppaṭṭu vanta iṭaiyar, taṟkāppu viṉaiyilum taṭuppu viṉaiyilum toṭarntu īṭupaṭṭa
taṉāl, nāḷaṭaivil kuṟiñcinilak kuṟavarkkum pālainila maṟavarkkum eḷḷaḷavum iḷaikkāta kāḷaiyarum āḷiyarum āyiṉar. āyiṉum, pālainilattārpōl valiyap pōrkkuc ceṉṟatillai. āyiṉ, vanta pōrai viṭṭatillai. āyar pōla āycciyarum maṟamikuntu pālainilattiṟkum ceṉṟu āṉaintu viṟṟaṉar.
pālainilattārpōṟ cūṟaiyāṭalaiyum pōrpuritalaiyum vāḻkkait toḻilākak koḷḷātu, āṭavar āṭumāṭerumai yākiya munniraikaḷai mēyttum, vāṉāvārip payirkaḷai viḷaittum, peṇṭir pāl tayir mōr veṇṇey neyyākiya āṉaintaik kuṟiñci pālai marutam ākiya munnilattum viṟṟum, amaitiyāka vāḻkkai naṭattivanta āyar, tam maṟattaik kuṉṟāmaṟ kāttaṟkum tam uṭal valimaiyai mēṉmēl vaḷarttaṟkum, ēṟutaḻuval eṉṉum peṇkōṭal muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉar.
āyar kulattil viṉaivala pāṅkarallāta uyarkuṭiyiṟ piṟanta ovvoru peṇṇiṟkum, piṟantavuṭaṉ avvap peṇṇiṉ peyarāl ovvoru cēṅkaṉṟu otukkappeṟṟatu. ak kaṉṟukaḷai, vēlaiyiṟ paḻakkātum vitaiyaṭikkātum ciṟanta vūṭṭaṅ koṭuttu vaḷarttu vantaṉar. avai koḻuttup paruttu, kāḷaip paruvattil, kaṭainteṭutta karuṅkālit tūṇkaḷ pōṉṟa kālkaḷuṭaṉum, uruṇṭu tiraṇṭa uṭaluṭaṉum, matarttuc civanta kaṇkaḷuṭaṉum, kaṇṭār añcum kaṭuntōṟṟattai aṭaintaṉa. āṇṭutōṟum, pūppaṭaintu maṇattiṟ kēṟṟa kaṉṉiyarkkuriya kāḷaikaḷai yellām, kompu tiruttik   kūrākki, oru kuṟitta naṉṉāḷil, aḻakākac cuvaṭikkappaṭṭa oru toḻuvattiṟkuḷ aṭaittu, ovvoru kumariyaiyum maṇakka virumpum āyarkulak kumarar avvak kumarikkuriya kāḷaiyait taṉippaṭap piṭittaṭakki niṟuttumāṟu, avaṟṟait tiṟantu viṭṭaṉar. avai irumaruṅkuṅ kūṭiniṟkum peruṅkūṭṭattaik kaṇṭum, ak kūṭṭattāriṉ āravārattoṭu kūṭiya palliyap pērōcaiyaik kēṭṭum, maruṇṭu miraṇṭu, kūṟṟuvaṉ tūtarpōṟ koṭiya pārvaiyuṭaṉ, vālai muṟukkiyum kālaik kiḷappiyum uṭalai vaḷaittum kaḻuttait tirittum, kuḷampu paṭṭa viṭamellām tīppaṟakkak kutittōṭiyapōtu, ēṟutaḻuvuṅ kumarar palar etirniṉṟu kompaip paṟṟiyum, aḷḷaiyiṟ pāyntu kaḻuttait taḻuviyum, piṉceṉṟu kālai vāriyum, piṟavāṟum, tām kuṟitta kāḷaiyai aṭakkiniṟutta iyaṉṟavarai muyaṉṟaṉar. cilar kaṇṭa aḷavil añci niṉṟuviṭṭaṉar. cilar maṟu viḻāviṟkuk kaṭatti vaittaṉar. cilar ciṟu puṇṇoṭu tirumpiṉar. cilar viḻuppuṇpaṭṭaṉar. cilar kuṭal carintu aṅkēyē māṇṭaṉar. cilar veṉṟaṉar. veṉṟavar tam vilaimatippillāp paricaip peṟṟu viṇṇiṉpan tuyttaṉar. 
kaṭalkōḷiṉ piṉ, kaṭalkōḷaccattālum makkaṭ perukkiṉ viḷaivālum, peruṅkūṭṭattār vaṭanāvalañ ceṉṟu kuṭiya
marntaṉar. aṅkut tam tāynāṭṭai niṉaivukūrtaṟku, toḻunai yāṟṟaṅkaraiyaṭuttu oru nakaramaittu ataṟku maturai eṉṟu peyariṭṭaṉar. atu teṉvāriyil muḻukip pōṉa paḵṟuḷi maturaiyai nōkki, tamiḻarāl vaṭamaturai eṉappaṭṭatu.  ataṉāl, paḵṟuḷi maturaiyum vaṭamaturai nōkkit teṉmaturai yeṉap paṭṭatu. ākavē, vaṭa ,teṉ eṉpaṉa uṟaviyal aṭaikaḷē eṉa aṟika.
matu eṉṉum ōr aracaṉ peyarāl avaṉ talainakar matupuri eṉappaṭṭateṉṟum, atu piṉṉar maturai-matrā eṉṟu tirinta teṉṟum kūṟuvatu poruntātu.
	māyaṉai maṉṉum vaṭamaturai maintaṉai     	(tiv.tiruppā.5) 
eṉṟu āṇṭāḷ teṉmaturaiyoṭu oppunōkkiyē pāṭutal kāṇka.
pāṇṭiyaṉ kaṭalkōṭkuppiṉ  paṉimalai ceṉṟu ataṉ
mēṟ kayaṟpoṟi poṟittu, kaṅkaiyāṟṟaṅkarai nakaril taṉ uṟaviṉaṉait tuṇaiyaraiyaṉāka amarttiviṭṭu vantatu pōṉṟē, cōḻaṉum tāṉ vēntaṉāṉapiṉ paṉimalaimēṟ pulippoṟi poṟittu, kaṅkai nāṭṭai āḷumāṟu oru paṭinikarāḷiyai amarttiviṭṭu vantāṉ. iṅṅaṉam, pāṇṭiyar kuṭiyāṉa tiṅkaḷ marapum, cōḻar kuṭiyāṉa katiravaṉ marapum vaṭanāṭṭil niṟuvap
peṟṟaṉa.
vaṭanāṭu moḻipeyar tēyamāyiṉum, tamiḻarum aṅkuk kuṭiyiruntataṉālum, tirimoḻiyāḷarkkum tamiḻ ōraḷavu viḷaṅkiyataṉālum, kaṟṟār aṉaivarkkum tamiḻē ilakkiya moḻiyā yiruntamaiyālum, cēra cōḻa pāṇṭiyam pōlum vallaracu aṅkiṉmaiyālum, cillāyiram āṇṭukaḷ tamiḻaracu aṅkuc cevvaṉ naṭaipeṟṟatu.
talaikkaḻakattiṟ pōṉṟē, iṭaikkaḻakattilum munnāṭṭai yuñ cērnta tamiḻakat talaimaip pulavarellārum kalantiruntu, mutunūlāyntum putunūliyaṟṟiyum vantaṉar. 
pāṇṭiya nāṭṭiṉ perumpakutiyai ēṟkeṉavē kaṭal koṇṭataṉālum, katavapuram kaṭalvāyi liruntataṉālum, āḻ kaṭaliṟ cellum nāvāyum vaṅkamum pōṉṟa peruṅkalaṅkaḷ tamiḻakattiṟ puṇarkkappaṭṭataṉālum, pāṇṭiyaṉ muṉviḻippā yiruntu, maṟukaṭalkōḷ nēriṉ kuṭumpattoṭu tappumāṟu, oru peruṅkalattai eṉṟum aṇiyamāy vaittiruntiruttal vēṇṭum.
iraṇṭām kaṭalkōḷ
tamiḻilakkiyattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa iraṇṭām kaṭalkōḷ, tōrā.  ki.mu.2500-l nikaḻntiruttal vēṇṭum. ak kaṭalkōḷāl, nākanāṭu eṉṟu collappaṭum kīḻtticai nilappakuti, ēṟattāḻa 1200 kal tolaivu parappuḷḷatu mūḻkippōyiṟṟu. atuvē,
		tīṅkaṉi nāva lōṅkumit tīviṭai
		yiṉṟēḻ nāḷi lirunila mākkaḷ
		niṉṟunaṭuk keyta nīṇila vēntē
		pūminaṭuk kuṟūum pōḻtat tinnakar
		nākanaṉ ṉāṭṭu nāṉūṟi yōcaṉai
		viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum  	(maṇimē.9:17-22)
eṉṟu maṇimēkalaiyil, muṉṉaṟivippuppōṟ kūṟappaṭṭa piṉṉaṟivippuc ceyti.
katavapuramum kumariyāṟṟiṟkut teṉpāl nilamum mūḻkip pōyiṉa. ilaṅkai intiyāviṉiṉṟum pirintuviṭṭatu. vaṅkak
kuṭākkaṭal, putitākat tōṉṟiyataṉāl, tolkatai (purāṇa) muṟaiyil cakararoṭu toṭarpupaṭuttit toṭukaṭal eṉappaṭṭatu. toṭutal tōṇṭutal.
		vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkun
		teṉāa turukeḻu kumariyiṉ teṟkuṅ
		kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkuṅ
		kuṭāatu toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkum	(puṟam.6)
eṉṟu kārikiḻār pāṭutal kāṇka. urukeḻu kumari  eṉpataṟku, uṭkun tiṟam poruntiya kaṉṉiyāṟu eṉṟē paḻaiya uraiyāciriyar kūṟuvataiyum nōkkuka.
kumariyāṟirukkavum ataṉ kayavāyilirunta katavapuram mūḻkiyatu, kāviriyāṟirukkavum ataṉ kayavāyilirunta kāvirip
pūmpaṭṭiṉam mūḻkiyatu pōlām.
kōvalaṉ kālattilēyē vaṅkakkaṭal iruntataṉāltāṉ avaṉ māmaṉ mānāykaṉ (mānāvikaṉ) nīrvāṇikat talaivaṉā yirukkavum, cātuvaṉ kalattiṟ ceṉṟu kīḻaittīvukaḷuṭaṉ vāṇikañ ceyyavum  iyaṉṟatu.
kīḻtticai nāṭṭār nāka vaṇakkamum nākamuttiraiyuṅ koṇṭiruntataṉāl, nākar eṉappaṭṭār. avar nāṭu nākanāṭu eṉappaṭṭatu. avaruḷ nākarikarum anākarikarumāka irucār māntarum iruntaṉar.
		kīḻnila maruṅkiṉ nākanā ṭāḷum
		iruvar maṉṉavar	(maṇimē.9:55)
eṉṟum, 
		nāka nāṭu naṭukkiṉ ṟāḷpavaṉ
		vākai vēlōṉ vaḷaivaṇaṉ	(maṇimē.24:54-5)
eṉṟum kuṟikkappaṭṭavar nākarika makkaḷ.
	nakka cāraṇar nākar       	(maṇimē.16:15)
eṉṟum, 
	nakka cāraṇar nayamilar tōṉṟi
	..................................
		ūṉuṭai yivvuṭam puṇaveṉ ṟeḻuppalum	(maṇimē.16:56-9)
eṉṟum kuṟikkappaṭṭavar naravūṉuṇṇikaḷāṉa vilaṅkāṇṭi mākkaḷ.
vaṅkak kaṭal tōṉṟumuṉ aṅkirunta nilapparappil vāḻnta māntar, kīḻaikkarai neṭukalum kuṭiyēṟiyataṉāl, avar cērnta vūrkaḷ nākarkōvil, nākūr, nākappaṭṭiṉam, nākapuri eṉap peyar peṟṟaṉa.
aṅkametir eṉṉuñ civatarumōttarac ceyyuḷiṉ (kōpura.48) ciṟappuraiyil kaṉakamayamāṉa ilaṅkai yeṉṉun tēcam, iratṉapūmiyuṭaṉ kūṭi yaiññūṟu yōcaṉai camuttirattukkuṭ pukuntirukkumeṉka eṉṉuṅ kuṟippum, 
		cēṇṭoṭar cimaiyat teyva makēntirat
		tumparc ceṉṟāṉ	          (kamparā.makēn.25)                                
		kīṇṭatu vēlai naṉṉīr kīḻuṟak kiṭanta nākar 
		vēṇṭiya vulaka meṅkum veḷippaṭa maṇikaḷ miṉṉa
			(kamparā.kaṭaltāvu. 21)
eṉṉum kamparāmāyaṇa mṭikaḷum,ïṅkukfvaṉikkattakkaṉa.MÇa¤  tolkatai mayakkiṉāl, iṭaikkālap perumpulavarum, nākar eṉṉum māntariṉattāraip pāmpiṉamākak karutiviṭṭaṉar. kīḻnāṭu eṉpataiyum kiḻakku nāṭeṉṟu koḷḷātu, nilattiṟkum nīrukkum kīḻuḷḷa nāṭeṉṟu koṇṭuviṭṭaṉar.
kaṭalkōḷ nikaḻntavuṭaṉ, pāṇṭiyaṉ muṉṉarē tāṉ aṇiyamāka vaittirunta peruṅkalattilēṟi veḷḷattaik kaṭantu, koṟkaittuṟaip pakkam vantu cērntiruttal vēṇṭum.  ataṉpiṉ, kaṭalkōṭkut tappiya taṉ kuṭikaḷ vāḻtaṟku, cōḻanāṭṭilum cēra nāṭṭilum teṉkōṭip pakutikaḷai veṉṟu koṭuttāṉ eṉpatu, 
		malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
		meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
		puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
		valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ 	(kalit.104)
eṉṉum mullaikkalit taravāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. mēvār nāṭu, valiyiṉāṉ vaṇakkiya eṉṉuṅ kuṟippukaḷāl, cēra cōḻar nilantara iṇaṅkāmaiyum pāṇṭiyaṉ porutu veṉṟatum aṟiyappaṭum.
aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷavu..........bj‹dt‹ vāḻi eṉṉum cilappatikārap pakutiyuraiyil, aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻanāṭṭellaiyilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamu meṉṉu mivaṟṟai, iḻanta nāṭṭiṟkāka vāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka veṉṟavāṟu eṉṟu aṭiyārkkunallārvaraintiruppatu,iraṇṭā«kaṭalkōṭku¥piṟpaṭlceytiyaiakuṟikkum.
mutaṟ kaṭalkōṭkuppiṉ nikaḻntatu pōṉṟē, iraṇṭām kaṭalkōṭkup piṉṉum,teṉṉāṭLmakkaŸvaṭaticaiyu«vaṭanāṭLmakkaŸvaṭamēlai¤ticaiyu«paravi¢ceṉṟaṉar. kaṭalkōṭ ceyti pāpilōṉaiyum eṭṭiṟṟu. 
mutaṟ kaṭalkōḷ māpēraḷaviṉatā yiruntu ñālattiṉ mēṟpuṟattaip palaviṭattum mika māṟṟiyiruppiṉum, atu mikap paḻaṅ kālattatātaliṉ, atupaṟṟiya ceyti piṟanāṭṭu varalāṟukaḷil iṭam peṟavillai. āyiṉ, iraṇṭām kaṭalkōṭ ceyti, mutaṟkaṇ pāpilōṉiya nāṭṭilum piṉṉar yūtēyāvilum ataṉpiṉ piṟanāṭukaḷilum paravi, avvan nāṭṭuc ceytiyāka nilaittuviṭṭatu. pāpilōṉiyāvil, ki.mu. 2000 āṇṭukaṭku muṉpē, kaṭalkōḷ pōṉṟa oru toṭarmaḻai veḷḷak katai vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu. ataiyē yūtar koṇṭu kūṟiyatākat terikiṉṟatu.
teṉ kaltēyat talainakarākiya ūr eṉṉum pāpilōṉiya nāṭṭup pērūril, āpirakām ki.mu.1996-l piṟantāṉ. avaṉ marapil vanta mōcē (».K.1571-1451) eḻutiṉatākac collappaṭum tiruppottakam (Bible), paṭaippiyal (Genesis) 7ām atikārattil uḷḷa veḷḷak katai, pāpilōṉiyak kataikku ēṟattāḻa 500 āṇṭu piṟpaṭṭatu.
veḷḷakkatai vaḻaṅkum nāṭukaḷilellām, kalattiṉ vāyilākak kaṭalkōṭkut tappiya pāṇṭiyaṉpōl ovvoruvaṉ collappaṭukiṉṟāṉ. kaltēyar(pāpilōṉiya) nāṭṭil cicutturacu (Xisuthrus) allatu acicu atarā (Hasis Adra); yūta nāṭṭil nōvā (Nova); kirēkka nāṭṭil ocīcecu (Ogyges) allatu âyūkkēliyaṉ(Deucalion); Óṉaeṭṭilnpāki(Fohi). piṟkālattil vēta āriyar intiyāviṟku vantapiṉ ōraḷavu uṇmaiyaṟintataṉāl, cattiyavirataṉ eṉṉum tirāviṭa pati eṉṟaṉar. 
palvēṟu nāṭukaḷiṟ kaṭalkōṭku allatu veḷḷattiṟkuk kuṟikkappaṭṭa kālam:
		nāṭu              				kālam
pāpilōṉiyā                      	   	tōrā. ki.mu.  3000 - ṟkuc caṟṟu muṉpu.
ônjah(Bible)  	                         		''        	2348
ilaṅkai       	         		   	'' 	2387
tamiḻakam        				''         2500
ōyaṉṉecu pōṉṟē, palar kiḻakkiṉiṉṟu pāracīkak kuṭākkaṭal vaḻiyākap piṉṉar iṭaiyiṭṭiṭaiyiṭṭu vantatāka, pāpilōṉiyac ceṅkaṟ paṭṭaiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
tiruppottakam (Bible), paṭaippiyal (Genesis),6M« atikāram mutaliru tirumoḻikaḷ, māntar ñālattiṉmēṟ perukat toṭaṅki, avarkaṭku makaḷir piṟantapōtu, tēvakumarar māntar makaḷirai mika aḻakuḷḷavareṉṟu kaṇṭu, avarkaḷuḷ tamakkup peṇkaḷait terintukoṇṭārkaḷ eṉṟiruppatu, kumari nāṭṭiṉiṉṟu nākarika vaḷarcciyillā nilaiyil mēṉāṭu ceṉṟa māntar vaḻiyiṉar, nāḷaṭaivil veḷḷaiyarāki, piṟkālattil aṅkuc ceṉṟa nākarika māntariṉ makaḷirai maṇantukoṇṭaṉar eṉpataiyē kuṟikkum.
atē atikāram 4ām tirumoḻiyil akkālattil arakkar ñālatti liruntaṉar eṉpatu, āppirikka māntar akkālattilum karuttum paruttum iruntataiyē kāṭṭum.
iṉi, 7ām 8ām atikāraṅkaḷil veḷḷac ceytiyaiyum, 9ām, 10ām atikāraṅkaḷil nōvāviṉ marapup perukkattaiyum, kūṟiyapiṉ, 11ām atikāram 2ām tirumoḻi, makkaḷ kiḻakkē yiruntu vaḻinaṭantu varukaiyil, ciṉeyār nāṭṭiṟ camanilattaik kaṇṭu, aṅkē kuṭiyiruntaṉar eṉṟiruppatu, kaṭalkōṭkuppiṉ, nāvalan tēyattiṉiṉṟu oru kūṭṭattār nilavaḻiyāka mēlaiyāciyā ceṉṟu taṅkiṉar eṉpataiyē terivikkum.
kaṭalkōḷaccattiṉāl maṭṭumaṉṟi, vāṇikañ ceytaṟkum tamiḻar palar vaṭakkē ceṉṟu kaṅkai nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar.
kuṟiñcit teyvamākiya cēyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟē civaneṟi tirintataṉāl, civaṉukkum malaiyakamē ciṟanta irukkaiyākak koḷḷappaṭṭatu. paṉimalai kaṭalaṭiyiṉiṉ ṟeḻunta piṉpum, kumarimalaiyiṉ perumai kuṉṟātiruntataṉāl, aḵtiruntavarai pāṇṭiyaṉ perumitattō ṭiruntāṉ. aḵtu mūḻkiyapiṉ, avaṉ taṉ nāṭṭiṉ ciṟumaiyaiyum tāḻvaiyum nīkkuvataṟkāka maṭṭu
maṉṟi, taṉ kuṭi toṉṟutoṭṭu vaḻipaṭṭuvanta civaṉukku oru takunta irukkai yamaikkavumē, paṉimalaiyaik kaikkoṇṭāṉ. am malaiyiṉ mēṟpakuti veṇpaṉikkaṭṭi mūṭi eṉṟum veṇṇiṟamāyt tōṉṟuvatāl, veḷḷimalai yeṉappaṭṭatu. ataṉ koṭumuṭiyē civaṉirukkai yākavum maṇṇulakap pēriṉpa nilaiyamākavum, civaneṟiyārāṟ karutap peṟṟatu. pāṇṭiyar paṉmuṟai paṉimalaimēṟ kayaṟpoṟi poṟittatu, vēttiyal maṭṭumaṉṟit tēviyal toṭarpuṅ koṇṭatākum.  ikkālat tamiḻakac civamaṭaṅkaḷum veḷḷimalait toṭarpu kūṟutal kāṇka.
civaṉaṭiyārkkuc ciṟanta akkamaṇi (uruttirākkam), paṉimalai yaṭivārattuḷḷa nēpāḷa nāṭṭilēyē toṉṟutoṭṭu viḷaikiṉṟatu. paḵṟuḷiyāṟu mūḻkiya piṉ kaṅkaiyāṟē nāvalan tēyap pēriyāṟāṉataṉālum, veḷḷimalaiyait taṉ kuṭumiyākak koṇṭa paṉimalaiyiṉiṉṟu atu tōṉṟi varuvataṉālum, civaneṟiyārkku atuvē talaiciṟanta tirunīrnilai yāyiṟṟu. itaṉāl, camayappaṟṟālum tamiḻar palar, ciṟappākap peruñ celvar, kaṅkai nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar. ataṉ viḷaivākat tirukkētāram, vāraṇāci (kāci) mutaliya civanakarkaḷ vaṭanāṭṭil tōṉṟiṉa.
kāvirip putalvar eṉpatupōl, tamiḻaka vēḷāḷaruṭ cilar tammaik kaṅkai kulattār eṉṟu collikkoṇṭaṉar. kaṅkaiyammaṉ eṉṉum nāṭṭuppuṟat teyvamum tōṉṟiṟṟu.
civaneṟiyārkku nēpāḷattiṉiṉṟu akkamaṇi varuvatu pōṉṟē, aracarkkum teyvap paṭimaikaṭkum vīca veṇkavariyum, kūntalillāp peṇṭir koṇṭai muṭikkak karuṅkavariyum  paṉimalai yaṭivārattiṉiṉṟum tipēttiṉiṉṟum vantirukkiṉṟaṉa.
		narantai naṟumpul mēynta kavari
		kuvaḷaip paiñcuṉai paruki yayala
		takarat taṇṇiḻaṟ piṇaiyoṭu vatiyum
		vaṭaticai yatuvē vāṉṟō yimayam	(puṟam.132)
eṉpataṉāl, kavarimayir tarum erumai paṉimalai yaṭivārattiṟ pul mēyntatait tamiḻar kaṇṇārak kaṇṭamai aṟiyappaṭum.
		kavari muccik kārviri kūntal
		ūcal mēvaṟ cēyiḻai makaḷir      	(patiṟ.43:1-2)
eṉpatu, paṇṭaikkālap peṇṭirum kavarimuṭi yaṇintatait terivikkum.
kavarimā eṉṉum erumaikkuk kiyākku (gyak) eṉpatu tipēttil vaḻaṅkum peyar. āṅkilattil atu yākku (yak) eṉṟum tamiḻil āku eṉṟum tiriyum.
	āku kavari cīkaram cavari.        	(piṅ.8:135)
itil, āku eṉpatu mutalākupeyarāka muṭiyaik kuṟittatu.
kavarimā oruvakai erumaiyātalāl, kallāṭar tamiḻnāṭṭu erumaiyaiyum kavari eṉṟu kuṟittuviṭṭār.
	paṭintucē ṭeṟiyuñ ceṅkaṭ kavariyum               	(kallā.53:30)
itaip piṅkalamum kārāṉ makiṭam kavari kārā eṉṟu piṉpaṟṟiviṭṭatu.
vaṇikar maṭṭumaṉṟi, aṭiyārum pulavarum aracarum paṭai maṟavarum aṭikkaṭi vaṭanāṭu ceṉṟu vantataṉāl, an nāṭṭu iyaṟkaiyamaippum araciyalum makkaḷ vāḻkkaimuṟaiyum ciṟappu nikaḻccikaḷum, tamiḻarkkut terintu ilakkiyattilum kuṟikkap paṭṭaṉa.
kaṅkai cintāṟukaḷum, cōṇai, vāraṇai, aci, toḻuṉai mutaliya kaṅkaik kiḷaikaḷum paṇṭait tamiḻp pulavarkkut terintiruntaṉa.
kaṅkai nāṭṭil mutaṟkaṇ kumarināṭṭiṉiṉṟu ceṉṟa tamiḻarē kuṭiyiruntamaiyāl, ūrppeyarkaḷ perumpālum ūr, nakar, puram, puri eṉat tamiḻīṟē peṟṟaṉa. mutaliṟ puram eṉpatu kōpuramuḷḷa nakaraiyum puri eṉpatu kōṭṭaiyuḷḷa nakaraiyuṅ kuṟittu, piṉṉarp potu vīṟukaḷāyiṉa. puram = uyarvu, uyarnta kaṭṭaṭam. puri=vaḷaivu, vaḷainta (cūḻnta) kōṭṭai. pātiripuram eṉpatu piṟkālattiṟ pāṭalipuram eṉat tirintatu. kāḷivaṇakkaṅ koṇṭa tamiḻar cilar, vaṅkattiṟ kuṭiyēṟik kaṅkaik karaiyiṟ kāḷikōviluṭaṉ amaitta nakarē kāḷikkōṭṭam. kāḷi (pālainilat) tamiḻt teyvam. kāḷi kōṭṭam eṉṉum iraṇṭum tūya teṉcol. kāḷikkōṭṭam eṉpatu, iṉṟu āṅkilac
col vaḻiyākak kalkattā eṉat tirintuḷḷatu. kaṅkaik kayavāy aṭuttut tamluk allatu tamulk eṉṉum peyar koṇṭuḷḷa tuṟainakarp peyar, tamiḻakam eṉṉum colliṉ tiripāyirukkalām. tamalitti eṉṟu pālimoḻiyilum, tamralaptieṉṟu camaṟ
kirutattilum vaḻaṅkum iṭappeyar, tamiḻnatti allatu tamiḻulātti eṉpatu pōṉṟa teṉcolliṉ tiripā yirukkalām.
vēmpāy (Bombay) mānilap pakuti muḻutum patiṉeṇkuṭi vēḷir paraviyiruntataṉāl, vēḷakam eṉappaṭṭatu.
kaṇṇaṉ āṇṭa kuccaranāṭṭu mēṟpakutiyiṉ talainakarp peyarāṉa tuvārakai eṉṉum col, tuvarai eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripē. erumai (maicūr) nāṭṭut tuvarai nakaril ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu āṇṭukoṇṭirunta iruṅkōvēḷ, taṉ āḷkuṭiyiṉ 16ām talaimuṟaiyiṉaṉ eṉṟu collappaṭuvatāl, avaṉ kuṭi mutalvaṉ kaṇṇaṉ kālattavaṉākavē yiruntiruttal vēṇṭum. atu ki.mu.1000.
		cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
		yuvarā vīkait tuvarai yāṇṭu
		nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
		vēḷiruḷ vēḷē..............        	(puṟam.261)
eṉṟu iruṅkōvēḷ kapilarāl viḷikkap peṟṟamaiyaiyum, avaṉ vēḷ eṉṟu peyar peṟṟiruntamaiyaiyum nōkkuka.
oṭṭara (Orissa) nāṭṭut talainakariṉ peyarāṉa kaṭakam (Cuttack) eṉṉum col, kōṭṭai matilaik kuṟikkum tūya teṉcollē. matilāṟ cūḻappaṭṭataṉāl an nakar kaṭakam eṉap peyar peṟṟatu.
iṉṟu teluṅku nāṭṭup pakutikaḷāka virukkum nellūr kuṇṭūr māvaṭṭaṅkaḷ, muṉṉart tamiḻnilamā yiruntatai, avaṟṟiṉ peyarkaḷē terivikkum. nellūr māvaṭṭattūṭu ōṭum vaṭapeṇṇaiyāṟu, tamiḻnāṭṭut teṉpeṇṇai yāṟṟuṭaṉ oppunōkki yiṭappeṟṟa peyar koṇṭateṉpatu collāmalē aṟiyappaṭum.
karunāṭakam (kaṉṉaṭam), tuḷu, kuṭakam mutaliya nāṭukaḷ kaṭaikkaḻakak kālattilum tamiḻnilaṅkaḷākavē yiruntamai, piṉṉar viḷakkappaṭum.
pāṇṭiyaṉ veṟṟic ceyal
		vāṉiyainta virumunnīrp
		pēenilaiiya virumpauvattuk
		koṭumpuṇari vilaṅkupōḻak
		kaṭuṅkāloṭu karaicēra
		neṭuṅkoṭimicai yitaiyeṭut
		tiṉṉicaiya muracamuḻaṅkap
		poṉmalinta viḻuppaṇṭa
		nāṭāra naṉkiḻitarum
		āṭiyaṟ perunāvāy
		maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
		tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkait 
		teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
		cīrcāṉṟa vuyarnelliṉ
		ūrkoṇṭa vuyarkoṟṟava	(maturaik.75-88)
eṉṟu, māṅkuṭi marutaṉār talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉai, avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ ceyta veṟṟic ceyalai avaṉmēlēṟṟik kūṟi viḷittār. av veṟṟic ceyal, kaṭalkaṭantu ceṉṟu, cāvakam eṉṉum cālit tīvaik kaippaṟṟiya tākum.    
cāli eṉpatu cennel eṉṟu poruḷpaṭum teṉcol. piṟkālattiṟ pāṇṭiyaṉoṭu ceṉṟa pirāmaṇap pūcakaṉ oruvaṉ, cāli eṉpatu oru tavacap peyarāyiruttalāl, atai vaṭamoḻiyil yava eṉṟu moḻipeyarttāṉ. atu piṉṉar java-jāva eṉat tirintu tamiḻiṟ cāvakam eṉṉum vaṭivukoṇṭatu. cālittīviṉ talainakar cāliyūr.
cālittīvaip pāṇṭiyaṉ kaippaṟṟiyapiṉ, tamiḻar aṅkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. ataṉāl, at tīviṉ pala pirivup peyarkaḷ iṉṟum pāṇṭiyaṉ, matiyaṉ, pukār, pāṇṭiya vācam, malaiyaṉkō, kantaḷi, cempūṭcēy eṉṟu tamiḻppeyarkaḷē koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟum; mīṉaṉ kāppu eṉṉu miṭattuḷḷa malaiyar, tam muṉṉōr intiyāviṉiṉṟu vantatākak kūṟukiṉṟaṉar eṉṟum; keriṉi (Gerini) eṉṉum āciriyar, aṅku vaḻaṅkum malaiyaṉ kōlaṉ (Maleon Kolan) eṉṉuṅ kuṭippeyarai, malaiyar cōḻar eṉṉum tamiḻaracar kuṭippeyarkaḷuṭaṉ iṇaittuk kāṭṭukiṉṟaṉar eṉṟum; tiruvicayam (srī vijaya) eṉṉum araiyat talaivaṉukkuc cuṟavak koṭiyum tirumāṟa vicayōttuṅkaṉ (srīmāṟa vijayōttuṅkaṉ) eṉṉum peyar uṇṭeṉṟum; rā. rākavaiyaṅkār tām eḻutiyuḷḷa tamiḻ varalāṟu eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār (pak.338-9).
mīṉaṉ mīṉavaṉ; aḵtāvatu mīṉakkoṭi yuṭaiya pāṇṭiyaṉ. mīṉaṉ kāppu eṉpatu pāṇṭiyaṉ kāvaluḷḷa iṭam eṉṟu poruḷpaṭum.
tamiḻar paṭippaṭiyākap pakkattut tīvukaḷilum nilaṅkaḷilum paraviṉatākat terikiṉṟatu. cālikku vaṭakiḻakkil oru ciṟu tīvu maturā eṉṟum, vaṭamēṟkil oru peruntīvu cumaturā (Sumatra) eṉṟum, vaṭakkil oru māperun tīvu porunaiyō (Borneo) eṉṟum, cumaturāviṟku vaṭakkiluḷḷa tīvakkuṟai malaiyā (Malaya) eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa.
porunai (tāmparaparaṇi) eṉpatu pāṇṭināṭṭu āṟṟup peyar. malaiyam eṉpatu potiyamalaip peyar. cumaturā eṉpataṉ muṉṉoṭṭum ciṅkapuram (Singapore) eṉṉum tīvup peyarum, āriyac cārpāl ēṟpaṭṭaṉavākum. puram eṉṉum īṟu tamiḻ.
cōḻar veṟṟic ceyalkaḷ
		naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
		vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka	(puṟam.66)
eṉṟu cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉai veṇṇikkuyattiyār pāṭiyiruppatāl, avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ āḻkaṭal kaṭantu mīṇṭamai aṟiyappaṭum. vaḷitoḻilāḷva teṉpatu, paruvak kāṟṟaṟintu ataṉ vākkiṟ kalañceluttutal.
oru paruntiṉāl turattappaṭṭa puṟā, cempiyaṉ eṉṉum cōḻaṉ kālaṭiyil vīḻntatu. avaṉ ataik kāttaṟkum paruntiṉ paciyait tīrttaṟkum, taṉ uṭampiṉiṉṟu ap puṟāvaḷavu tacaiyaṟuttup paruntiṟ kiṭṭāṉ. ic ceyti piṉṉart tolkatai muṟaiyil virivākkappaṭṭatu.
		nilamicai vāḻna ralamaral tīrat
		teṟukatirk kaṉali vemmai tāṅkik 
		kāluṇa vākac cuṭaroṭu koṭkum
		avircaṭai muṉivaru maruḷak koṭuñciṟaik
		kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟit torīit
		taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
		taputi yañcic cīrai pukka
		varaiyā vīkai yuravōṉ maruka	(puṟam.43)
eṉṟu cempiyaṉ vaḻivanta cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉ viḷikkappaṭṭamai kāṇka. cempiyaṉ peyar avaṉukkup piṟpaṭṭa cōḻarkku oru kuṭippeyarāyiṟṟu.
akkālattil ilaṅkaiyil arakkar eṉṟum iyakkar eṉṟum iruvakuppār iruntirukkiṉṟaṉar. avar māyakkalaiyil valla varāyiruntataṉāl, piṟkālattil, āriyat tolkataiñar, avarai vāṉiyaṅkum allatu makkaḷiṉattiṟku appāṟpaṭṭa patiṉeṇ kaṇattāruḷ iru kaṇattārākak koṇṭaṉar pōlum! arakkar aracaṉ irāvaṇṇaṉ. avaṉ talainakar ilaṅkai. iyakkar aracaṉ piṅkalaṉ (kupēraṉ). avaṉ talainakar aḷakai. avaṉ māperuñ celvaṉ. caṅkam tāmarai eṉṉum pēreṇkaḷiṉ aḷavukoṇṭa iru pokkacam (niti) īṭṭi vaittiruntatākac collap paṭukiṉṟāṉ. iru eṉṉum colliṟkup peru eṉṟum iraṇṭu eṉṟum poruḷuṇṭu. ac col niti eṉṉum vaṭacollait taḻuvumpōtu, iṭaiyil makaramey tōṉṟā tātalāl, iruporuṭkum potuvāka niṟkum. ataṉāl, iruvēṟu pokkacam eṉṟu tolkataiñar koṇṭiruk kalām. uṇmaiyil iruvēṟu pokkacamāyiṉ, oṉṟu mūlapaṇṭāra mākavum iṉṉoṉṟu vaḻaṅkum paṇṭāramākavum iruntiruttal vēṇṭum.
arakkarukkum iyakkarukkum neṭunāṭ pakaiyiruntu vantatu. iṟutiyil mūṇṭa kaṭumpōril, iyakkar kulam vēraṟukkap
paṭṭatu. piṅkalaṉ tappip paṉimalaikku ōṭippōyviṭṭāṉ. piṟkālattil ōr iyakki (iyakkap peṇ) tamiḻakattil nāṭṭuppuṟat teyvamum āṉāḷ.
		puṟañciṟai mūtūrp pūṅkaṇ iyakkikkup
		pāṉmaṭai koṭuttup paṇpiṟ peyarvōḷ
		āyar mutumakaḷ mātari yeṉpōḷ	(cilap.15:116-8)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
ilaṅkai, toṉṟutoṭṭu, marumam mikka aruṅkaṭṭaṭa viṉaikaṭkuc ciṟantatā yiruntuvantirukkiṉṟatu.
māntai (mātōṭṭam) eṉṉu miṭattil, irumpiṉāṟ ceyta kāntamalai eṉṉum kāntak kōṭṭai yiruntatākavum, ak kōṭṭaiyi luḷḷār aṇmaiyiṟ cellum kappalkaḷai yellām kāntattā liḻuttuk koḷḷaiyaṭittatākavum, māntaippaḷḷu, vicuvapurāṇam, vicuvakarma nāṭakam eṉṉum paṉuvalkaḷiṟ collap paṭṭuḷḷatu.
		cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta 
			                                   (cilap.āycci. paṭark.1)
eṉpataṉāl, āreyil muḻumuta laraṇam oṉṟu aṅkiruntatākat terikiṉṟatu.
acurar eṉṟu tolkataiñar kūṟum ilaṅkai arakkar, antarattil toṅkumāṟu mūṉṟu araṇāṉa kōṭṭaikaḷai amaittu iruntirukkiṉṟaṉar. avaṟṟai oru cōḻaṉ aḻittu, ``tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ"  eṉṉum virutup peyar peṟṟāṉ.
		oṉṉā ruṭkun tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal
		tūṅkeyi leṟintaniṉ ūṅkaṇōr	(puṟam.39)
eṉpatu cempiyaṉ ceyalai avaṉ piṉṉōrmēl ēṟṟik kūṟu kiṉṟatu.
	tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkāṇ ammāṉai  
eṉpatum atuvē.
		oṉṉār, ōṅkeyiṟ katavam urumuccuval coṟiyum
		tūṅkeyi leṟinta toṭiviḷaṅku taṭakkai 
		nāṭā nallicai naṟṟērc cempiyaṉ                       	(79-82)
eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cēraṉ aruñceyal
karumpu mutalil niyūkiṉiyāvil iyaṟkaiyāka viḷainta teṉṟum, piṉṉarc cīṉattiṟkum ataṉpiṉ piṟa nāṭukaṭkum koṇṭupōkappaṭṭa teṉṟum, pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam kūṟukiṉṟatu. cāli (cāvakam) niyūkiṉiyāp pakkattiliruppatāl,cīṉat
tiṟkumuṉ cālikkuk karumpu ceṉṟirukkum eṉpatai uyttuṇaralām.
viṇṇulakattiṟku mākam eṉpatu oru peyar.
	mākantoṭa naṉinivanta koṭi                          	(ñāṉā.34:15)
mākam eṉpatu nākam eṉat tiriyum.
	nākanīḷ nakaroṭu nākanā ṭataṉoṭu 	(cilap.1:21)
eṉpatil nākanīḷnakar eṉpatu  tēvarulakaik kuṟittal kāṇka. ākavē, nākanāṭeṉpatu mēlai yulakattiṟkum kīḻai nāṭukaṭkum potup peyarām .
cālināṭ ṭaracarkku intiraṉ eṉṉum paṭṭam iruntatu. veḷḷaiyāṉai kīḻaināṭukaḷuḷ oṉṟākiya kaṭārattil (parmāvil) vāḻntatu. intiraṉ yāṉai veḷḷaiyāṉai yeṉṟum, ataṉ peyar airāvatam eṉṟum tolkatai kūṟum. kaṭārattil veḷḷai
yāṉai iruntatāl, aṅku ōṭum āṟu airāvati eṉappaṭṭatu.
viṇṇulakap peyarum tēvarkōṉ peyarum veḷḷai yāṉaiyum kīḻaināṭṭiṟku icaintatāl, eṇṭicait talaivaruḷ oruvaṉākiya tēvarkōṉukkuk kīḻaitticai kuṟikkappaṭṭatu.
cēraruḷ oruvaṉ, intiraṉ eṉṉum paṭṭaṅkoṇṭavaṉ āṇṭa nāṭākiya cāliyiṉiṉṟu tamiḻakattiṟkuk karumpaik koṇṭuvantu payirākkiṉāṉ. ataṉāl, avaṉ marapil vanta atikamāṉ neṭumāṉ añciyai, 
		amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum
		arumpeṟal marapiṉ karumpivaṭ ṭantu
		nīraka virukkai yāḻi cūṭṭiya
		toṉṉilai marapiṉiṉ muṉṉōr pōla
	..............................tGÉ‹ bṟaytiyummmaiyāy(puṟam.99)
eṉṟum, avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyai,
		antarat -tarumpeṟa lamiḻtam aṉṉa
		karumpivaṭ ṭantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē 	(puṟam.392)
eṉṟum pāṭiṉār auvaiyār.
iṅṅaṉam, nilavaṇikarum nīrvaṇikarum mūvēntarum, ñālattiṉ palaviṭaṅkaṭkum ceṉṟu, āṅkāṅkuḷḷa arum poruḷkaḷaiyellām koṇarntu, tamiḻakattaiyum tamiḻar vāḻkkaiyaiyum vaḷampaṭuttiṉar.
cīṉattiṉiṉṟu kaṟpūram kaṟkaṇṭu cīṉakkāram mutaliyaṉavum, cāliyiṉiṉṟu karumpu karāmpū tippili (paṇṭaki)  mutaliyaṉavum, molukkāciṉiṉṟu aṭṭikamum (cātikkāyum), intōṉēciyā veṉṉum kīḻintiyat tīvukkaṇattiṉiṉṟu koṭiyīntu eṉṉum cavvariciyum, malaiyāviṉiṉṟu pākku eṉṉum aṭaikkāyum, ilaṅkaiyiṉiṉṟu karuvāppaṭṭaiyum, āpukāṉittāṉam eṉṉum kāntārattiṉiṉṟu peruṅkāyamum, arapiyāviṉiṉṟu aṭappam (vātumai), koṭimuntiri, curālai (cāmpirāṇi) mutaliyaṉavum, mēlaiyāciyāviṉiṉṟu kacakacā, attiri (kōvēṟu kaḻutai) mutaliyaṉavum, ciṉṉa āciyāviṉiṉṟu kottumalli, cīrakam, peruñ cīrakam, koṅkārappū (kuṅkumappū) mutaliyaṉavum, mekacikkō viṉiṉṟu miḷakāyum, amerikkāviṉiṉṟu vaḷḷi yeṉṟum carukkaraivaḷḷiyeṉṟum collappaṭum  cīṉik  kiḻaṅkum, piṟaviṭaṅ kaḷiṉiṉṟu piṟavum vantu cērntaṉa. 
ki.mu. 1500 pōl āriyar intiyāviṟku varumvarai, tamiḻ moḻiyum tamiḻilakkiyamum tamiḻa nākarikamum tamiḻar vāḻkkaiyum, immiyum āriyaṅ kalavātu muḻut tūyanilaiyil iruntuvantaṉa.
arumporuḷ aruñcol akaramutali
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)

amacōṉiyam	1
aracac ciṉṉam	116
araciya luṟuppu	116
alōracu	113
āṉaintu	56
iṭaikkaḻakam	133
iṭaimaṇṭai	18
iyaṟkaimoḻi	26
ilemūriyā	6
iḻaittalmoḻi	31
īṉiyaṟ paṭukkai	30
uvālēcu	4
ekkēl	6
eṇpērāyam	68
eḻutīvukaḷ	1
ētēṉ	7
ērmaṅkalam	35
aimperuṅkuḻu	68
aivakaiyuṟuticcuṟṟam         68
oppīr	36
ōyaṉṉecu	113
ōlṭukām	4
kaṭakat tiruppam	1
kāṭṭu eliyaṭṭu	119
kāṇṭavaṉam	1
kāntak kōṭṭai	133
kāḷikkōṭṭam	129
kiḷēṟṟar	6
kumarikkaṇṭam	3
cāmikkaṇṇuppiḷḷai	15
cālittīvu	130
civatarumōttaram	119
ceppaṟait tīvu	75
ñelikōl	39
talaikkaḻakam	82
tākōṉ	113
tūṅkeyil	133
nāvalantīvu	2
nīḷmaṇṭai	18
patiṇeṉkuṭimakkaḷ	46
pālatikkam	1
purūcu pūṭṭu	19
poṉkiṭaikkum vakaikaḷ       34
maṭalēṟṟam	67
muḻaittal moḻi	26
yōvāṉ iṅkilāntu	6
vaḷimaṟai	25
viṉceṉṟu cimitu	14
veḷḷak katai	126
vēḷakam	129
1.                      	ē.cu.irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya varalāṟṟu muṉṉait teṉṉintiyāviṉ (ñacana-ḻaḷaivaṭicau ḷuṭiravā aiṉēyai) mukappup paṭattaip pārkka.
2. cilap : 8:1
3. tolkāppiyam, eḻuttatikāram, nacciṉārkkiṉiyam,  
cai.ci. nū.pa.ka. patippu
4. C.T.S.I. Vol.1,pp.20, 21.
5. C.T.S.I. Vol.1,p.24.
6. kālṭuvel.
7. M.A.M. P. pak : aṭikkuṟippu(2)
8. M.A.M. P., - pa. 111.
9. C.T.S.I  Vol. 1, pa.20.
10. Early India, PP. 7 & 8
1. kāṟṟai maṟaikkum ciṟu kuṭil