kiwkiya«-- 5
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

kiwbghUËaš – 3
	tolaiviluṇartal

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+288 = 320		
vilai	:	400/-		

maṟaimalaiyam - 5
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō, *  aḷavu : 1/8 temmi * 
  eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320  kaṭṭamaippu : iyalpu 
 paṭikaḷ : 1000 nūlākkam : vi. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
  ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
  tiruvallikkēṇi - 600 005.yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

taṉittamiḻ naṭaiyiṉ tantai!
aṭikaḷ avarkaḷ ēṟattāḻa aimpatāṇṭukaḷ tamiḻ moḻiyiṉ ākkattiṟkākavum, tamiḻ makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟ kākavum arumperun toṇṭukaḷ āṟṟiya periyārkaḷuḷ talai ciṟantavarkaḷ. tamiḻ moḻi taṉittiyaṅkavallatu eṉpatait taṅkaḷ eḻuttālum pēccālum ulakaṟiyac ceyta perumai avarkaḷukkē uriyatu.
nāṭṭil maṟaimalaiyaṭikaḷār naṭai eṉa oṉṟu uruveṭuttut tōṉṟip paraviyuḷḷatu. eṉavē, avarkaḷ taṉittamiḻ naṭaiyiṉ tantai eṉaṟpālar.
aṭikaḷār tamiḻ makkaḷ aṉaivarum tam paḻam perumaiyai uṇara vēṇṭum eṉṟu virumpiyavar; ikkālat tāḻnta nilaiyaiyum uṇara vēṇṭum eṉṟu viḻaintavar; avai kāraṇamāka iṉi varuṅkālattil tammai uyartti niṟutta vēṇṭit tamiḻar perumuyaṟci ceyya vēṇṭum eṉṟum aṟivuṟuttiyavar. inti potu moḻiyākit tamiḻarkkuk kaṭṭāya moḻiyākum peṟṟi uṭaiyataṉṟu eṉpatait takka kāraṇaṅkaḷōṭu eṭuttuk kāṭṭi veḷippaṭaik kaṭitam eḻutiyavar.
- ṭākṭar. a. citamparanātac ceṭṭiyār, em.ē.
(pak. 37-38)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
 marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
 nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟut tiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittai yum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟu vaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappuk kām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						   iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ

viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōjā muttaiyā nūlakam
	pulavar kā. iḷamurukaṉ
	(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam, puṉcai puḷiyampaṭṭi)
	maṟai. tāyumāṉavar (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	pulavar. kā. āṟumukam
	maṇimoḻi
	karuppaiyā
	nāka. cokkaliṅkam
	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā
	apirāmi
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati vi. citrā, tirumati celvi, tirumati malar, 
tirumati hēmalatā, tiru. ācam, pirācacu intiyā (Process India), tirumati kalaivāṇi, tirumati pukaḻccelvi
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. citrā
mēlaṭṭai vaṭivaṭaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, tirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, marutu	
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai,
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai.
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, pirācacu intiyā						
maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai	(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		
	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	ku. marutu, 
ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.
taṉipperun tamiḻ mīṭpar maṟaimalaiyaṭikaḷ
kalvik kaṭal; tamiḻ āṅkilam camaṟkirutam ākiya mummoḻi vallunar; maruttuvam, karunūl (Embryology), tolaivuṇarvu (Telepathy), maṉavaciyam (Mesmerism), aṟituyil (Hypnotism) mutaliya palkalai yaṟiñar; nūlāciriyar, nuvalāciriyar, uraiyāciriyar, itaḻāciriyar, patippāciriyar, āyvāciriyar ākiya palvakai yāciriyar; aṭakka mum añcāmaiyum uṇmai yoppukkoḷvum kulamata vēṟṟumai yiṉmaiyum koḷkaik kaṭaippiṭippum koṇṭa paṇpāṭ ṭāḷar; nāṭṭiṟkum moḻikkumaṉṟit tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar; māperun tamiḻp pulavarum tamiḻp pērāciriyarum tamiḻukkum vaṭamoḻikkum vēṟupāṭu teriyātu, nūṟṟiṟ keṇpatu viḻukkāṭu vaṭacoṟ  kalantu tamiḻaip pēciyum eḻutiyum pāṭiyum vanta kālattil, tamiḻppayir ayaṟcoṟkaḷāl nerukkuṇṭu aṭiyōṭaḻintu pōkavirunta nilaiyil, 1916ām āṇṭiliruntu vaṭacoṟkaḷai aṟavē kaḷaintu, tūya tīntamiḻil, urainaṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvakai vaṭivilum, aṟiviyal, camayam, varalāṟu, ārāycci, tirumukam, urai, moḻipeyarppu  mutaliya pala tuṟaiyilum, aimpāṉ arunūlkaḷai veḷiyiṭṭu, tamiḻil ennūlaiyum iyaṟṟavum moḻipeyarkkavum iyalum eṉpataik kāṭṭi, tamiḻ varalāṟṟiṉ mūṉṟāṅ kālamākiya maṟumalarccit taṉittamiḻ ūḻiyait toṭaṅki vaittavar; mutaṉ mutal taṉittamiḻt tirumaṇañ ceytu vaittavar; Can Hindi be the Lingua Franca of India? (inti intiyap potumoḻiyāyirukka iyalumā?)  eṉṉum āṅkilac ciṟunūlil, aṟiviyaṉ muṟaiyilum ēraṇa muṟaiyilum kaṭṭāya intik kalviyai vaṉmaiyākak kaṇṭittavar; iṟutivarai eḻuttālum coṟpoḻivālum aruntamiḻt toṇṭāṟṟiyavar; iṉṟum iṉi eṉṟum īṭiṇai yaṟṟavar; pallavapuram potunilaik kaḻakat talaivar maṟaimalai yaṭikaḷ.
	maṟaimalai yeṉṉum maṟaiyā malaiyiṉ
	niṟainilai vārattē niṟka - iṟaiyum
	tamiḻaṉ vaṭamoḻittīt tāḻviṉṟi vāḻa
	imiḻuṅ kaṭalcūḻ ikam.
pāvaṇar tamiḻk kaḷañciyam
pak. 145- 146

tolaiviluṇartal

1961 il caiva cittānta kaḻakam patippitta nūliṉai 
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiyakuṟippurai...	
makkaḷukku meyyaṟiyum mēṉmaikaḷum tarum vakaiyil aṭikaḷāriṉ nīṇṭa kāla uḻaippil uruvāṉatu innūlākum. tamiḻ nāṭṭil tolaivi luṇartalākiya nikaḻccikaḷ nikaḻntālum, avaṟṟai naṭuvunilaiyāṉ naṉkāyntu, meyccāṉṟu kāṭṭi uṟutippaṭuttuvārum, nūleḻutuvārum illāta tāl aṭikaḷāriṉ muyaṟci ariya muyaṟciyākiṟatu.
	kāṟṟu veḷi, niṉaivu veḷi, niṉaivu iyalpu, uṇarvu nuṭpam, kaṭavuḷiyalpu kaṉavu nilaikaḷ, teḷivuk kāṭci ākiya palvēṟu ceytikaḷ innūlil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
	kēṭpōr iyalpukaḷaiyum, kēṭkum muṟai kaḷaiyum, kēṭṭa bgruḷiṉnayntīṅkukaḷaiyumkaUttilfṇṭēkaṭavuḷkaUṇaikahṭṭuvāṉe‹ṉumkalîḷne¿kkaru¤tukaḷaiyumuṇimakasyumaṭifḷārinülilviḷa¡kiyuḷḷār.
	pa‹dhS« paṉmuṟaiyum āyntāyntu, niṉaintu niṉaintumelleṉa nūl ovvoṉṟum eḻutum aṭikaḷār iyalpum aṟiyappeṟukiṉṟatu.
- nā. ceyappirakācu
maṟaimalai aṭikaḷāriṉ 
ilakkiyap paṭaippukaḷ - pakkam : 19


mutaṟpatippiṉ mukavurai
iṟṟaikku irupattunāṉku āṇṭukaḷukkumuṉ atāvatu virōti kirutu āṇṭu (1911) cittirait tiṅkaḷil yām eḻutattuvaṅkiya tolaiviluṇartal eṉṉum ivvurai nūl, ematu ñāṉacākaram eṉṉum aṟivukkaṭaliṉ āṟāntirumalarilum eṭṭāntirumalarilum oṉpatāntirumalarilum 96 pakkaṅkaḷ varaiyil veḷivantu, pattu, patiṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭu, patiṉmūṉṟu, patiṉāṉku,  patiṉaintān tirumalarkaḷil toṭarn teḻutappaṭāmal niṉṟupōy. mīṇṭum 16-ān tirumalaril āṅkiraca āvaṇi puraṭṭācikkuriya ēḻu eṭṭu itaḻkaḷil toṭarpukoṇṭu veḷivarat tuvaṅki, ippōtu ataṉ patiṉēḻān tirumalariṉ eṭṭu oṉpatām itaḻkaḷil ellām valla iṟaivaṉ ṟiruvaruḷāl iṉitu muṭivu peṟalāyiṟṟu.
iṅṅaṉam innūl iṭaiyiṭaiyē eḻutappaṭāmal niṉṟu pōyatu ēṉeṉiṉ; yōkanittirai, maṉitavaciyam, makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻtal eppaṭi?,  māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum pērārāyccip perumpayaṉ nūlkaḷum vēṟucila ciṟu nūlkaḷum iṭaiyiṭaiyē eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāka nērntamaiyāṉum, annūṟ poruḷkaḷiṉ uṇmaikaḷai uḷḷavāṟu ārāyntu eḻututaṟkut tamiḻ āṅkilam vaṭamoḻi eṉṉum innūṟ poruḷiṉ uṇmaikaḷaiyum uṇmai nikaḻccikaḷāl viḷakkutaṟku iṉṉum pala nūlkaḷaip payila vēṇṭuvatu mutaṉmaiyā yiruntamaiyāṉum, mēṟkiḷanta nūlkaḷ muṭiyuntaṉaiyum innūlai iṭaiyē pala āṇṭukaḷ niṟutti vaikka irupattunāṉku āṇṭukaḷukkup piṟakāvatu itu muṟṟuppeṟumpaṭi aruḷpurinta empirāṉ ṟiruvaṭikaḷukku aṭiyēṅkaḷiṉ pulliya vaṇakkaṅkaḷ uriya vākuka!
tolaiviluṇartal eṉpatu aimpulaṉkaḷukkum eṭṭāt tolaiviluḷḷa poruḷkaḷ uyirkaḷ poruṇikaḻccikaḷ uyir nikaḻccikaḷai makkaḷākiya nām namatuḷḷattāl uṇarap peṟutalē yākum. aimpulaṉkaḷiṉ vāyilākavaṉṟi etaṉaiyum uṇaramāṭṭāta eḷiya nilaiyil niṟkum nām, avvaimpulaṉkaḷukkum eṭṭāta iṭattiluṅ kālattilum uḷḷa poruḷkaḷaiyum uyirkaḷaiyum avaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaiyum orō vorukāṟ kaṉavilum nam akakkaṇṇetirē caṭutiyiṟkaṇṭu, aṅṅaṉaṅ kaṇṭapaṭiyē piṉṉarp puṟakkaṇṇetirēyum avai tōṉṟak kaṇṭāl appōtu nām evvaḷavu iṟumpūteytukiṉṟōm! kaṉavilō naṉavilō nām nam akakkaṇṇāṟkaṇṭu niṉaivuṟṟa ōriṭattē aṅṅaṉaṅ kaṇṭapaṭiyē ciṟitum picakātu namatu puṟakkaṇṇētirēyuṅ kāṇanēruṅkāl appōtu nām evvaḷavu viyappuṟukiṉṟōm! iṉṉum namakku iṉiyarāyiṉār oruvaraippaṟṟi nām āḻntu niṉaintu koṇṭirukkaiyil, avar namakketirē vantālum, allātavariṭamiruntu etir pārāmalē oru kaṭitam vantālum appōtum nām evvaḷavu viyappiṉai aṭaikiṉṟōm! ivvāṟu aimpulaṉkaḷukkum appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷ orukālaṉṟip pala kālum āṅkāṅku nikaḻtalai nammaṉōr tammāṭṭum piṟar māṭṭum aṭuttaṭuttu aṟintuvaittum, avaṟṟaip paṟṟi ārāyātum, av vārāycciyāṟ peṟum perumpayaṉaip peṟātum vāḷā nāṭkaḻittu māyntupōtal ettuṇai iraṅkattakka toṉṟā irukkiṉṟatu!
ivvuṭampum ivvuṭampilamainta aimpulaṅkaḷum namakku aṟivai vaḷarttaṟkum iṉpattaip perukkutaṟkum iṉṟiyamaiyātavaikaḷāy iruntālum, ivaiyiṟṟiṉ utavi yillāmalē poruḷkaḷaiyum uyirkaḷaiyum avaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaiyum nērē yaṟintu koḷḷutaṟkuriya aṟivum āṟṟalum uṭaiyavarkaḷāy irukkiṉṟōm eṉpatu mēl nikaḻccikaḷāl viḷaṅka villaiyā? it tuṇaic ciṟanta aṟivāṟṟal namakku iyaṟkaiyākavē yiruntum, ētō ōr iruḷ nammaṟivaik kavintu koṇṭiruttaliṉālaṉṟō, ivvuṭampum itilamainta aimpulaṉkaḷum avviruḷaip pōkki namataṟivai viḷaṅkac ceytaṟku iṉṟiyamaiyāk karuvikaḷāka iṟaivaṉāl namakku vakuttukkoṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa? kaṭpārvai maṅkiya kaṇ kaṇṇāṭiyiṉ utaviyāl taṉatu pārvai viḷaṅkap peṟutal pōlavum, pukaiyiṟ potinta neruppuk kāṟṟiṉutaviyāl appukai nīṅkic cuṭarnterital pōlavum, pāci mūṭiya nīr cempaṭavar valaiyāl arippuṇṭa piṉ teḷintu viḷaṅkutal pōlavum. maḻaimukilāl maṟaivuṇṭa matiyam maḻai poḻintapiṉ nīlavāṉil nilavoḷi virittuc cālat tulaṅkutalpōlavum, nama taṟivai maṟaitta iruḷum vilakavilaka avvaṟivuñ colaṟkarun tulakkamuṭaiyatāki, aimpula utavi vēṇṭāmalē aṇmaiyiluñ cēymaiyilum muṟkāla ikkālap piṟkālaṅkaḷilum evaṟṟaiyum evaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaiyum nērē kāṇavallatākiya aṟivuk kāṭciyai nām peṟuṅkāl, ataṟku muṉ nām aṟiyāmaiyāl aṭainta nōyuṅ kavalaiyum vaṟumaiyum avaṟṟāl varum aḷavilāt tuṉpaṅkaḷum nammaiviṭ ṭoruṅkē nīṅkippōka, nām ellaiyaṟṟa aṟivum iṉpamum nirampap peṟṟu, ellām valla āṇṭavaṉatu aruṭpēroḷiyil aḻiviṉṟi nilai yutaluṟuvōm.
ākavē, attuṇaic ciṟanta aṟivuk kāṭci namakku iyaṟkaiyē uṇṭeṉpataṉaiyum, avvaṟivuk kāṭciyāl nam makkaḷiṟ cilar palar aimpulaṉkaḷukkum eṭṭāta ariya pala nikaḻccikaḷai nērē kāṇṭalaiyum, uṇmaiyāka nikaḻnta nikaḻccikaḷaik koṇṭu naṉku viḷakki, avvāṟṟāl makkaṭ piṟaviyiṉai aritiṟ peṟṟārellārum ōvāta tamatu tavamuyaṟciyāl, avvaṟivuk kāṭciyiṉai iṉṉum varampiṉṟip perukac ceytu, ataṉāl aṟiyāmaiyum, aṟiyāmaiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu varum allalkaḷum oḻintu immai maṟumaikkuriya ellā nalaṉkaḷaiyum eytal vēṇṭum eṉṉum nōkkam paṟṟiyē tolaiviluṇartal eṉṉum innūlai iyaṟṟalāyiṉēm.
innūliṉkaṇ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkum meyn nikaḻccikaḷiṟ perumpālaṉa mēṉāṭṭāciriyar ārāyntu uṇmaiyeṉa uṟuti ceytavaikaḷākum. ittamiḻ nāṭṭilum āṅkāṅkut tolai viluṇartalākiya nikaḻccikaḷ nāṭōṟum nikaḻkiṉṟaṉavāyiṉum,  avai tammai naṭuniṉṟu ārāyntu pala meyc cāṉṟukaḷāl uṟutippaṭuttuvārum uṟutippaṭutti nūl eḻutuvārum, yāmaṟintavaraiyil, evarumillai. ataṉāl ittamiḻnāṭṭil nikaḻun tolaiviluṇar nikaḻccikaḷai mikutiyāy eṭuttuk kāṭṭutal emmāl iyalātāyiṟṟu. ennāṭṭi liruppiṉum, em makkaḷ kuḻuvaic cērntavarāyirup piṉum, uṇmaikāṇum vēṭkaiyum muyaṟciyum uṭaiya cāṉṟōr ārāyntu kaṇṭa meymmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭutalē makkaḷukku meyyaṟivait tarumākaliṉ, yām eṭuttuk kāṭṭiya mēṉāṭṭāciriyar tam meyyuraikaḷ namtamiḻ nāṭṭavarkku meyyaṟivaip payantu avarkkup perunalaṉkaḷai viḷaikku meṉṉum nampikkai yuṭaiyēm.
irupattunāṉku āṇṭukaḷukkumuṉ yām innūlai eḻutattuvaṅkiya kālattil, vaṭacoṟ kalappāl nam centamiḻ moḻikkuṇṭān tītiṉai uṉṉiyātiruntēm. ataṉāl, innūṟpaṭikaḷ cilavaṟṟil mutal aimpattoru pakkaṅkaḷ varaiyiṟ ciṟcila vaṭacoṟkaḷ kalantuviṭṭaṉa. innūliṉ iraṇṭām patippil avvaṭacoṟkaḷ kaḷaintoḻikkap paṭum. itukāṟum ematu nūṟṟoṇṭukkut tuṇaipurintuvarum iṟaivaṉṟi ruvaruḷ mēlum ataṟkut tuṇaipurivatāka!
pallāvaram				                                maṟaimalaiyaṭikaḷ
potunilaikkaḻaka nilaiyam,	    
tiruvaḷḷuvar āṇṭu,
iraṇṭām patippiṉ mukavurai
innūliṉ mutaṟpatippu mukavuraiyiṟ kaṇṭapaṭi tolaiviluṇartal eṉṉum ittamiḻnūl tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1942-il (ki.pi1911-il) iyaṟṟat tuvaṅki, iṭai yiṭaiyē pala āṇṭukaḷāka eḻuti acciṭappaṭṭu 1935-ām āṇṭil (ki.pi. 1966-il) nūl vaṭivil veḷivantatākum.
ataṉpiṉ ivviraṇṭām patippu, ki.pi. 1939 il tuvaṅkiya mēl kīḻnāṭṭuk koṭum perum pōrukkumuṉ pallāṇṭukaḷ iṭaiyiṭaiyē acciṭappaṭṭu, appōr muṭintataṟkuppiṉ ippōtutāṉ veḷivaralāyiṟṟu.
mutaṟpatippiṉkaṇ irunta vaṭacoṟkaḷ muṟṟuṅkaḷain teṭukkappaṭṭu ivviraṇṭām patippu muḻutun tūya taṉit tamiḻ urainaṭaiyil ākkappaṭṭirukkiṉṟatu. muppattain
tāṇṭukaḷukkuppiṉ innūliṉ 2-ām patippai veḷiyiṭutaṟku aruḷcuranta ellām valla iṟaivaṉ tiruvaṭippōtukaḷukku aṭiyaṉēṉ pulliya vaṇakkam uriyatākuka!
pallāvaram
potunilaikkaḻaka, nilaiyam,	    maṟaimalaiyaṭikaḷ
tiruvaḷḷuvar āṇṭu
ki.pi. ticampar, 1946
poruḷaṭakkam
				    pakkam
1.	tolaiviluṇartaṟ peyarpputumai	9
2.	nuṇṇiya veḷikaḷ	13
3.	maṉaveḷi	17
4.	maṉavuṇarvai nuṭpamākkal	23
5.	uṇavu	45
6.	mūccuviṭum muṟai	55
7.	tolaivil uṇarvōr uṇarttuvōr	58
8.	mutaṟ paḻakkam	61
9.	iṭam uṇartal	63
10.	poruḷkaḷai uṇartal	65
11.	aṟituyil varuvikkum muṟai	76
12.	tāmē tōṉṟum uṇarccikaḷ	88
13.	kaṉaviṟṟōṉṟum uṇarccikaḷ	95
14.	naṉaviṟṟōṉṟum muṉṉaṟivippukaḷ	139
15.	palarkkut tōṉṟiya niṉaivuruvaṅkaḷ 	166
16.	teḷivuk kāṭci	202
	pāvalarkaḷ pārvaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷ	217
1. tolaiviluṇartaṟ peyarpputumai
it talaippeyar palarukkup putumaiyākak kāṇap
paṭalām. aṅṅaṉam putumaiyākat tōṉṟiṉālum itaṉāl uṇarttappaṭum poruḷō perumpālum ellārkkun terintatoṉṟēyām. aṉpiṟ ciṟanta maṉaivi, neṭunāḷāka ētoru ceytiyun teriviyāmal tolai vilirunta taṉ kātalaṉaippaṟṟi āḻa niṉaintu koṇṭirukkaiyil tiṭumeṉa avaṉiṭamiruntu kaṭitamvarap pārttu viyappaṭai
kiṉṟāḷaṉṟō? ovvorukāl nām namakku iṉiya naṇparaip paṟṟip pēcik koṇṭirukkumpōtu avar tiṭīreṉṟu etirē vara uṭaṉē nām viyappaṭaintu uṅkaḷukku āṇṭu nūṟu, ippōtu tāṉ uṅkaḷaik kuṟittup pēcikoṇṭiruntōm eṉṟu colkiṉṟēm allamō? ivvāṟu tolaiviluḷḷavarai niṉaippatum niṉaikkappaṭṭa avar tiṭīreṉa varutalum alla tavariṭamiruntu ceyti varutalum namatu uyir vāḻkkaiyil ovvoru nāḷum nikaḻtal vaḻakkattiṟ kaṇṭu koḷḷalām. iṅṅaṉam nāṅ kāṇavuṅ kēṭkavum ēlāta tolaitēyaṅkaḷil nikaḻum nikaḻccikaḷai nam maṉamāṉatu eḷitil uṇara vallatāyirukkiṉṟatu. tolaināṭṭiluḷḷa oruvar tam naṇparaip paṟṟi niṉainta appoḻutē vēṟṟunāṭṭiluḷḷa an naṇparum avaraip paṟṟi niṉaintataip piṉṉāl vanta kaṭitaṅkaḷ cevvaiyāka viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟaṉa. itaṟku eṭuttukkāṭṭāka emataṟi vellaiyil uṇmaiyāka naṭanta oru varalāṟṟiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟēm.
emakkup patiṉaintu patiṉāṟu āṇṭirukkum. centamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai mikka aruḷōṭum emakku eṭuttu aṟivuṟuttiya nal āciriyarāṉa nārāyaṇacāmip piḷḷai yavarkaḷ nākapaṭṭiṉattiṟ puttakak kaṭai vaittiruntārkaḷ. appōtu yām āṅkilak kallūriyil āṅkilamum payiṉṟukoṇṭiruntēmākaliṉ, ovvoru nāḷum mālaiyiṟ kallūriyiṉiṉṟum vantavuṭaṉē puttakak kaṭaikkuc ceṉṟu arumaiyiṟ ciṟanta emmāciriyariṭañ centamiḻ nūlkaḷaip payilvatu emakku vaḻakkamāy naṭantu vantatu. iṅṅaṉam naṭantu varukaiyil, yāṅ kalvi payilum āṅkilak kallūriyil mēlvakuppiṟ kalai payiṉṟu vanta māṇavar oruvar emakkuc ciṟanta naṇparākit tām appōtu kaṟṟu vanta maṉōṉmaṇīyam eṉṉum oru nāṭakak kāppiyattai emmiṭaṅ kāṭṭiṉar. ataṉai vāṅki nōkkutalum ak kāppiyattiṉ coṉṉayam poruḷ nayaṅkaḷuḷ kataippōkkum ataṉ putiya naṭaiyum ematuḷḷattai mikavun kavarntaṉa; uṭaṉē ataṉai eṭuttup pōy em āciriyarāṉa nārāyaṇacāmip piḷḷai yavarkaḷukkuc collik kāṭṭiṉēm; ak kāppiyattiṉ arumaiyaik kēṭṭatum itaṉai iyaṟṟiṉavar yār? eṉṟu āciriyar emmaik kēṭṭaṉar. ataṟkut tiruvaṉantapura aracar kallūriyil aṟivunūṟ pulavarāy amarntirukkum ālappuḻai em.ē.cuntaram piḷḷai avarkaḷē eṉṟu viṭai pakarntēm. atukēṭṭa āciriyar ciṟitunēram cummāviruntu, yām irupatu āṇṭukaḷukkumuṉ malaiyāḷañ ceṉṟiruntēm; appōtu orukāl ālappuḻaiyil taṅkanēriṭṭatu; appoḻutu tāṉ āṅkilamoḻiyil kaṟṟut tēṟiya cuntaram piḷḷai eṉpavar oruvaraik kaṇṭēm; avar perumāḷ piḷḷai makaṉ; avarōṭu yām taṅkiyirunta cilanāḷum avar emmiṭam yāpparuṅkalak kārikaiyiṟ pala aiyappāṭukaḷ kēṭṭun teḷintu emmiṭam peritum aṉpu pārāṭṭi, emmait tammuṭaṉēyē irukkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉār. ataṟku yām icaiyāmal vantuviṭṭēm. appōtu avarkku āṇṭu irupatu irukkalām. ippōtu nāṟpatu irukkum. innūl iyaṟṟiyavar avarākattām irukkavēṇṭum eṉṟu moḻintārkaḷ . ‘avvāṟāyiṉ avarkku oru kaṭitam eḻutalāmā  eṉṟu āciriyaraik kēṭṭēm. ataṟku āciriyar avvāṟē ceyka eṉṟu collit tām irupatu āṇṭukaṭkumuṉ ālappuḻai vantiruntatum avarait tāṅ kaṇṭatum ākiya aṭaiyāḷaṅkaḷellām naṉku kuṟippikkum paṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. avvāṟē avvaṭaiyāḷaṅkaḷaik kuṟittu akavaṟ pāṭṭil oru kaṭitam eḻutic cuntaram piḷḷaiyavarkaṭku viṭuttēm. ataṟku maṟumoḻik kaṭitam pattunāṭ kaḻittu vantatu; ak kaṭitattoṭukūṭavē tām iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīyam muḻup puttakam oṉṟum em āciriyaravarkaṭkup piḷḷaiyavarkaḷ tam vaṇakkavuraikaḷuṭaṉ viṭuttārkaḷ. avar eḻutiya kaṭitattaip pirittup pārkkaiyil atiṟ piṉvarumāṟu eḻutap paṭṭiruntatu.
aṉpārnta aiyā,
yāṉ aintāṟu nāṭkaḷukkumuṉ cukattiṟkākat tirukkuṟṟālam pōyiruntēṉ. taṅkaḷaip pirintu irupatu varuṭaṅkaḷukkumēl āṉamaiyāl, itukāṟum taṅkaḷai niṉaiyāmalirunta yāṉ tirukkuṟṟālattil pōyirunta pōtu, taṅkaḷaippaṟṟi aṭikkaṭi niṉaikkalāṉēṉ; taṅkaḷ niṉaivu eṉakku mikavum palamākat tōṉṟiyatu. piṟaku nālaintu nāṭkaḷ kaḻintu tiruvaṉantapuram tirumpivara, eṉ vīṭṭil, taṅkaḷ māṇavar vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ taṅkaḷaippaṟṟi eḻutiya kaṭitam vantiruntatu. ataṉaip pārttatum eṉakkuṇṭāṉa viyappu ivvaḷaveṉṟu colla muṭiyātu- eṉṟu piṉṉuñ cilavaṟṟaic cērttu eḻuti yiruntār; īṇṭeḻutum poruḷukku ak kaṭitattiluḷḷa ivvaḷavu maṭṭumē vēṇṭumākaiyāl, eñciyavaṟṟai iṅkē patippiyātu viṭukiṉṟēm. ikkaṭitattāl aṟiyaṟpālatu yātu? em āciriyarum yāmuñ cuntaram piḷḷai yavarkaḷaippaṟṟik karuttūṉṟip pēcikkoṇṭirukkai yil, nākappaṭṭiṉattiṟku neṭuntolaiviluḷḷa tirukkuṟṟālattil appōtu taṅkiyirunta cuntaram piḷḷai yavarkaṭkum em āciriyaraip paṟṟiya niṉaivu caṭutiyil uṇṭāṉataṉṟō? irupatu āṇṭu kālamāka oruvarai yoruvar niṉaivu kūrāmalirunta ivviruvarum orē kālattil oruvarai oruvar ematu muyaṟciyāl niṉaivu kūrntamai peritum uṟṟunōkkaṟ pālatākum. em āciriyar piḷḷaiyavarkaḷai mikavum āḻntu niṉainta niṉaivāṉatu atē nērattil tolaivilirunta piḷḷaiyavarkaḷ uḷḷattilum em āciriyaraip paṟṟiya niṉaiviṉai uṭaṉē eḻuppi viṭṭatu. ikkālattiṟ kampi vaḻiyāka viṭukkappaṭuñ ceytiyāṉatu mika viraivākac ceṉṟu neṭuṅtolaivi luḷḷārkkum aṟivikkappaṭutalai ellārum aṟintiruk kiṉṟārkaḷ. āṉāl, ak kampiyiṉum viraivākac ceṉṟu namatu niṉai vāṉatu ōr imai koṭṭummuṉ piṟarkku nām karutiyatai uṇarttum putumaiyiṉai evarum niṉaintu pārātatum, evvakai yutaviyum vēṇṭāmal namatu niṉaivu kaṭantu cellaviṭum āṟṟalait tammiṭattu mikutippaṭuttik koḷḷātatum ēṉō? miṉceyti viṭuppataṟkuk kampi vēṇṭum; am miṉceyti viṭukkat terintavarkaḷ utavi vēṇṭum; avarkkup poruḷ taralvēṇṭum. āṉāl, namatu niṉaivaic celuttutaṟkō etaṉutaviyum namakku vēṇṭu vatillai. nammutaviyē namakku vēṇṭum, tava muyaṟciyil mutirnta periyārkaḷ tām iruntaviṭattiruntē ulakameṅkum uḷḷa tam māṇakkarkkut tam niṉaivukaḷait teriyap paṭuttukiṉṟārkaḷ. vaṭanāṭṭiṟ pala āṇṭukaḷukku muṉ pōrviṉaiñar kalakam naṭantapōtu, nam aruntavat tōriṟ cilar atiṟ ṟalaiyiṭṭiruntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ malai muḻaiñcukaḷil neṭuntolaivil irukkap, paṭaiñar kaḷoṭu kalantirunta avarkaḷiṉ māṇākkarkaḷ pōrk kaḷattil nikaḻvaṉavaṟṟai ōr imaikoṭṭumuṉ taṅ kurumārkaḷukku aṟivippareṉṟum, atu terinta kurumārkaḷ tam māṇākkar naṭakka vēṇṭu muṟai ituveṉa ōr imaip poḻutil tirumpa aṟivip pārkaḷeṉṟum, im maṟaivu kaḷait teriyāmal veḷḷaikkārar mika viyantu tikaip paṭaiva reṉṟuṅ kaṟṟaṟintēm. iṉṉum ematu malaiyakattil em aṉpiṉmikka maṉaiyāḷum yāmum oruvar niṉaippa taṉaiyē maṟṟavarum niṉaippatum aṭikkaṭi nikaḻā niṟkiṉṟatu. emataṟivu nikaḻcciyil nikaḻum iṉṉōraṉṉa nikaḻccikaḷ palavāyiṉum, avaṟṟai iṅkeṭuttuk kuṟittaliṉum, piṟartam aṟivu nikaḻccikaḷai moḻitalē poruttamāmeṉṟu eṇṇi avaṟṟaiyiṅkē mika veṭuttuk kūṟiṟṟilēm. atu niṟka.
2. nuṇṇiya veḷikaḷ
iṅṅaṉan tolaiviluḷḷa oruvar niṉaivāṉatu maṟṟoruvar uḷḷattil eḻuvataṟku ētu eṉṉai? vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷil uḷḷa iruvaraiyum oṉṟu paṭutti iṇaikka naṭuvē evvakaip poruḷum illātirukkavum, avviruvarkkum orē niṉaivu tōṉṟuvateppaṭi eṉṟu palarun tammuḷ aiyuṟṟu maruḷvar. uḷ poruḷkaḷaip pakuttaṟiyum nuṇṇuṇarvuṅ kalviyum illātavarkaḷ maṭṭumē iṅṅaṉam maruḷvar; ittaṉmaiyōrkkuk kaṇṇāṟ kāṇpatuṅ kātāṟ kēṭpatum maṭṭumē mey; ēṉaiyavellām poy. kalviyum nuṇṇuṇarvum uṭaiyārō, veḷip pārvaikku uṭampiṉuḷ vāḻum uyirkaḷ taṉittiruppatu pōṟṟōṟṟiṉun, tammaic cuṟṟilum avai palavakaiyāṉa nuṇṇiya poruḷ kaḷāṟ cūḻappaṭṭiruttalait teḷḷitil aṟintukoḷvar. nuṇporuḷ nōkki eṉṉuṅ kaṇṇāṭiyiṉ utaviyāl nām uyirkkum mūccilum aruntun taṇṇīrilum iyaṅkum iṭaiveḷiyilum eṇṇiṟanta uyirkaḷ mika nuṇṇiya ciṟṟuṭampukaḷil ulavutalai aṟivuṭaiyōr uṇarntu varukiṉṟārkaḷ. nammuṭaiya kaṇkaḷuḷ vantu nuḻaintu kaṇṇoḷiyai viḷakkuṅ katiravaṉ mutaliya poruḷkaḷiṉ oḷiyum, puṟapporuḷkaḷiṟ piṟantu kātiṉuḷ vantu nuḻaiyum ōcaiyum evvāṟu varukiṉṟaṉa eṉpataṉaik kūrntu ārāyntu pārtta iyaṟkaip poruṇūṟ pulavarkaḷ, avai aṅṅaṉam parantu ulāvi varuvataṟku eṅkum niṟainta mika nuṇṇiya iṭaiveḷi oṉṟu uṇṭeṉṟu kaṇṭaṟintārkaḷ. oḷiyāṉatu or imaippoḻutil ōr ilakkattu eṇpat tāṟāyiram mail iṭattaik kaṭantu celkiṉṟa teṉpataic civañāṉapōta ārāycciyil iṉitu viḷakkiṉām. kaṇṇimaikoṭṭum muṉ ivvaḷavu tolaiviṭañ celkiṉṟa oḷiyāṉatu, cilavāṉmīṉ maṇṭilaṅkaḷil iruntu iṅku varutaṟku aimpatu āṇṭukaḷukkumēṟ celkiṉṟatu. ippaṭiyāṉāl avvāṉmīṉ maṇṭilaṅkaḷ in nilavulakattiṟku evvaḷavu tolaivil irukkavēṇṭu meṉpataic ciṟitu niṉaintu pāruṅkaḷ!  ittaṉai tolaiviluḷḷa vāṉ ulakaṅkaḷukkum in nilavulakattiṟkum iṭaiyilē niṟaintu niṉṟu ivaṟṟaiyellām iṇaippataṟku iṭaiveḷi oṉṟu illāviṭṭāl avvāṉmaṇṭilaṅkaḷil uḷḷa oḷiyāṉatu iṅkē evvāṟu varakkūṭum? iṉṉuṅ kātukku eṭṭun tolaivilēyiruntu oruvar pāṭumpōtu appāṭṭiṉ ōcaiyāṉatu namatu ceviyil vantu paṭuvataip pāruṅkaḷ; tolaiviliruntu pāṭum avarukkum ippāliruntu ataṉaik kēṭkum namakkum iṭaiyilē vāṉveḷi oṉṟu illā viṭṭāl avvōcai nañcevikku evvāṟu eṭṭum? ākavē, ōcaiyum oḷiyum ulavutaṟku iṭamāy eṅkum niṟaintuḷḷa vāṉveḷi oṉṟuṇṭeṉpatu naṉku peṟap paṭukiṉṟataṉṟō?
iṉi, ivviṭaiveḷiyil nuṇṇaṇukkaḷ niṟaintuḷḷaṉa. ivveḷiyiṉkaṇ eṅkēṉum ōriṭattil oḷiyāvatu ōcaiyāvatu tōṉṟiṉāl atu tōṉṟiyaviṭattilēyuḷḷa nuṇ ṇaṇukkaḷ ataṉāl acaivu peṟṟut tam pakkattēyuḷḷa nuṇṇaṇukkaḷai acaikkum; an nuṇṇaṇukkaḷ tammō ṭiṇaintu niṟkum aṇukkaḷai acaikkum; iṅṅaṉam oṉṟu maṟṟoṉṟai acaikkak kaṭaiciyāka naṅ kaṇṇiluñ ceviyilum niṟainta nuṇṇaṇukkaḷ acaintu namakku oḷiyiṉaiyum ōcaiyiṉaiyum pulappaṭac ceykiṉṟaṉa. iv viyalpai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkuvām; akaṉṟa ōr ēriyil niṟainta nīriṉ naṭuvē oru kallai viṭṭeṟinta vaḻi, akkal viḻunta iṭattiluḷḷa nīriṉ aṇukkaḷ acaintu tam pakkattēyuḷḷa nīriṉ aṇukkaḷai acaikka, avai tam pakkattēyuḷḷa aṇukkaḷai acaikka, ivvāṟu annīriṉ aṇukkaḷ ellām nāṟpuṟamum alaialaiyāy acaiyak, karaivaraiyil avviyakkam vantu tirumpuvataip pāruṅkaḷ! iṅṅaṉamē vāṉveḷiyilum oḷiyum ōcaiyum iyaṅkukiṉṟaṉaveṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu.
iṉi, nam aimpulaṉkaḷālum aṟiyappaṭum puṟapporuḷkaḷuḷ oḷiyum ōcaiyum nāṟṟamumē mika nuṭpamāṉa poruḷkaḷākum; nuṭpamāṉa poruḷkaḷ ulavutaṟku nuṇṇiya veḷiyum, parumpaṭiyāṉa poruḷkaḷ ulavutaṟkup parupporuḷāṉa nilamum vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. oḷiyum ōcaiyum mika nuṇṇiya iṭaiveḷiyil ulavum; nāṟṟaṅ kāṟṟil ulavum. aṟṟēl, miṉṉuṭpattāl untappaṭum ōcaiyāṉatu parupporuḷāṉa tuttanākak kampi vaḻiyē celvatu eṉṉaiyeṉiṉ; akkampiyilum nuṇṇiya vāṉveḷiyē niṟaintiruttaliṉ, aṅkum aḵtu av veḷiyilētāṉ celkiṉṟateṉa uṇarka. avvāṟāyiṉ vāṉveḷiyiṟ cellum avvōcaiyaik kampivaḻiyē celaviṭuttal ēṉ eṉṟāl, vaṟitē vāṉveḷiyil avvōcaiyaic cellaviṭṭāl avveḷi eṅkum atu citaṟippōkumātalāl, aḵtu aṅṅaṉañ citaṟāmaip
poruṭṭuk kampi av viṭaiveḷiyil oru ciṟu pakutiyait taṉṉuḷ vaittu avvōcai oru vaḻiyē cella utavi purikiṉṟatu. atu pōka, amerikkāviluḷḷa nuṇṇaṟivāḷar ippōtu kampiyillāmalum veṟum vāṉveḷiyiṟ ceyti viṭukkak kaṟṟirukkiṉṟārkaḷākaliṉ, ōcaiyāṉatu nuṇṇiya vāṉveḷiyilētāṉ eṅkuñ celvateṉpatu maṟukkalākāta uṇmaiyēyām eṉka. iṉi oḷiyum ivvāṟē iṭai veḷiyil ulavum uṇmaiyum aṟiyaṟpāṟṟu.
iṉi, nāṟṟamō ōcai oḷi iraṇṭiṉuñ ciṟitu parumpaṭiyāṉa poruḷākaiyāl, atu taṉakkēṟṟa kāṟṟilē ulavutal ceykiṉṟatu. kāṟṟāṉatu vāṉ veḷiyaiviṭap parumpaṭiyāṉa poruḷākaiyāl, atu taṉṉiṭattil nāṟṟamāṉatu naṭaipeṟutaṟku iṭantaruvatāyirukkiṉṟa
teṉka.
iṉi, ivai yoḻiyak kal maṇ maram nīr mutaliya poruḷkaḷ ellām nilattilē maṭṭum iyaṅkavallaṉa. avvāṟāyiṟ, puṟavu paruntu mutalāṉa paṟavaikaḷiṉ paruvuṭampukaḷ kāṟṟilē iyaṅkutal eṉṉaiyeṉṟāl, avvuṭampukaḷ ekkālattum iyalpākavē kāṟṟil iyaṅkuvaṉa alla; iṟakkaikaḷiṉ utaviyāṟ kāṟṟai alaittuc ceyaṟkaiyāka ak kāṟṟil iyaṅkukiṉṟaṉa. ākaiyāṟ, parupporuḷkaḷ parupporuḷkaḷilēyē iyaṅkum eṉṉum muṟai piṟaḻamāṭṭāteṉka. iṉi, in nilavulakamāṉatu uruṇṭai vaṭiviṉatāy iṭaiveḷiyiṟ cuḻalkiṉṟa teṉṉuṅkāl, itu katirava ṉulakattāṉum ampuli yulakattāṉum muṉṉum piṉṉum iḻukkappaṭṭu aṅṅaṉañ cuḻalkiṉṟatē yaṉṟi atu taṉṉiyaṟkai yākavē avveḷiyiṟ cuḻalkiṉṟatillaiyeṉka.
ivvāṟu kal maṇ mutalāṉa parupporuḷkaḷ nilam eṉṉum parupporuḷilum, nāṟṟam ōcai oḷimutalāṉa nuṇporuḷkaḷ kāṟṟu veḷi mutalāṉa nuṇporuḷkaḷilum iyaṅkutal pōlavē, ōcai oḷiyiṉum mika nuṇṇiyavāṉa nammuṭaiya niṉaivukaḷ iyaṅkutaṟku vāṉveḷiyiṉum nuṇṇitāṉa oru niṉaivu veḷi irukka vēṇṭumeṉpatu naṉku peṟappaṭum.
3. maṉaveḷi
ivvāṟu nam niṉaivukaḷ naṭaipeṟutaṟku iṭamāy uḷḷa nuṇṇiya iṭaiveḷiyē maṉaveḷi eṉappaṭuvatākum. makkaḷ uṭampukaḷil amainta amaivukaḷum, avvuṭampukaḷ iruttaṟku iṭamāṉa ivvulakattiṉ amaivukaḷum tammuḷ oppaṉavākum eṉpatum namatuṭampākiya ic ciṟṟulakattiṉuḷ oṉṟiṉoṉṟu nuṇṇiyavāyirukkuṅ karuvikaḷukku nērākap puṟattē ippērulakattilum oṉṟiṉoṉṟu nuṇṇiyavāṉa poruḷkaḷ iyaintu niṟkum eṉpatum, ivvuṭampiṉ akattēyuḷḷa maṉam niṉaivu aṟivu muṉaippu eṉṉum nuṇkaruvikaḷōṭu otta nuṇṇiya veḷikaḷ puṟattē ulakattilum uṇṭeṉpatuñ civañāṉapōta ārāycciyil naṉku viḷaṅka virittuk kāṭṭiyirukkiṉṟēm. ivviṭaiveḷi
kaḷellām oṉṟiṉoṉṟu nuṇṇiyavāy oṉṟai oṉṟu ūṭuruvikkoṇṭirukkum. maṇ nīr neruppu kāṟṟu veḷi mutaliya aimporuḷkaḷuḷ mikavum nuṭpamāṉatu vāṉveḷi eṉṟu collappaṭum. ivvāṉveḷiyiṉaiyum ūṭuruvik koṇṭu itaṉiṉum nuṭpamāṉatāy iruppatē maṉaveḷi eṉṟu collappaṭuvatu. ivviṭaiveḷi makkaḷ uṭampiṉuḷ uḷḷa maṉattōṭu iyaintu eṅkum niṟaintu niṟpatu. ivviṭaiveḷiyiṉuḷ ellāruṭaiya maṉamum am maṉattiṟ ṟōṉṟum eṇṇiṟanta niṉaivukaḷum oruṅku iyaintu niṟkiṉṟaṉa. ovvoruvarum niṉaikkum niṉaivukaḷellām - avai periyaṉavēṉum ciṟiyaṉavēṉum, uyarntaṉavēṉun tāḻntaṉavēṉum, nallaṉavēṉum tīyaṉavēṉum ellāṅ kaṉmēṟ cetukkiya eḻuttuppōl aḻiyāmal nilaipeṟukiṉṟaṉa. yāṉ eṇṇiya eṇṇam piṟar evarkkun teriyāteṉṟu eṇṇi evaṉum makiḻā tirukkakkaṭavaṉ. avaṉ ip piṟappu muḻutum eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ maṭṭum alla. mēṟceṉṟa eṇṇiṟanta piṟavikaḷil eṇṇiya eṇṇaṅkaḷum, iṉi varum piṟavikaḷil eṇṇum eṇṇaṅkaḷum ellām oru tiṉaiyaḷavu kūṭap picakāmaluṅ kuṟaintu pōkāmalum appaṭiyē immaṉaveḷiyiṟ poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aruntavamuyaṟciyāl tamatu uḷḷattai oruvaḻi niṟutti nuṇṇiya uḷporuḷkaḷiṉ iyalpukaḷaik kāṇum āṟṟal varum pōtu, ovvoruvarun tāntām eṭutta piṟavikaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum ap piṟavikaḷiṟ ṟāntām eṇṇiya eṇṇaṅkaḷaiyum im maṉaveḷi eṉṉum puttakattil teḷivākak kaṟṟu aṟintukoḷvārkaḷ. im maṉaveḷiyil tamatu niṉaivaip poruttivaittu uṇarum paḻakkam vāyntavarkaḷ, vēṇṭumāṉāl, tammiṭattu varum ovvoruvar niṉaivukaḷiṉ iyaṟkaikaḷaiyum avaṟṟiṉ naṉmai tīmaikaḷaiyum eḷitilē aṟintukoḷvārkaḷākaiyāl, oruvarukkun teriyāmal nām ic ceyalkaḷaic ceytōm, nām in niṉaivukaḷai niṉaintōm eṉṟu eṇṇuvatu mikkatōr aṟiyāmaiyākum. atu niṟka.
iṉṉum im maṉaveḷiyiṉ iyalpai aṟiyāmai yiṉālētāṉ, makkaḷiṟ perumpālār tām eṇṇum eṇṇaṅkaḷ ellān tamakkē uriyaṉaveṉṟu piḻaiyākak karuti mikavun tuṉpappaṭukiṟārkaḷ. uṇmaiyāka nōkkuṅkāl, nammuḷ ovvoruvarum niṉaikkum niṉaivukaḷiṟ perum pālaṉa piṟaruṭaiyaṉavē yākum. maṉavalimai mikkavarkaḷ niṉaikkum niṉaivukaḷ im maṉaveḷiyil eṅkum paravi itaṉkaṭ ṭamatu uḷḷattai vaittavarkaḷ ellār uḷḷattilum piṟakkum. kalviyaṟivālāyiṉum, uyarnta uḷporuḷkaḷai aṟiyum aṟivālāyiṉum mikkavarkaḷ tam niṉaivukaḷai ulaka muyaṟcikaḷiṉiṉṟum pirittu āḻnta nilaiyil uyttu iruttumpōtu, avarkaḷ aṟivāṉatu maṉaveḷiyil iyaintirukkiṉṟatu. iṅṅaṉam oru tēyat tiluḷḷa aṟivuṭaiyār oruvar tamatu āḻnta niṉaivāl maṉaveḷiyil toṭarpu uṭaiyarāyiruttal pōlavē, vēṟoru tēyattiluḷḷa kaṟṟavarum atiṟ ṟamatu karuttai nāṭṭiyiruppar. aṅṅaṉam avvirutiṟattār niṉaivukaḷum am maṉaveḷiyiṟ paravutalāl oruvaruṭaiya karuttukaḷ maṟṟoruvar uḷḷattilun tiṭīreṉat tōṉṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu niṉaivuk kalappukaḷ tōṉṟuvatu uyirōṭu iruppavar tamakkuḷ maṭṭum aṉṟu. nila vulakattiṉmēl ulavum ip paruvuṭampai viṭṭu nuṇṇuṭampukaḷil nuṇṇiya ulakaṅkaḷil ulavum pēykaḷ tēvarkaḷ muṉivarkaḷ cittarkaḷ mutaliyōr niṉaikkum niṉaivukaḷum iṅkuḷḷa makkaḷ uḷḷattiṟ ṟōṉṟā niṟkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa makkaḷ niṉaivukaḷum mēlulakaṅkaḷiluḷḷa tēvar muṉivar mutalāṉa uyirkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil eḻukiṉṟaṉa. ākavē, iṅkuḷḷavarkaḷāṉa nām niṉaikkum niṉaivukaḷ avvaḷavum nammuṭaiyaṉavē eṉṟu eṇṇi akam makiḻtaṟku iṭam illai. nam niṉaivukaḷiṟ perumpālāṉa piṟaruṭaiyaṉavēyām; namakkē uriyaṉaveṉṟu urimai pārāṭṭutaṟku iyaintaṉa mikac cilavēyākum. aṅṅaṉamāyiṉ, nam niṉaivukaḷiṟ cila nallaṉavāyum pala tīyaṉavāyum iruttalāl ivaṟṟil evai nammuṭaiyaṉa veṉṟu collutaṟku ēṟpaṉa? evai ēlātaṉa? allatu, naṉmai tīmai evaṟṟiṟkumē nām uriyavarkaḷ allamō; avaṟṟiṟku nām urimaiyuṭaiyar allarāyiṉ avaṟṟāl nām iṉpuṟuvatun tuṉpuṟuvatum eṉṉai? eṉṟu palavāṟu viṉāvutaṟku ētuvāṉa aiyam uṇṭākumātalāl, am muṟaiyai iṅku oru ciṟitu viḷakkuvām.
nallaṉavun tīyaṉavumāyk kalantu nammuḷḷattil uṇṭākum niṉaivukaḷiṟ perumpālāṉa namakkē uriyaṉa ākāviṭṭālum, an niṉaivukaḷai ēṟṟukkoḷḷutaṟku iyainta oru taṉmaiyai nām nammiṭattiṟ ceytu koḷvataṉāl, avaṟṟāl varum iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṭaital namakkē uriyatāyiṟṟu, nammuṭaiya maṉam naṉṉiṉaivukaḷ niṉaippatilēyē paḻaki viṭumāṉāl, tūya nalliyalpu uṭaiyatāṉa am maṉam maṟṟa nalluyirkaḷiṉ naṉṉiṉaivu kaḷaiyē ēṟṟu avaṟṟāl iṉpuṟṟirukkum; avvāṟaṉṟit, tīya niṉaivukaḷai niṉaippatilēyē paḻaki viṭumāṉāl tūytallā viyalpu uṭaiya atu maṟṟap pollāvuyirkaḷiṉ pollāta niṉaivukaḷaiyē ēṟṟu avaṟṟāl tuṉpuṟṟuc cuḻalum. tūyatu tūyataiyē kavarum, aḻukkō aḻukkiṉaiyē nāṭum. oruvaṉ tiruṭutal kollutal poy collutal mutalāṉa toḻilkaḷaic ceytalilēyē karuttūṉṟu vaṉāyiṉ, avaṉ maṉam attakaiya niṉaivukaḷāl mikavum aḻukkuppaṭṭut taṉakku iyainta aḻukkāṉa niṉaivukaḷaiyē viraivil ēṟṟukkoḷḷum; vēṟu naṉṉiṉaivukaḷaic ciṟitum ēṟṟukkoḷḷa māṭṭātākum. taṉṉaip pōlavē nilavulakattil uyirōṭirukkun tīyavar niṉaivukaḷaiyum, nilavulakattai viṭṭu iruḷ ulakattiṟ ceṉṟa tīya pēykaḷiṉ pollāta niṉaivukaḷaiyum eḷitilē ēṟṟukkoṇṭu avaṟṟāl avaṉ aḷaviṟanta tuṉpattai aṭaikuvaṉ. tīya pēykaḷiṉāṟ piṭikkappaṭṭu varuntuvōrkaḷai ārāyntu pāruṅkaḷ! avarkaḷ evvaḷavu aḻukkāṉa ceykaiyum niṉaivum uṇavu mutaliyaṉavum uṭaiyavarkaḷāy irukkiṉ ṟaṉar! avarkaḷ irukkum vīṭukaḷiṟ ceṉṟu pārttāl avai evvaḷavu tī nāṟṟamum aḻukkum mikuntu pārppavarkku  aruvaruppai viḷaivikkiṉṟaṉa! avarkaḷ uṇavākak koḷḷum iṟaicci mutaliyavaṟṟiṉ aruvaruppai eṉṉeṉṟu colvēm! nām ārāyntu pārtta varaiyil oru varai tuṟaiyiṉṟi ūṉ uṇavukoṇṭu aruvaruppu mikuntu tirivōrkaḷaiyē tīya pēykaḷ paṟṟikkoḷkiṉṟaṉa. in nilavulakattil irunta kālattu mikavum pollāṅkuṭaiyavar kaḷāy, vēṇṭu maṭṭum iṟaicci tiṉpatil viruppam mikavaittu nāḷaik kaḻittu iṟantoḻintavarkaḷ, nuṇṇuṭampiṟ ceṉṟa piṟakun tamatu pollā niṉaivu tammaiviṭṭu akalāmaiyiṉ tamatu avāviṉāl iḻukkap paṭṭup pulāl nāṟṟam vīcum iṟaiccikkaṭaikaḷaic cuṟṟit tirintu koṇṭiruppar. avvāṟu tirintu koṇṭirukkum appēykaḷ tammaippōlavē pollāṅku uṭaiyavarkaḷāy iṟaicci vāṅka varuvōraik kaṇṭāṟ piṭittuk koḷḷum. ivvuṇmai, pēyāṭuvōriṭattilēyē kēṭṭut teḷiyalām. āvi vantēṟi āṭumpōtu, nāṉ kaḷḷukkaṭai muṭukkilē ivaḷ mīṉ vāṅki varumpōtu ivaḷaip piṉṟoṭarntu vantēṉ, eṉṟum, nāṉ iṟaiccik kaṭaiyilē oru mālai vēḷaiyil ivaḷaip piṭittuk koṇṭēṉ, eṉṟuñ colluñ coṟkaḷ nāṅ kūṟuvataṉ meymmaiyaip pulappaṭuttum. ittakaiya pēykaḷ naṉṉiṉaivum naṟ ceykaiyun tūymaiyum uḷḷa mātarkaḷiṭattum āṭavari ṭattum aṇukak kēṭṭatumillai, pārttatumillai. cāk kāṭṭu mantirañ ceyyum mantirakārarkaḷ muṉṉamē terintu koḷḷāmal nallavarkaḷmēṟ koṭiya pēykaḷai ēviviṭṭa pōtu. avaikaḷ an nallavarkaḷiṭam vantu avarkaḷ naṉṉiṉaivun tūymaiyum uḷḷavarkaḷāy iruppataip pārttu avarkaḷiṭam aṇukak kūṭāmal tirumpip pōyt tammai ēviṉa mantirakāraraiyē koṉṟa varalāṟukaḷ palavaṟṟai nūlkaḷiṟ kaṟṟaṟintirukkiṉṟēm. ulaka vaḻakkattiluṅ kaṇṭirukkiṉṟēm. ākavē, tīyaṉavum nallaṉavun tammai vantu aṇukutaṟku makkaḷ tāmē iṭan taruparāka irukkiṉ ṟaṉar. mutaliṟ ṟīya eṇṇañ ciṟitu koḷvārkaḷāṉāl ataṉaip peritākkutaṟkut tīyōr palar avariṭam vantu cērkuvar; mutaṉ mutal nalleṇṇañ ciṟitu koḷvarāyiṉ ataṉaiyum valuppaṭuttu taṟku nallōr palar avariṭam vantu cērntiṭuvar. ivvuṇmai ulakam eṅkum piṟaḻāmal naṭaipeṟukiṉṟatu. pāruṅkaḷ, nilattil oru ciṟu eṭṭi vitaiyai ūṉṟiṉāl atu taṉṟaṉmaikku iyainta poruḷkaḷaiyē uṇavākak koṇṭu muḷaittu maramāki mikak kacakkum pallāyiram eṭṭip paḻaṅkaḷait tarukiṉṟatu; avvāṟaṉṟi, oru tēmāviṉ vitaiyai ūṉṟiṉāl atu taṉ ṟaṉmaikkiyain tavaṟṟaiyē uṇavākak koṇṭu muḷai kiḷampip parumaramākip pallāyiran tēmām paḻaṅkaḷaip palarkkum utavit, tāṉum payaṉpaṭṭup piṟaraiyum makiḻvuṟuttu kiṉṟatu. uyir vakaikaḷil mikat tāḻnta ōraṟivuṭaiya maram mutaliyavaṟṟiṟ kāṇappaṭum ivviyaṟkai āṟaṟivuṭaiya makkaḷ varaiyiṟ ciṟitum piṟaḻcciyillāmaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvuṇmaiyai āḻntu ārāyuṅkāl, uyirōṭiruppavar niṉaivukaḷaiyum uyir tuṟantu nuṇṇuṭampukaḷil iruppavar niṉaivukaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷum iruvakaippaṭṭa taṉmai kaḷaiyum tammiṭam pulappaṭak kāṭṭum makkaḷē anniṉaivu kaḷāl tām aṭaiyum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku uriyar ātal pulaṉākāniṟkum.
iṉi, im maṉaveḷiyiṉ iyalpaiyum atiṟ ṟamatu uḷḷattai niṟuttum muṟaiyaiyum aṟiyā tirukkaiyilēyē piṟavuyirkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ namatu uḷḷattilum, nammuṭaiya eṇṇaṅkaḷ piṟavuyirkaḷiṉ uḷḷattiluñ cērntu tōṉṟumāyiṉ, avviraṇṭun terintu paḻakuvārkku avaṟṟāl varum payaṉkaḷ ivvaḷaveṉṟu nammāl eṭuttuc collal ēlumō? im maṉaveḷiyāṉatu eṅkumuḷḷa vāṉveḷiyiṉum mika nuṭpamāṉa tākaiyāl itil oruvar tamatu uḷḷattai eḷitilē niṟuttuvatu aritu. ēṉeṉṟāl, makkaḷuṭaiya maṉamāṉatu ennēramum parupporuḷai aṟivatilē maṭṭum paḻaki vantirukkiṉṟatu. parumpaṭiyāṉa poruḷkaḷaiyē aṟintuvarum maṉam nuṇporuḷkaḷai evvāṟu aṟiyum? parutta poruḷaik kāṇuṅ kaṇ mika nuṇṇiya aṇukkaḷaik kāṇkiṉṟatā? uratta ōcaikaḷaiyē kēṭṭup paḻakkam ēṟiṉa nañ cevi mika nuṇṇiya oliyaik kēṭkiṉṟatā? arukiluḷḷa nāṟṟattaiyē kavarum mūkkāṉatu tolaiviluḷḷa maṇattai aṟikiṉṟatā? illaiyē. ivaṟṟaip pōlavē ivaṟṟiṉ vaḻiyākap puṟapporuḷkaḷai aṟintuvarum maṉamum ip puṟapporuḷ kaḷiṉum nuṭpamāṉa maṉaveḷiyiṉai aṟintu atiṟcērntu nillāmaṟ pōkiṉṟatu. aṅṅaṉamāyiṟ parumpaṭiyāy niṟkum maṉattai nuṇṇitākki, atu nuṇṇiya maṉaveḷiyiṟ porunti niṟkumpaṭi ceyyum vakai yāteṉiṉ; mutalil aimpoṟikaḷai nuṭpa iyalpu uṭaiyatāmpaṭi paḻakkiṉāl, avaṟṟōṭu oṟṟumaippaṭṭu naṭakkum maṉamum nuṭpa iyalpuṭaiyatākum. aṅṅaṉam avaṟṟaip paḻakkumiṭattum mikavum parumpaṭiyāṉa poṟiyiṉiṉṟu tuvaṅkic ciṟitu ciṟitāka nuṇṇiya poṟip paḻakkam varaiyil ēṟal vēṇṭum.
4. maṉavuṇarvai nuṭpamākkal
nammuṭaiya poṟi uṇarvukaḷil namatu uṭampiṉ uṇarcciyē mikavum parumpaṭiyāṉatu; vāyiṉ uṇarcciyō uṭampiṉuñ ciṟitu nuṭpamāṉatu; mūkkiṉ uṇarcciyō vāyiṉum nuṭpamāṉatu; ceviyiṉ uṇarcciyō kaṇṇiṉum nuṭpamāṉatu. ākaiyāl, ivaṟṟaip paḻakkat tuvaṅkumpōtu mutalil uṭampiliruntu toṭaṅkal vēṇṭum. maṇ, nīr, neruppu, kāṟṟu eṉṉum poruḷkaḷ taṉmēṟ paṭumpōtu, uṭampiṉiṭattē uṇarvu kāṇappaṭukiṉṟatu. im maṇ mutaliya nāṉku poruḷkaḷilum maṇ mikavum parumpaṭiyāṉatu, nīr ataṉiṉuñ ciṟitu nuṇṇiyatu, neruppu ataṉiṉum nuṇṇiyatu, kāṟṟu ataṉiṉum nuṇṇiyatu. ipporuḷkaḷ mēlē paṭumpōtu uṇṭākum uṇarvāṉatu vevvēṟu uṭampukaḷil vevvēṟu vakaiyāy ēṟiyuṅ kuṟaintun tōṉṟum. erumai māṭṭiṉmēl oru perun taṭikoṇṭu tākkiṉālum aḵtu ataṉai oruporuṭṭāy eṇṇātu. āṉāl, apperuntaṭi oru melliya māṉiṉ uṭampiṉmēl paṭṭāl aḵtu ataṉait tāṅkamāṭṭāmal iṟantupōm. ākavē, erumai uṭampiṉ uṇarvilum māṉuṭampiṉ uṇarvāṉatu mikavum nuṇṇiteṉpatu peṟappaṭā niṟkum. iṅṅaṉamē makkaḷ uṭampukaḷilum uṇarvu palvēṟu taṉmaippaṭṭut tōṉṟukiṉṟatu. maṭṭa aṟivu uṭaiyavaṉ uṭampu mikavum muraṭupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu; kūriya aṟivuḷḷavaṉ uṭampō mullaippūppōl mikavum meṉmai vāyntu viḷaṅkukiṉṟatu. muraṇṭa uṭampuḷḷa maṭṭi paraṟ kaṟkaḷ mēl naṭantālum avaṉ aṭikaḷ nōkā; avaṉ uṭampu kuḷirukku naṭuṅkātu, veyilukkut taḷarātu, avaṉ kaikaḷ irumpē; melliya uṭampu vāynta aṟiñaṉō pūmēl naṭappiṉum avaṉ aṭikaḷ nōm. avaṉ uṭampu kuḷiraip poṟātu, veyilait tāṅkātu; avaṉ kaikaḷum maṟṟa uṟuppukaḷum aṉicca malariṉum melliyaṉavē. uyirkaḷukku aṟivu mikutip paṭa mikutippaṭa avaikaḷirukkum uṭampukaḷum varavara meṉṟaṉmai uṭaiyaṉavākum; aṟivu kaṭaiciyil mika nuṇṇitāy vaḷarntu muṟṟiya piṟaku uṭampāṉatu kāṟṟiṉum noytāy in nilavulakil iyaṅkāmal vicumpil iyaṅkavallatākum. itaṉālaṉṟō aṟiviṉ mikka cittarkaḷum muṉivarkaḷum tēvarkaḷum nilattil iyaṅkāmal vāṉveḷiyil ulavukiṉṟaṉar? ākavē, uṭampiṉ uṇarvāṉatu mika nuṭpam uṭaiyatāmpaṭi ceytukoḷvatu maṉattai oruvaḻippaṭuttutaṟkum, aṟivai mikutippaṭuttutaṟkum utaviyāṉa paḻakkamākum.
iṉi, uṭampiṉuñ ciṟitu nuṇṇiya iyalpu vāynta vāyuṇarvum oruvaṉatu aṟiviṉ ēṟṟakkuṟaiccalukkēṟpap pala tiṟappaṭṭut tōṉṟukiṉṟatu. maṭṭa aṟivuḷḷavaṉ tāṉ uṇṇum paṇṭattiṉ cuvaiyaiyum nērttiyaiyum pārāmal taṉpaci aṭaṅku maṭṭuṅ kañciyō kūḻō kiṭaittatai nirampa uṇṇukiṉṟāṉ. nuṇṇaṟivu mikkavaṉō tāṉ uṇpatu ciṟitāyiruntālum atu cuvai mikkatāy naṟuvitākac camaikkap
paṭṭatāy iruntāl maṭṭumē maṉam uvantu uṇkiṉṟāṉ. cilar kāram  mikkavaṟṟaik kaṇṇīr oḻukavoḻuka aruntukiṉṟaṉar; vēṟu cilar puḷippuk kāṭiyāy iruppataṉaip pārppavar vāyuṅ kūca viḻuṅkukiṉṟaṉar. ivaiyellām nuṇṇaṟivuṭaiyārkkuc ciṟitum poruntātaṉavām; aṟucuvaip paṇṭaṅkaḷaiyum aḷavāka ovvoṉṟaiṉaiyum naṉku cuvaittup pārttu iṉpuṟṟuc ciṟitē arunti oḻukuvatē avar tamakku iyaṟkaiyām; tittippu; tuvarppu, kaippuc cuvaiyuḷḷa poruḷkaḷai virumputalpōla, avar puḷippu, kārppu, uvarppuc cuvaikaḷai virumpamāṭṭār. aṟiviṟ kuṟaintavarkaḷukkē puḷippu, kārppu, uvarppuc cuvaikaḷ mikavum vēṇṭap paṭuvaṉavākum. oruvar uṇṇum uṇavup poruḷkaḷiṉ aḷavaiyum iyaṟkaiyaiyum ārāyntu pārttu avarkaḷ aṟivum iyalpum ippaṭiyirukku meṉṟu cevvaiyāka aṟintu koḷḷalām.
pāruṅkaḷ! cilar piṟa vuyirkaḷiṉ uṭampaic citaittuk koṇṭuvanta iṟaicciyai evvaḷavu viruppattōṭu uṇkiṉṟārkaḷ! kolaittoḻilāṟ piṟavuyirkaḷ paṭun tuṉpattaic ciṟitāyiṉum āḻntaṟiyum aṟivu iruntāl avarkaḷ appaṭic ceyvārkaḷā? ākaiyāl, iṟaicci yuṇpavarkaḷ ciṟitum aṟivillātavarkaḷ eṉpatu peṟappaṭu
kiṉṟataṉṟō? piṟa vuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇṭu piḻaikkum puli, arimā mutalāṉa valvilaṅkiṉ koṭumaiyaiyum aṟiviṉmaiyaiyum, puṟpūṇṭu taḻai vaikkōlait tiṉṟu piḻaikkum yāṉai, kutirai, māṭu mutaliya melvilaṅkukaḷiṉ amaitiyaiyum aṟivuṭaimaiyaiyuñ ciṟitu karutip pāruṅkaḷ! cuvai terintu uṇṇap paṭum melliya iṉiya kāykaṟi uṇavukaḷāl uyirkaḷukku aṟivu mikutippaṭumākaliṉ, vāyuṇarviṉai immuṟaiyāl aṟintu nuṇṇitākkavē ataṉāl maṉavuṇarvum nuṇṇitāki maṉaveḷiyiṟ porunti mukkāla nikaḻccikaḷaiyum aṟiyavallatākum.
iṉi, mūkkuṇarvum parumpaṭiyāka naṭaipeṟaviṭāmal ataṉai nuṭpappaṭuttal vēṇṭum. ippōtu nilaulakil uḷḷa makkaḷiṟ perumpālārkku ivvuṇarcci mikavum maḻuṅkik kiṭakkiṉṟatu. makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷmāṭṭuk kāṇappaṭum ivvuṇarviṉ curucuruppukkūṭa makkaḷiṭattillāmai peritum varuntat takkatoṉṟām! nāyāṉatu taṉ talaivaṉ ceṉṟa vaḻiyai mōppattāl aṟintu avaṉiṭañ celkiṉṟatu; kaḷvar tiruṭar neṭuntolaivil varumpōtu avaratu varukaiyai mōppattāl aṟintu kuraikkiṟatu. kaṇ illāta eṟumpukaḷ mikavuṅ karuttāyt tolaivil vaikkappaṭṭa neykkuṭuvaiyai mōppattāl terintukoṇṭu ataṉiṭañceṉṟu ataṉai moyttuk koḷkiṉṟaṉa. iṅṅaṉan tolaivil nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum veṟu mōppattāl aṟiyum ēḻaiyum uyirkaḷiṉ aṟivukūṭa makkaḷiṭaṅ kāṇappaṭātirukka, ivvēḻai makkaḷ tammai uyarvākak karuti iṟumāntiruttal eṉṉa tīviṉai! tamakkup piṉṉum muṉṉum pakkattum varum iṭarkaḷaiyē aṟiya valiyaṟṟavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ! tammaic cuṟṟilum mikavun tīnāṟṟañ cūḻntu koṇṭu tam uyiriṉ valivai uriñcik koṇṭirukkavum, ataṉai uṇarāmal mūkkuṇarvu maḻuṅkikkiṭakkum ivarkaḷ nilaimai mikavum iraṅkaṟpālatu! eṉavē, mūkkuṇarviṉai nuṭpappaṭuttic cuṟṟilum nikaḻum nikaḻccikaḷai nāṟṟattiṉ vāyilāka uṇarntuvariṉ, ataṉāl maṉaveḷi nuṭpamāki maṉaveḷiyaip porunti neṭun tolaivil uḷḷavaṟṟaiyum eḷitilē aṟiyum.
iṉik, kaṇṇuṇarviṉaiyum parupporuṭ kāṭciyiṉiṉṟum mēl eḻacceytu nuṇporuṭ kāṭciyiṟ paḻakkivaralvēṇṭum. parup poruḷkaḷāṉa kal, maṇ mutaliyavaṟṟaik kāṇumiṭattum, avaṟṟil mikac ciṟiya poruḷkaḷai uṟṟuppārkkap paḻakuka. mutalil aḻakiya ciṟu kūḻāṅ kallaic cilanāḷ uṟṟuppārttum, ataṉ piṟ ciṟiya maṇtukaḷ poṟpoṭi mutaliyavaṟṟiṟ pārvai vaittum, ataṉpiṉ tāmaraiyilaimēl nīrttuḷiyai viṭṭu ataṉai nōkkiyum, ataṉ piṉ viḷakkiṉ koḻuntaik karuttūṉṟip pārttum iṅṅaṉam mutaṉ mūṉṟu uḷporuḷkaḷai nōkkum mukattāy kaṇṇuṇarviṉai nuṭpappaṭutti varalvēṇṭum. ellārkkuṅ kaṇṇāṉatu mikac ciṟanta uṟuppākaiyāl, ataṉaic caṭutiyilē nuṭpappaṭutta muyaṉṟāl paṉṉāḷum parupporuḷilēyē paḻakiya ataṉuṇarvu, tiṭīreṉa nuṇ
poruṭ kāṭciyiṟṟirumputalāl maḻukkam aṭaintu keṭṭuppōṉālum pōkum. ātalāl, itaṉai nuṇporuṭ kāṭciyiṟ paḻakkuvatu paṭippaṭiyāka nikaḻumpaṭi mikavuṅ karuttāka melleṉac ceytuvaral vēṇṭum. āṉatupaṟṟiyē, tuvakkatiṟ kal, maṇ mutalāṉa nilattup poruḷkaḷilum, ataṉpiṉ nīrttuḷi neyttuḷi mutalāṉa nīriyaṟ poruḷ kaḷilum, ataṉpiṉ viḷakkoḷiyākiya tīpporuḷilum paḻakki varumpaṭi kūṟiṉām. iṅṅaṉam mutaṉmūṉṟu poruḷkaḷiṟ paḻaki vantapiṉ, kaṭpulaṉukkut teṉpaṭāta iṭaiveḷiyai uṟṟu nōkkat tuvaṅkuka. puṟapporuḷkaḷil iṭai veḷiyai uṟṟunōkkutal oṉṟē kaṇṇuṇar viṉaiyum ataṉ vāyilāka maṉavuṇarviṉaiyum nuṭpappaṭuttutaṟ kuriya mikac ciṟanta paḻakkamākum eṉṟu uṇarmiṉkaḷ! ivvāṟu kaṇṇuṇarviṉai nuṭpap paṭuttiya piṟaku neṭuntolai viluḷḷa parupporuḷkaḷai uṟṟu nōkkavum, ataṉpiṉ tolaiviluḷḷa nuṇporuḷkaḷai uṟṟunōkkavum paḻaki varuka. itiṟ paḻakkam mutirntapiṉ, nilāk kālattu iravil nuṇṇiya poruḷkaḷai nōkkap paḻakivaral vēṇṭum atuvuṅ kaivantapiṉ nilavillāta iruṭkālat tiravil mutaliṟ parupporuḷkaḷaiyum ataṉpiṟ ciṟuporuḷ kaḷaiyum, ataṉpiṉ mikacciṟiya poruḷkaḷaiyum, ataṉpiṉ nuṇ poruḷkaḷaiyum uṟṟunōkkip paḻaki varuka. iṅṅaṉa mellām paḻakik kaṇṇuṇarvu nuṭpamāy valuppaṭṭa piṉṉar, ak kaṇṇuṇarvu tolaivilum arukāmaiyilum uḷḷa evvakaippaṭṭa poruḷkaḷaiyuṅ kāṇa vallatākum. ēṉaimakkaḷiṉ kaṇṇuṇarvukkup pulaṉākātaṉavum iṅṅaṉam paḻakiṉavar kaṇṇuṇarvukku eḷitiṟ pulaṉām. itu kaivantavuṭaṉē pārvai cellāmaṟ naṭuniṉṟu maṟaikkuñ cuvar malai, kāṭu nāṭu mutaliyavaṟṟiṟku appāluḷḷa poruḷ kaḷaiyun tām kāṇpatākat tamatu kaṭpārvaiyiṉai oru mukamāka vaittu eṇṇivarap paḻakuka. ip paḻakkam mutirntapiṉ atu kaivarap peṟṟavar oru tēyattil ōriṭattiliruntē ettēyattum evviṭattum nikaḻum nikaḻccikaḷai yellāṅ kaṇṭuṇara vallarāvar.
iṉic, ceviyuṇarviṉai nuṭpappaṭuttap paḻakutal kaṇṇaip paḻakkutaliṉum eḷitāvatām. kaṇṇuṇarvu mika nuṇṇiya poruḷkaḷaik kāṇumpaṭi paḻakkuṅkāl paṭippaṭiyē cellāviṭṭāl, kaṇṇuṟupput taṉnilai kulaintu keṭum. maṟṟuc ceviyō nuṇ olikaḷaik kēṭkumpaṭi paḻakkappaṭuvatiṟ ciṟituṅ keṭātu. ākaiyāl, arukē tōṉṟum nuṇṇolikaḷaiyun tolaivē tōṉṟum nuṭpa ōcaikaḷaiyuṅ karuttūṉṟik kēṭṭalil accamiṉṟi yārum paḻakalām. ēṉaiyōr cevikaḷukkup pulaṉākāta mika nuṇṇiya olikaḷaiyun tāṅ kēṭpatāka eṇṇi oru toṭarpākap paḻakivaravē cila kālattuḷ ellām, arukiṟ cila ciṟṟuyirkaḷ iṭum olikaḷun tolaiviṟ ṟōṉṟuñ ciṟṟoli pērōcaikaḷun teḷivāka vantu cevip pulaṉiṟṟōṉṟum. ivvariya pēṟu kaivarap peṟṟamai yiṉālaṉṟō tavavoḻukkattil mēmpaṭṭa pulavar pallāyiram mailkaḷukku appāluḷḷa tam māṇākkarkaḷaik kuṟittuc cilavaṟṟaic colla ac coṟkaḷai neṭuntolaivilirunta avarkaḷ kēṭṭu avvāṟē oḻukutalum, oru periya iṭarilē akappaṭṭut tattaḷikkum oruvar kūviyaḻuta coṟkaḷai neṭun tolaivilirunta muṉivarkaḷ kēṭṭu viraintu vantu avarai avviṭariṉiṉṟu mīṭṭalum nikaḻā niṟkiṉṟaṉa. iṅṅaṉañ ceviyuṇarvu nuṭpappaṭuttappaṭṭa vuṭaṉē puṟattē ceyaṟpālaṉavām nuṇṇiya paḻakkaṅkaḷ muṟṟuppeṟṟaṉa veṉṟu aṟital vēṇṭum.
itukāṟuṅ kūṟiya poṟiyuṇarvukaḷaip paḻakkum muṟaikaḷ ivaṟṟiṟ paḻaki aṟiyātārkkup paḻaka ariyaṉapōṟ kāṇappaṭumāyiṉum, mikavum paruppoṟiyākiya meyyiṉai nuṇṇiya ūṟṟuṇarviṟ paḻakkat tuvaṅkuvārkku ataṉait tuvaṅkumpōtē aḵtu eḷitāyum makiḻcci taruvatāyuṅ kāṇappaṭum. iṉṉum, oru poṟiyuṇarviṉai nuṇṇitākkavē ēṉaip poṟiyuṇarvukaḷun tāmākavē nuṇṇiya nilaiyiṉai aṭaiyat tuvaṅkumākaliṉ, oru poṟiyuṇarviṉai nuṇṇiya nilaiyiṟ paḻakkiyapiṉ ēṉaip poṟiyuṇarvukaḷaiyum annilaiyiṟ koṇṭupōyviṭuvatu mika eḷitilē kaikūṭaṟ pālatoṉṟāy muṭiyumeṉṟu uṇarka. aḵtu etaṉāleṉṟāl, aimpoṟikaḷum vēṟu
vēṟiyaṟkai yuṭaiyaṉavāyiruppiṉum, avvaimpoṟikaḷiṉuñ cērntu niṉṟu aṟiyum maṉavuṇarvu orukāṟ patappaṭat tuvaṅkiyapiṉ, ēṉaip poṟikaḷiṉ vaḻiyēyum atu piṉṉum piṉṉum patameytutal eḷitilē kaikūṭi varutaṉāleṉṟuṇarka. iṉi, aimpoṟi yuṇarvukaḷoṭu kūṭiya maṉavuṇarviṉai orukālattu ōriṭattu vaittē nuṭpap paṭutti avvāṟṟāl ellāvuṇarvukaḷaiyum oruṅkē nuṭpamākkum araciyaṟ ṟavamuṟai, meyk kuravaṉai etirppaṭṭu avaṉaṟivukkum aṟivumoḻi peṟum nalviṉai vāynta mika muṟukiya maṉanilai yuṭaiya māṇākkarukkaṉṟi ēṉaiyōrkku vāyātākaliṉ, yām īṇṭu eṭuttuk kūṟiya muṟaikaḷē ettiṟattavarum paṭippaṭiyē paḻakit tammuṇarvukaḷai nuṭpappaṭuttip payaṉ peṟutaṟku ēṟpaṉavāmeṉṟu kaṭaippiṭikka, iṅṅaṉam mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyē puṟattuccellum maṉavuṇarviṉai nuṭpam ākkiyapiṉ, akattē celluṅkālum atu mēlu mēlum nuṭpamākum paṭi ataṉaip paḻakki varutal vēṇṭum. akattē maṉavuṇarvu naṭaipeṟuṅkālattu aḵtu amaitiyuṟṟu nuṇukāmal, varuttaṅ, kavalai, accañ, ciṉam, poṟāmai, avā mutalāṉa pala tīya taṉmaikaḷāl tākkappaṭṭu, nilaikalaṅki valivukuṉṟip pōkiṉṟatu. ivviḻinta taṉmaikaḷiṉ iyalpaiyum ivaṟṟiṉ cērkkaiyāl āviyiṉ valivu kuṟaintu pōtalaiyum yōkanittiraiyaip paṟṟip pēciya ematu nūlil mika virittu viḷakkiyirukkiṉṟēṉ; avaṟṟai aṇukaviṭāmal uḷḷattai orunilaip paṭuttum vakai yiṉaiyum aṅkē kāṭṭiyirukkiṉṟēm. am muṟaikaḷai naṉṟāka niṉaivil irutti avaṟṟiṉpaṭi naṭantuvariṉ mika eḷitilē uḷḷamāṉatu orunilaippaṭum. iṉṉum maṉitavaciyam eṉṉum eṉatu nūlilum niṉaivai oru vaḻi niṟuttal eṉṉun talaippiṉ kīḻc colliya muṟaikaḷum peritum niṉaivu kūrntu paḻakaṟ pālaṉavām.
iṉi, ivviṭattum itaṟkuriya muṟaikaḷ cilavaṟṟai eṭuttuk kūṟuvām; iḻinta taṉmaikaḷuḷ etuvum vantu nuḻaiya voṭṭāmal, ennēramum namatu uḷḷattai nalniṉaiviṟku iṭamāmpaṭi ceytal vēṇṭum teḷintōṭum or yāṟṟunīrāṉatu, cākkaṭai nīriṉ cērkkaiyāl aḻukkuṟṟu aruvarukkat takkatāy viṭutalum, malaip pāṟaikaḷiliruntu muttu muṟiyeṉa ōṭivarum iṉiya nīriṉ kalappāl mikat teḷintu viḷaṅkutalum pōlat, tīya niṉaivukaḷiṉ cērkkaiyāl teḷivāṉa uḷḷamum aḻukkuppaṭṭuk kalaṅkalātalum, nalniṉaivukaḷiṉ kūṭṭuṟavāl atu mēlumēlun tūymai eyti viḷaṅkutalum nērkiṉṟaṉa. muṭaināṟṟam vīcun tīya poruḷoṭu kūṭik kalaṅkal aṭainta nīr taṉṉai aṭuttuḷḷa poruḷkaḷaiyun taṉkaṇṇē kāṭṭamāṭṭātu; atupōlat tīya niṉaiviṉ vaḻippaṭṭuk kalaṅkal eytiya uḷḷattiṟkum arukē nikaḻum eṇṇaṅkaḷun tōṉṟātu maṟaiyum. atuvēyumaṉṟi atu niṉaivuvalimaiyiṉaiyum varavara iḻantuviṭum. aṅṅaṉamiṉṟi, naṉṉiṉaivoṭu porunti niṉṟa uḷḷamō teḷivupeṟṟu niṟṟalāl, ataṉkaṇ aṭuttu nikaḻum eṇṇaṅkaḷ maṭṭumēyaṉṟi mikavun tolaiviṟ ṟōṉṟum eṇṇaṅkaḷum viraivilē vantu tōṉṟāniṟkum; muṟkālattum ik kālattum iṉivaruṅ kālattum nikaḻum nikaḻccikaḷ attaṉaiyun teḷivuḷḷam uḷḷavaṉukku uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ākaiyāl, ittuṇaic ciṟanta mukkāla vuṇarcciyākiya arumperum pēṟṟai aṭaiya virumpum nalviṉaiyuṭaiyār ovvoru varun tamatu maṉattait teḷivupaṭa vaittalākiya arumperu muyaṟciyai aṭuttaṭuttuc ceytuvaral vēṇṭum.
iṉi, naṉṉiṉaiviṉvaḻiyē uḷḷattai vaittup paḻakkum muṟaitāṉ yātōveṉiṉ; ataṉaiyum oru ciṟitu iṅkē viḷakkik kāṭṭuvām. iṉpan tarāta niṉaivukaḷaip paṟṟiniṟkumpaṭi maṉattai ēviṉāl ataṟku aḵtu eḷitilē maṭaṅki nillāmal varuttattai viḷaivippatōṭu, ittaṉmaiyavāṉa paḻakkaṅkaḷil avaṉukku veṟuppiṉaiyum piṉṉart tōṟṟuvikkum. ākavē, ataṉai aṅṅaṉam paḻakkuvataṟku muyalal ākātu. iyalpākavē aḵtu enta naṉṉiṉaivai makiḻvoṭu paṟṟi niṟkumō ataṉai aṟintu ataṉkaṇṇē ataṉaip paṭivittal vēṇṭum. aṅṅaṉam aḵtu iyalpākap paṟṟi niṟkum niṉaivukaḷ tām yāvaiyōveṉiṉ, avai ataṟku ārā makiḻcciyiṉaiyum peruṅkaḷippiṉaiyun tōṟṟu vippaṉavēyām eṉka. makiḻviṉaiyum uḷḷak kiḷarcciyiṉaiyum ovvoruvarkku ovvoru vakaiyāṟ piṟappikkum naṉṉiṉaivukaḷ paṟpala iruppiṉum, avai ellāvaṟṟuḷḷum aḻaku, aṟivu, aṉpu eṉṉum mūṉṟu taṉmaikaḷaip paṟṟiya naṉṉiṉaivukaḷē ellārkkum evviṭattum ekkālattum peruṅ kaḷippiṉait taruvaṉavāmeṉpatu aṉaivarāṉum ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa uṇmaiyēyām. aḻaku mutirac calavaikkallil tiruttiya or ariya vaṭivattaiyēṉum, iyaṟkai niṟaṅkaḷ mukiḻttut
tōṉṟa ōviyakkāraṉ muṉaippākat tīṭṭiya ōr iṉiya ōviyattiṉ uruvattaiyēṉum, aḻaku kaṉintoḻuka ulavuñ ciṟuvar ciṟumiyaraiyēṉuṅ kaṇṭu kaḷippaṭaiyātār uḷarō? amaintu nirampiṉa kalviyuṭaiyōṉ tōṇṭuntōṟuñ curakkuñ teṇcuvait taṇṇīraippōl nūṟporuḷai eṭuttu uraikkuntōṟum virintu virintu pulappaṭāniṉṟa aṟiviṉ arumai perumaikaḷaik kaṇṭu viyantu makiḻātāruṇṭō? ellā uyirkaḷiṭattuṅ karaikaṭanta irakkam uṭaiyōṉāy avaṟṟiṉ tuyarkaṇṭu poṟāmal taṉṉai varuttiyēṉum appiṟavuyiriṉ tuṉpan tuṭaittu, aruḷoḻukkamē taṉ uyiroḻukkamāy mēṟkoṇṭu, iṅṅaṉam ellā uyirkaḷiṭattum irakkam eḻap
peṟṟamaiyāṉē iḷakiya meṉṉeñcoṭu ellāmvalla iṟai vaṉiṭattē eṉpelām nekku nekkuruki oṉṟu paṭṭu niṟkum periyōṉ aṉpiṟṟiṟattaik kaṇṭu piṟitu paṭṭu aṉpuṭaiyarākārum uṇṭō? collumiṉ! eṉavē aḻaku, aṟivu, aṉpu eṉṉummūṉṟiṉaiyum paṟṟi niṉaikkumiṭattellām makkaḷellārkkum iyaṟkaiyākavē makiḻcci eḻa, avar uḷḷamum eḷitilē anniṉaiviṉ vaḻippaṭṭu niṟṟalāl immuṟaiyāl uḷḷattait teḷivupeṟac ceytalē eḷitāṉa muṟaiyāmeṉpatu iṉitu peṟappaṭum.
iṉi, aḻaku aṟivu aṉpu eṉṉum mūṉṟum paṇpukaḷē yaṉṟip paṇpukaḷaiyuṭaiya poruḷkaḷ alla. paṇpukaḷai evvaḷavutāṉ niṉaippiṉum avai makkaḷ uḷḷattiṟkup pulappaṭamāṭṭā. paṇpukaḷai niṉaikkap pukuntāl, ap paṇpukaḷ tōṉṟāmal ap paṇpukaḷaiyuṭaiya poruḷē niṉaivil vantu tōṉṟum. mullaip pūviṉ maṇattai niṉaikkappukuntāl anta maṇam maṭṭum niṉaivukku varāmal taṉṉaiyuṭaiya pūvoṭu kūṭiyē atu niṉaivil eḻum. vāḻaikkaṉiyiṉ cuvaiyai niṉaikkappukuntāl accuvai maṭṭun taṉittu niṉaivil eḻāmal atu taṉṉaiyuṭaiya akkaṉiyoṭu kūṭiyē niṉai viṟṟōṉṟāniṟkum. mēlum, mullaippūviṉ maṇamum vāḻaikkaṉiyiṉ cuvaiyum apporuḷkaḷait tuyttup pārppavarkkē yallāmal maṟṟaiyarkkuc ciṟitum viḷaṅka māṭṭā; ēṉeṉṟāl anta maṇamum antac cuvaiyum mullai vāḻai eṉṉum apporuḷkaḷiṉ vaḻiyākavaṉṟi vēṟu taṉittu niṉṟu tuykkappaṭutal eṅkum illai. itupōlavē, aḻaku eṉṉum paṇpai niṉaikkappukuntāl, ap paṇpu taṉittu nillāta toṉṟākaiyāl ataṉaiyuṭaiya ētēṉumoru poruḷaiyē niṉaikka vēṇṭivarum; aṟivu eṉṉum paṇpai niṉaikkap pukuntāl atuvun taṉittu nillāta paṇpēyākaliṉ ataṉaiyuṭaiya aṟiñaṉ oruvaṉaiyē niṉaikkavēṇṭi varum; iṅṅaṉamē  aṉpu eṉṉum paṇpun taṉiyē niṉaikkappaṭuva tallāmaiyāl ataṉai niṉaikkumiṭattellām aṉpuḷḷa oruvaṉaiyē niṉaikka vēṇṭi varum eṉka. atuvēyumaṉṟip, paṇpu paṇpaiyuṭaiya poruḷum evvāṟṟāṉum pirivupaṭāmal oṉṟupaṭṭē niṟkum iyalpuvāyntaṉavām; paṇpu aḻintāl ataṉōṭu oṉṟāyuḷḷa paṇpiyum aḻiyum, paṇpiyaḻintāl ataṉiṉ vēṟallāta paṇpum aḻiyum. ākavē, paṇpip poruḷiṉum paṇpē nuṇṇiyatākaliṉ ap paṇpai maṭṭumē niṉaiviṟkuk koṇṭuvara muyalvē meṉṟuṅ, kaṭavuḷai mukaṅkaikāl mutalāṉa uṟuppukaḷuṭaiya ōr uruvap paṇpip poruḷāka vaittu vaṇaṅkak kaṭavēm allameṉṟum uraippār urai oru ciṟitum poruntamāṭṭāteṉ ṟuṇarka.  paṇpukaḷai niṉaikkap pukuvār ellārkkum ap paṇpukaḷiṉ vēṟallāta poruḷ uṭaṉē niṉaivileḻap peṟutal māṟā iyaṟkaiyāka iruttaliṉ, mika nuṇṇiya paṇpu nilaiyil vaittuk kaṭavuḷai vaḻipaṭuvē meṉpārkkum ap paṇpukaḷ tiraṇṭa piḻampāṉa kaṭavuḷiṉ ṟiruvuruvam avaruḷḷattil tōṉṟāmaṟ pōtal illai yeṉka. paṇpeṉṟum paṇpiyeṉṟum vēṟu pakuttuṇartaṟ kiyalāmaṟ piriviṉṟi niṟkum oru  poruḷiṟ paṇpai maṭṭum niṉaikkap pukuvēm eṉṟum, paṇpiyai maṭṭum niṉaikkap pukuvēmeṉṟun tamakkut tōṉṟiyavāṟellām poruḷiṉi yaṟkaikku māṟākap pēcuvōr uṇmai teriyamāṭṭāta maṭavōrē yāvar. aṅṅaṉamaṉṟu, paṇpu paṇpiyiṉiṉṟu piriyātāyiṉum, niṉaiviṉkaṇ ataṉaip pirittu niṉaikka māṭṭuvē meṉiṉ; epporuḷ ettaṉmaiyatāyirukkiṉṟatu, ap poruḷai attaṉmaipaṭa niṉaitalē meynniṉaivu allatu cattiyapāvaṉai yeṉṟu collappaṭum; ivvā ṟaṉṟi oru poruḷai apporuḷiṉ kaṇ nikaḻāta nikaḻcci paṟṟi niṉaippatu poyn niṉaivu allatu acattiyapāvaṉai yeṉṟu collappaṭum. iṉi, meyn niṉaivu uṇmaiyāṉa meyppayaṉkaḷait taruvatu pōlap, poyn niṉaivu meyp payaṉkaḷait tarātu poy paṭumākaliṉ, kaṭavuḷai veṟum paṇpaḷavākak koṇṭu vaḻipaṭuvē meṉpārkku, avaratu vaḻipāṭu kaṭavuḷiyalpoṭu māṟupaṭṭa poyvaḻipāṭāyp pōtaliṉ, avar appoy vaḻipāṭṭāl immai maṟumaip payaṉkaḷil oru tiṉaittaṉaiyum peṟāreṉpatē muṭipu. ākavē, ivviyalpiṉarāṉa poyyaṟiviṉar iṟumāntu uraikkum poyyurai īṇṭuk karutaṟpāla taṉṟeṉa viṭukka, eṉavē, aḻaku aṟivu aṉpu eṉṉum paṇpukaḷai niṉaikkap pukuntāl ap paṇpukaḷaiyuṭaiya poruḷkaḷ tāmē niṉaiviṟ ṟōṉṟum eṉṟu uṇarka.
iṉi, aḻaku eṉpatu perumpāluṅ kaṇṇaṟivaip paṟṟi niṟkum ōr iṉiya taṉmaiyākum; iḵtu ētēṉum oru poruḷaip paṟṟi niṟpataṉṟit taṉittu nillā tākaiyāl, itaṉai niṉaivukkuk koṇṭuvarumiṭattum itu paṟṟi niṟkum poruḷkaḷaiyē niṉaittup pārkkap paḻakivaral
vēṇṭum. vāṉ aḷāvittōṉṟum malaikaḷai yēṉum, ellaiyiṉṟi virintu kiṭakkuṅ kaṭalaiyēṉum, maṭamāṉ tokutikaḷ accamiṉṟi yulavuṅ kāṭukaḷaiyēṉum, iṉṉum ivaipōṉṟa nilat tōṟṟaṅkaḷaiyēṉum niṉaiviṟ koṇṭuvantu payilal vēṇṭum. iṅṅaṉañ cila nāṭkaḷ paḻakiya piṟaku tiruttamākac ceyyappaṭṭa kalvaṭivukaḷaiyum, arumaiyāka varaiyappaṭṭa ōviyaṅkaḷaiyum akak kaṇ etirē koṇṭuvantu nōkkuka. ataṉ piṉṉar aḻakiṉ mikka āṭavar makaḷir eṉṉum irutiṟattāril evaraiyēṉum aṭikkaṭi niṉaiviṟ koṇṭuvaruka. uyirillāta ēṉait tōṟṟaṅkaḷai akakkaṇṇiṟ pārkkum paḻakkattiṉum, uyiroṭu kūṭiya uruvaṅkaḷai niṉaikkum paḻakkamē ciṟantatākum; iṉiuyiroṭu kūṭiya uruvaṅkaḷuḷḷum, aṟivil mikkavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai niṉaittalē mikac ciṟantatākum; iṉi aṟiviṉ mikka uyir vaṭivaṅkaḷiṉum avvaṟivōṭu aṉpum mikka uyir vaṭivaṅkaḷai niṉaiviṟkoṇṭu varutalē ataṉiṉum mikac ciṟanta paḻakkamākum. aḻaku aṟivu aṉpu eṉṉum mūṉṟoṭu teyvat taṉmaiyum vāynta uyir vaṭivai uṇarntu iṉpuṟuvatu ataṉiṉum mikac ciṟanta paḻakkamākum. tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tiruvuruvam, aḻaku aṟivu aṉpu eṉṉum mūṉṟu taṉmaikaḷoṭu kuḻantaip poḻutē ellā aṟivum mutaṉmaiyum nirampiṉa teyvat taṉmaiyum poruntappeṟṟa viḻuppam uṭaiyatākaliṉ, avvarumait tiruvuruvai iṭaiyaṟātu niṉaiviṟ koṇṭuvantu paḻakum naṟperum paḻakkam maṉavuṇarvai nuṭpa
mākkutaṟku mika iyainta toṉṟāmeṉpatu kaṭaippiṭikka.
 iṉi, ellaiyaṟṟa aḻakum, ellaiyaṟṟa aṟivum, ellaiyaṟṟa iṉpamum uṭaiya uyirpporuḷ kaṭavuḷai yaṉṟi  vēṟoṉṟum illaiyeṉpatu tiṇṇamākalāṉuṅ, kuṟṟam eṉpatu aṇuttuṇaiyum illāta aṟivuṭaiya uyir kaṭavuḷ oṉṟē eṉṉum uṇmai ellārkkum oppa muṭinta toṉṟākalāṉun, tamatuṇarvai mikavum nuṇṇitākka vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuṭaiyār ellāruṅ kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷuruvai ennēramum oḻiviṉṟi niṉaivukūrntu varalvēṇṭum. iṅṅaṉam niṉaikkuṅkālum avvaruḷuruvai ellā aḻakum ellā aṟivum ellā iṉpamum niṟaintu oḷituḷumpun tiruntiya vaṭiviṉatāka niṉaintu, an niṉai viṉkaṭ peritum iṉpuṟutaṟkup paḻakuka. ip paḻakkaṅ kaivantu uyiriṉ niṉaivu atiṟṟōyntu avvaṇṇamāyapiṉ ekkālattu nikaḻccikaḷaiyum evvulakattu nikaḻccikaḷaiyum aḵtu eḷitilē oruṅkuṇara vallatākum. ivvaruḷuruva vaḻipāṭṭil talai niṉṟavar yāvarē yāyiṉum avar aḻaku aṟivu aṉpu eṉṉum avvarumait taṉmaikaḷ niṟaiyap peṟṟavarāyt tulaṅkuvar. paṇpum paṇpaiyuṭaiya poruḷun tammuṭ ciṟitum pirital illāta taṟkiḻamaip porutta muṭaiyaṉa veṉṟum, avaṟṟuḷ oṉṟai niṉaikkavē maṟṟoṉṟun tāṉākavē niṉaivil eḻumeṉṟum muṉṉarē naṉku viḷakkik kāṭṭiṉa mākaliṉ, av varuḷuruvattaip paṟṟiya niṉaivāṉatu taṉṉuṭ potinta avvarumai iyalpukaḷait tāṉē tōṟṟuvikku meṉpatu maṟukka ēlāta uṇmai nikaḻcciyēyākum. ik kālattu uḷanūṟ pulavarkaḷ ārāyn turaikkum muṭipukaḷum poruḷai niṉaikkum niṉaivu apporuṭ paṇpukaḷaiyum uṭaṉē tōṟṟuvikkumeṉa nāṭṭukiṉṟaṉa. aṟiñarāṉa jipōṭṭō eṉṉun turaimakaṉār tolaiviluṇarum nikaḻccikaḷaip paṟṟit tām ārāynta palavaṟṟuḷ oṉṟaippaṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:-
pi. eṉṉum perumāṭṭiyār tamakkuḷḷa talainōyaip paṟṟi eṉṉiṭam muṟaiyiṭṭār. yāṉ eṉatu kaiyai av vammaiyāriṉ neṟṟimēl vaittēṉ, cila nēraṅ kaḷilellām avar ōr iḻainta aṟituyil varappeṟṟār; avvuṟakkattai mikutippaṭuttāmalē yāṉ avariṭattil amaitiyaiyum nalattaiyum paṟṟiya uṇarvai eḻuppa muyaṉṟēṉ; ataṟku, mutalil eṉṉiṭattē avvuṇarvai eḻuppuvittuk koḷḷa vēṇṭik, kāṟṟun taṇṇīrum pakal veḷiccamum nirampi viḷakkuṅ kaṭaṟ kāṭciyiṉai eṉ niṉaiviṟ koṇṭuvantēṉ. aṅṅaṉam yāṉ eṉṉuḷ uṇarat tuvaṅkiya vuṭaṉē, am mātarār ‘yāṉ ippōtu ciṟitu nalamāyiruppatāka uṇarkiṉṟēṉ; kāṟṟu evvaḷavu kuḷircciyā yirukkiṉṟatu! eṉṟu kūṟiṉār. ataṉpiṟaku yāṉ pūlvārṭu ceyiṇṭu mikkal eṉṉum iṭattiṟ ciṟitu tuḷikkum maḻaiyil naṭappatāka eṉṉuḷ eṇṇap pukuntēṉ; avvāṟu eṇṇavē, viraintu  cellum makkaḷaiyuṅ kuṭaikaḷaiyum eṉṉuṭ kāṇpē ṉāyiṉēṉ. uṭaṉē anta ammaiyār ītu eṉṉa putumaiyā yirukkiṉṟatu! yāṉ pūlvārṭu ceyiṇṭu mikkal eṉpataṉ kōṭiyil iruppatāka eṉakku oru tōṟṟamuṇṭākiṉṟatu. maḻai peykiṟatu; makkaḷ mikutiyāyirukkiṟārkaḷ; kūṭṭamāy viraintu cellukiṟārkaḷ. avarkaḷellārun teruviṉ mēṟ cellu kiṟārkaḷ; yāṉum avarkaḷoṭu cellukiṟēṉ. kāṟṟu mikavuṅ kuḷircciyāyirukkiṟatu. aḵtu eṉakku iṉiya iḷaippāṟum uṇarvait tarukiṉṟatu; eṉṟār. ic coṟkaḷaik kūṟiya piṟaku avar taṅ kaṇkaḷait tiṟantār; tam maṉattiṟ patinta avaṟṟaip paṟṟip piṉṉum uṟutiyurai moḻintār. iṅṅaṉamē it turaimakaṉār tammāl uṟaṅkac ceyvikkappaṭṭa palariṭattut tāmniṉainta niṉaivukaḷ niṉainta aḷavil tōṉṟumpaṭi ceytu ārāyntu pārtta ārāyccikaḷ pala; itturai makaṉāraip pōlavē iṉṉum palarum ivvāṟē ārāyntu pārttu varukiṉṟārkaḷ. ivvārāycciyil, amaitiyuṅ kuḷirnta kāṟṟiṉ ulavutalum vāynta kaṭaṟkāṭciyākiya oru poruḷiṉ ṟōṟṟattai niṉainta aḷavāṉē, ap poruṭṭaṉmaikaḷāṉa amaitiyuṅ kuḷircciyum aṟituyilil amarntirunta am mātarārpāṟṟōṉṟiya uṇmai nikaḻcci peritum uṟṟaṟiyaṟ pālatām. eṉavē, poruḷai niṉaikkum niṉaivu apporuṭ ṭaṉmaikaḷaiyun tāṉē tōṟṟuvikkumeṉṟu yām muṉṉē kūṟiyavurai maṟukkalākāta meyyuraiyē yāmeṉpatu pulappaṭukiṉṟa taṉṟō? uyarnta poruṭṭaṉmaikaḷait tammiṭattu varuvittu avaṟṟait tam vaḻippaṭuttik koḷḷa avāvum naṉmakkaḷ ellārum, ap poruḷkaḷai ōvātu niṉaivukūrntu varutal iṉṟiyamaiyāta paḻakkamākum. itaṉai viṭuttu niṉaikka varāta paṇpukaḷai maṭṭumē niṉaikkak kaṭavēmeṉṟu mayakkavurai kūṟi am mayakkavuraiyāṟ piṟarai ēmāṟṟi oḻukuvār coṟkaḷai nampip poruḷ niṉaivai viṭṭu immai maṟumaip payaṉkaḷai iḻakkum poyn neṟiyiṟ cellā vaṇṇan tammaip pātukākka vēṇṭuvatu ovvoruvarkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
itukāṟum, viḻittirukkumpōtu maṉavuṇarvai nuṭpamākkutaṟku icainta paḻakkaṅkaḷaiyē viḷakkik kāṭṭiṉām iṉit, tuyilum pōtum ataṉai nuṭpamākkutaṟkuriya vaḻivakaikaḷaippaṟṟip pēcap pōkiṉṟām. perumpālum pāti nāḷ namakkut tūkkattilē kaḻintu pōkiṉṟatu. tūkkattiṟ ceṉṟavuṭaṉē uyirkaḷellām aṟiviḻantu uyiraṟṟa kaṟpōṟ kiṭakkiṉṟaṉa. tūkkattilē, iṉṉateṉṟu collutaṟkuk kūṭāta oru pēriruḷ namataṟivai vantu cūḻntu koḷḷutalai maṭṭum vaḻakkattil aṟintirukkiṉṟōm. ittakaiya tūkkamāṉatu ovvoru nāḷiṉ irāppoḻutilum namataṟivai vantu viḻuṅka, ataṉāl, viḻuṅkappaṭṭu ataṉ vayiṟṟakattē ceyaliṉṟik kiṭakkum nām. aṅkē uṭaṉiruntu utavuṅ kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl tirumpat tirumpa eḻuppap paṭṭu viḻittukkoḷkiṉṟōm. iṅṅaṉam nāṭōṟum ip pēriruḷiṟ pōyt taṅkiyiruntu varutaliṉālētāṉ, pakaṟ kālattil nām mika muyaṉṟu tēṭiya nam aṟiviṟperumpākattai nāḷ ēṟa nāḷ ēṟa iḻantu varukiṉṟōm. pakaliṟṟēṭiya ariya aṟivup poruṭṭiraḷai iraviṟ ṟūkkamākiya ellaiyaṟṟa iruḷilē koṇṭu pōyc corintu, piṉṉar ap poruḷ muḻutuñ corintaviṭan teriyāmaiyāl muḻutumeṭukka ēlāmaṟ, ciṟitu ciṟitē kaikkoṇṭu varukiṉṟōm. viḻittirukkaiyiṟ ṟulakkappaṭukiṉṟa namatuyiriṉ aṟivu maṟupaṭiyum tūṅkukaiyil appēriruṭ cāyalāl maṅkip pōkiṉṟatu. itaṉālētāṉ makkaḷuyirkku maṟatittaṉmai mikuntu kāṇappaṭukiṉṟatu. ūci nuṉaiyai uṭampiṉuḷḷē aḻuntac cerukiṉālum ataṉai aṟiyamāṭṭāta attuṇai aṟiyāmaiyoṭu meymmaṟantu tūṅkukiṉṟavaṉukku, viḻit tiruntālum aṟivu kūrmaiyuṟṟu viḷaṅkātu, avviṭattē maṟatit taṉmai mika vērūṉṟi niṟkum ivvāṟu iyaṟkaiyilēyē aṟiviḻattaṟku ētuvāṉa aṟiyāmait tuyil ellā vuyirkaḷiṭattum niṟaintiruppiṉum, ataṉai nīkkikkoḷḷum naṉmuyaṟci makkaḷuyirkaḷ māṭṭu maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟatu; aṅṅaṉam mika aritiṟ kāṇappaṭum an naṉmuyaṟciyiṉaiyuṅ, kaṭkuṭittuñ cārāyam māntiyuṅ kañcā aviṉ tiṉṟum ennēramum oḻiviṉṟip pōkkit, tamataṟivai mīḷā iruḷil muḻukuvikkum māntariṉ tīya puṉceyal nirampavum aruvarukkaṟ pālatākum. antō! ivar tamatu pullaṟivu koṇṭu tammaik kaṭaippaṭṭa vilaṅkukaḷiṉuṅ kaṭaippaṭṭavarāka ākkikkoḷvatu kaṇṭu evartām avar taṉmaikku iraṅkāmaṟ pōvar? iyaṟkaiyilēyē uyiratu aṟiviṉ valiyai uriñcum valliruḷ uyirkaḷiṉ uḷḷattē amaintirukkat, tiruvaruḷutaviyāṟ ciṟcila poḻutukaḷēṉum viḷaṅkāniṉṟa ciṟiya aṟivai atu tāṉum viḷaṅkavoṭṭātu kaḷḷāṉuṅ kañcāvāṉum mayaṅkacceyyum māntar ētukkuttāṉ im makkaḷuṭampiṟ piṟantaṉarō aṟikilam. aruṭkaḷañciyamākiya āṇṭavaṉ ceyalāl viḻittirukkum pōtu virintu viḷaṅkum icciṟiya aṟiviṉ utaviyaik kaḷcārāyaṅ kañcā aviṉ mutalāṉa mayakkap poruḷkaḷāṟ pāḻākkiviṭātu, ataṉaip paṇpaṭutti avvaḻiyē ceṉṟu tūkkattiluḷḷa aṟiyāmai valliruḷait tolaikka vakai tēṭutal makkaṭpiṟavi yeṭuttār ceytaṟkuriya payaṉpaṭu ceykaiyām.
avvāṟāyiṉ, tūkkattilum aṟivu nikaḻumpaṭi ceyyavē, uyirkaḷukku iḷaippāṟutal illaiyāy oḻiyum; aḵtoḻiyavē, uṭampu nilaikulaintu nōymikum. ākaiyāl, iḵtu uyirkaḷukku aṟivu mikuttaṟkuriya vaḻiyātal yāṅṅaṉam eṉiṟ; kūṟutum. tūkkam eṉpatu uyirkaḷ iḷaippāṟutaṟku amainta nilaiyēyallāmal, avaikaḷ aṟiviḻantu kiṭattaṟkāka vantataṉṟu. aṟiviḻantu kiṭappataṉālētāṉ uyirkaḷukku iḷaippāṟutal kūṭumeṉa niṉaippatu perum piḻai. aṟiviḻanta nilaiyē iḷaippāṟutal ākumeṉṟu uraippiṉ aṟivē illāta kal maṇ mutaliyaṉa eppoḻutum iḷaippāṟukiṉṟaṉaveṉṟum avaṟṟiṉ nilai uyirkaḷiṉ nilaiyaiviṭa mikac ciṟanta tākumeṉṟum aṉṟō kūṟutal vēṇṭum? aṅṅaṉaṅ kūṟutal poruntāmaiyiṉ, aṟiviḻappukkum iḷaippāṟu talukkuñ ciṟitum iyaipillai yeṉpatu teḷḷitiṟ peṟappaṭum.
avvāṟāyiṉ, iḷaippāṟutal iṉṉateṉpatum, tūkkam iṉṉateṉpatum, oruciṟitu viḷakkikkāṭṭuka veṉiṟ; kāṭṭukiṉṟām. nāḷ muḻutuñ celavu ceyyappeṟṟa aṟivu viḻaivu ceyalkaḷiṉ muyaṟciyāl uṭampiluḷḷa āvi valimai kaḻintu pōkiṉṟatu; kaḻintupōṉa ataṉait tirumpavum uṭampil uṇṭākkik koḷvataṟkuc cummāyiruppatākiya nilaiyē iḷaippāṟutal eṉṟu collappaṭum. nām nammuṭaiya muyaṟcikaḷaik kaḻintu pōka viṭāmaṟ cilanāḻikai nēramēṉum vaṟitē iruppamāyiṉ, nammuyirilum uṭampiluṅ kalantu niṉṟu utavivarum iṟaiva ṉaruḷāṟṟalāṉatu namakku vēṇṭum. āvi valimaiyiṉai uṭaṉē avaṟṟil nirappiviṭum. nīr varuṅkālum vaṭikālum uṭaiya ōr ēriyāṉatu ōyāmal vaṭikāliṉ vaḻiyē taṇṇīrai oḻukaviṭṭuk koṇṭirukku māyiṉ, ataṉkaṇ nīr niṟaintirāteṉṉum uṇmai evarum aṟintatēyām! nilattiṟku vēṇṭumaḷavu nīraip pōkaviṭṭu vaṭikālai aṭaittuvaittāl atu varuṅkāliṉ vaḻiyē mikunta nīraippeṟṟu niṟaintiruntu, piṉṉarum vēṇṭumpōtu viḷai pulaṅkaḷukku nīraik koṭuttup payaṉpaṭum. atupōlavē, nām iṭaiyiṭaiyē iḷaippāṟuvataṉāl, muṉṉē celavu ceyyappaṭṭa āvivaliyāṉatu tirumpat tirumpa nammuḷ niṟaikkappaṭṭup piṉṉum piṉṉum nām vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceytaṟku nammai valivuṭaiyavarākki varum.
aṅṅaṉam iḷaippāṟutal iṉṟi ōyāmal muyalvatilēyē āviyaic celavaḻittu vantāl mutumaip poḻutākiya vēṉiṟkālam varum muṉṉamē āvivalimai muḻutum vaṟaṇṭu uyirai uṭampiṉiṉṟum akalac ceyyum. āṉatu paṟṟiyē, iravil iḷaippāṟṟu taṟporuṭṭu uyir
kaḷukkut tūkkam varukiṉṟatu. iṉit, tūkkamō aṟiyāmaiyil naṭaipeṟukiṉṟatallāmal, aṟivoṭu ciṟitum naṭaipeṟak kāṇōm. aṅṅaṉamāyiṉ, iḷaippāṟutal eṉpatu aṟiyāmaiyiṟṟāṉ nikaḻavēṇṭuvatupōlum eṉiṉ, atu poruntātu. toḻil ceytu aluttuppōṉavarkaḷ aṟivōṭiruntu iḷaippāṟutalaiyum nām pārttirukkiṉṟōmē. iṉpamāṉa kataiyaip piṟar oruvar eṭuttuccolla ataṉaik kēṭṭu makiḻntu koṇṭē, vēlai ceytataṉāl uṇṭāṉa iḷaipput tīrntu toḻilāḷikaḷ maṉakkiḷarcciyōṭuñ celvatai nām eppōtum pārkkalāmē. iṉpattilē nama taṟivu uṟaittu niṟkaiyil namakku evvakaiyāṉa aluppun tōṉṟāmaiyai nāmum namatu paḻakkattiṟ palakāluṅ kaṇṭirukkalām. makkaḷiṉ aṟivu uṭampiluḷḷa uṟuppukaḷiṉ vaḻiyākap palatuṟaiyil māṟi māṟi ōṭuvataṉālētāṉ ayarcciyum iḷaippum vantu mūṭukiṉṟaṉa. ennēramum ōyāmaṟ kalvi payiṉṟuvarupavarkaḷukku ayarnta tūkkam varuvatillai, uṭampiṉ uḻaippu mikutiyāyuḷḷavarkaḷukkē tammai maṟanta tūkkam varukiṉṟatu. ākaiyāl, tammai maṟantu tūṅkumpaṭiyāṉa avvaḷavukku uṭampai uḻaippil viṭuvatu attaṉmaiyāka virumpat takkataṉṟu. taṉṉai maṟantu tūṅkuvatutāṉ uṭampiṉ nalattaip pātukāppataṟku vaḻiyeṉṟum, ākavē ataṉai varuvittaṟkuk kaṭumaiyāṉa uḻaippuk kaṭṭāyamāka vēṇṭaṟpālatēyā meṉṟum perumpālār piḻaipaṭak karutukiṉṟaṉar. inta makkaṭpiṟavi eṭuttatu kaṭumaiyāka uḻaittaṟkum piṉṉar ataṉāl aṟiviṉṟit tūṅkutaṟkuntāmā? tūkkam mikutiyāyillātavarkaḷukku uṭampiṉ nalaṅ kuṟaiyum eṉṟāl, naṉṟāy uḻaikkum māṭukaḷuṅ kutiraikaḷun tammai maṟantu uṟaṅkāmai eṉṉai? aṅṅaṉam uṟaṅkāmaliruntum avai nalla nilaimaiyōṭu iruppateṉṉai? ellārum ayarntu uṟaṅkum naḷḷiravil avaṟṟiṉ kiṭṭac ceṉṟāl, avai uṇarviḻantu tūṅkāmal uṇarvōṭiruttalaik kāṇkiṉṟōmē; tammai maṟantu tūṅkuvatupōṟ kāṇappaṭum nāy pūṉai mutalāṉa uyirkaḷiṉ arukē oruvar aravamiṉṟi evvaḷavu metuvāyc ceṉṟālum avai uṭaṉē eḻuntu ōṭutalaiyuṅ kāṇkiṉṟōmē. neṭunāḷ uyirōṭirunta mutiyavarkaḷ tām uṇarvu keṭṭu uṟaṅkiyatillai yeṉṟum, evvaḷavu nēran tūṅkiṉālum nalluṇarvōṭu kūṭiyētām iruntaṉareṉṟun tam varalāṟṟu nūlkaḷiṟ kūṟavuṅ kēṭṭiruk
kiṉṟōm. appaṭip paṭṭa am mutiyōrkaḷellām nalla nilaimaiyōṭu oru nūṟṟāṇṭuvaraiyil uyirōṭiruntārkaḷeṉpatum maṟukkappaṭāta uṇmaiyām. ivvāṟṟāl, naṉku iḷaippāṟutaṟporuṭṭu aṟiviḻanta tūkkam vēṇṭappaṭuvatillaiyeṉavum, uṇarvōṭiruntu tūṅkuvatāl uṭampiṉ nalam paḻutupaṭa māṭṭāteṉavum iṉitu teḷiyap peṟukiṉṟōm. maṟṟu, uṇarvōṭiruntu tuyiluvatāl aṟiyāmai nīṅki aṟivoḷi perukip pēriṉpam mikuntu uyiraiyum uṭampaiyum valuppaṭuttip pallūḻikālam uyirōṭirukkac ceyyumeṉṉum uṇmai cevvaiyākap pulappaṭukiṉṟatu.
aṅṅaṉamāyiṉ uṇarvōṭiruntu tuyiṉṟu naṉṟāka iḷaippāṟutaṟku vaḻi yātu eṉṟāl, avvaḻiyiṉ pākupāṭukaḷai muṟaiyāka eṭuttuk kūṟuvām. pakaṟ kālattil mikutiyāka uḻaikkiṉṟavarkaḷukkē irākkālattil tammai maṟanta tūkkam varutalāl, uṭampai mikunta uḻaippiṉkaṇ varuttutal ākātu. avvāṟāyiṉ uḻaippāḷikaḷāy irukkum makkaḷukku ivvuyarnta paḻakkaṅkaḷ kaikūṭumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ, avarkaḷum ivaṟṟaic ceyyavirumpi uyarnta aṟivu nilaiyai nōkkuvārkaḷāyiṉ nām iṅkē colliyavāṟu uṭampiṉ uḻaippaik kuṟaittukkoḷḷa vēṇṭuvatu avarkaḷukkum iṉṟiyamaiyātatē yākum; avarkaḷukku avviruppamum uyarnta nōkkamum eḷitilē varamāṭṭā. avarkaḷ mikavun kīḻēyuḷḷatākiya piṟavip paṭiyil niṟkiṉṟārkaḷātalāl, mēlnilaiyil uḷḷa aṟivuk kaḷañciyattaip peṟutaṟkumuṉ avarkaḷ iṉṉum pala piṟavippaṭikaḷait tāṇṭivaral vēṇṭum.
appaṭiyāyiṉ, avarkaḷ tāmirukkum nilaiyilēyē patappaṭumpaṭi ceytaṟku icainta muṟaikaḷ illaiyō veṉṟāl, uṇṭu; avarkaḷatu nilaikku ēṟpac cila nalloḻukka muṟaiḷaiyum irakkattaiyuṅ kaṟpittu vantāl avarkaḷ ciṟitu ciṟitāka mēlēṟuvar eṉpatu tiṇṇam; im muṟaikaḷaiyuṅ kūṭak kaṟpiyāmal avarkaḷaip parāmukañ ceytu viṭuvōmāyiṉ, avarkaḷ kuṭikolai mutalāṉa mikavun tīya ceyalkaḷiṟ paḻaki makkaṭpiṟaviyiṉun tāḻnta piṟavikaḷiṟ kīḻ iṟaṅkip pōkuvar.
iṉi, avar piṉpaṟṟattakka muṟaikaḷ allāmaiyāl avaraippaṟṟi iṅkē pēcutalai viṭuttup, piṟavip paṭikaḷil mēlēṟip patamuṭaiyarāy vantiruppār perituṅ kaikkoḷḷaṟpālaṉavākiya uyarnta paḻakkaṅ kaḷaippaṟṟip pēcappukuvām. uṭampai mikunta uḻaippiṉkaṇ viṭṭāl āviyiṉ valivu vīṇē kaḻintu pōtaluṭaṉ, aṟivaip paṇpaṭuttum muyaṟciyum illātu pōkum. ataṉāl aṟiyāmaiyum nīṅkāmal uyiraip paṟṟipaṭiyē kiṭakkum; inta nilaiyil uḷḷavarkaḷukku irāppoḻutu vantavuṭaṉē aṟivu mayaṅkip piṇampōṟ  kiṭakkun tūkkam vantu kūṭiviṭum. ākavē, piṟavip paṭikaḷil ettaṉaiyō ūḻik kālaṅkaḷāka ēṟic ciṟitu mēlnilaikku vantavarkaḷ nirampavuṅ kuṟippākak karutaṟpālatu itu; pāḻum vayiṟu vaḷarttalaiyē peritāka eṇṇi, inta nilavulakattu vāḻvaiyē nilaiyākak karuti, aḷavukku mēṟpaṭṭa poruḷait tokuttu vaittalilēyē avā mikutiyākak koṇṭu kālaimutal naḷḷiravuvaraiyil ōyātu palatuṟaikaḷilum muyaṉṟu allaṟ paṭuvatai oḻittu viṭutal vēṇṭum. ittakaiya allalvāḻkkaiyāl aḷavu kaṭanta kavalaiyun tuṉpamum vantu āviyiṉ valivai uriñci viṭukiṉṟaṉa. ātalāl, vēṇṭumaḷavukkup poruḷ tēṭum muyaṟciyaik kūṭumāṉavaraiyuñ ciṟukac ceytu, maṟṟup perumpāṉmai muyaṟciyai aṟivaip paṇpaṭuttit tulakkuvatilēyē celuttutal vēṇṭum; aṟivāl mikka cāṉṟōrkaḷ varainta nūlkaḷai iṭaiviṭātu kaṟṟuvaral vēṇṭum. etaṉaic ceytālum ataṉai aṟivōṭiruntu ceytal vēṇṭum. accaṅ kavalai poṟāmai mutalāṉa iḻinta taṉmaikaḷ vantu, uḷḷattaik kalaṅkac ceyyātapaṭi ataṉait teḷivāka vaittuk koḷḷal vēṇṭum. ivviḻinta taṉmaikaḷāṟ paṟṟappaṭṭavarkaḷiṉ uṭampu āvi valiviṉai mikutiyum iḻantu viṭutalāl, ataṉāl avarkaṭku aluppu nirampavum uṇṭāki avarkaḷai aṟivillāta kaṭun tūkkattil aḻuttiviṭum. ittaṉmaiyavāṉa iḻinta taṉmaikaḷukku iṭaṅkoṭāmal muṉcolliyavāṟu paḻakivaravē, iravil aṟivillāk kaṭuntūkkam varuvatu ciṟitu ciṟitākak kuṟaiyum. iṉiya uṟakkattiluṅ kūṭa uṇarvu mikutiyākak kuṟaiyāmaṟ cuṟṟilum naṭappavaṟṟait terintu koḷḷa vallatākum; atu niṟka.
aṅṅaṉam uṇarvōṭu uṟaṅkuvatu aṟivait teḷivu paṭuttutaṟku icaintatēyāyiṉum, ataṉāl naṉku iḷaippāṟutalum nalamuṟutalum uṇṭākumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ, ataṉaiyuñ ciṟitu viḷakkuvām taṉṉai maṟanta tūkkattil iḷaippāṟutal mikutiyāy uṇṭāvataṟku ētu eṉṉeṉṟāl, appōtu makkaḷ aṟivu uṭampiṉ puṟattēyuḷḷa aimpoṟikaḷiṟ kalantu niṉṟu puṟapporuḷkaḷaic ciṟitum aṟiyāmal vēṟāy niṟṟalāl annilaiyil āviyiṉ valivu mikavun kaḻivu paṭāmal uṭampil niṟaintu niṟkiṉṟatu; aṅṅaṉam niṟaintu niṟpatu tāṉ iṉiya iḷaippāṟutalai uṇṭākkutaṟku ētuvākiṉṟatu. itaṉai ārāyntu pārkka virumpiṉāl, ayarntuṟaṅkum oru ciṟu kuḻantaiyiṉ pakkattē ceṉṟu ataṉ kaikālkaḷai melleṉa nām eṭuttup pārttal vēṇṭum; ataṉ kaiyai eṭuttu mēlē tūkkumpōtum ak kuḻantaiyiṉ aṟivumuyaṟci atiṟ ciṟitun tōyāmalirukkiṉṟatu; ak kaiyai melleṉa nām viṭṭuviṭumpōtum am muyaṟci atiṟ ciṟitumillāmal atutāṉē tuvaṇṭu viḻukiṉṟatu. viḻittirukkumpōtu oruvar maṟṟoruvaratu kaiyai uyarat tūkkic caṭutiyil ataṉai viṭṭuviṭṭāl, kuḻantaiyiṉ kaiyaippōl avaratu kai aṅṅaṉan tuvaṇṭu viḻāmal uyarattilēyē niṟpataik kāṇalām. tūṅkuṅ kuḻantaiyiṉ kaiyaiyē allāmal naṉṟāy ayarntuṟaṅkum evaratu kaiyai aṅṅaṉan tūkkik kīḻē viṭṭālum atu tuvaṇṭu tāṉē kīḻ viḻutalaip pārkkalām. āṉāl, viḻittirukkuṅ kuḻantaiyiṉ kaiyaiyum aṅṅaṉamē ataṟkut teriyāmal uyaraeṭuttuc caṭutiyil viṭṭuppāruṅkaḷ. atu tūṅkuṅ kuḻantaiyiṉ kaiyaip pōlavē tuvaṇṭu kīḻviḻum; āṉāl viḻittirukkum periya āṭkaḷ kaiyai aṅṅaṉamē mēlē tūkkik kīḻē viṭṭāl atu tuvaṇṭu kīḻviḻāmal mēlēyē niṟkum. iṅṅaṉaṅ kuḻantaikaḷiṉ kaimaṭṭum viḻippilum uṟakkattilun tuvaṇṭu kīḻ viḻa, āṇṭiṟ periyavarkaḷ kaiyō ayarnta uṟakkatti laṉṟi viḻippu nilaiyiṟ ṟuvaṇṭu viḻāmal iruppataṉ vakai eṉṉeṉṟāl; kuḻantaikaḷiṉ niṉaivu eppōtum ōriṭatti lēyē oru poruḷilēyē muṉaittu niṟkiṉṟatu; ataṉāl ataṉ niṉaivu ētēṉum oṉṟaip paṟṟi niṟkum paṭi ceytuviṭṭu, ataṉ kaikālkaḷai nam viruppappaṭi evvāṟu acaittālum avai avvāṟellān tuvaṇṭu acaiyum. āṉāl, āṇṭiṟ periyavar niṉaivō oṉṟaiyum ōriṭattiṟ paṟṟinillāmaṟ palavakaiyāy māṟi māṟi ōṭutalāl, avaratu niṉaivai oruvaḻiyiṟ ṟiruppivaittu avartaṅ kaikālkaḷai nām acaikkumiṭattu, aḵtu avvoru nilaiyil nillāmal avvuṟuppukaḷilum vantu niṟaitaliṉāl avai nām virumpiyapaṭiyellām acaiyāmal tan nilaiyilēyē niṟkiṉṟaṉa. mēluṅ, kuḻantaikaḷukku oru noṭip poḻutil uṟakkam vantu kūṭutalaiyum, periyavarkaḷukku aṅṅaṉam eḷitil tuyilvarāmaiyaiyum ārāyntu pāruṅkaḷ. kuḻantaikaḷ orēniṉaivāyiruttalāl avvāṟu caṭutiyil uṟakkam varukiṉṟateṉṟum, āṇṭil periyavarkaḷ palakōṭi niṉaivukaḷil uḻalutalāl niṉaittapaṭi tuyilkūṭāmal varuntukiṉṟaṉareṉṟum aṟital vēṇṭum. iṉṉuṅ kuḻantaikaḷ nilattē tavaṟiviḻuntāl periya kāyampaṭṭu varuntātiruttalaiyum. periya āṭkaḷ aṅṅaṉam viḻuntāṟ peruṅkāyappaṭṭu neṭunāḷ varuntutalaiyum oppiṭṭup pārkkuṅ kāṟ, ciṟupiḷḷaikaḷiṉ uṭampu eppōtun tuvaṇṭa nilaiyilum periyavarkaḷiṉ uṭampu perumpālum eppōtum viṟaitta nilaiyilum irukkum uṇmai pulappaṭā niṟkum. uṭampu tuvaṇṭiruttaṟku ētuvāvatu niṉaiviṉ orumaiyēyām eṉṟum, atu muṟaippāyiruttaṟku ētuvāvatu niṉaivu citaṟutalē yāmeṉṟum uṇarntu koḷka. ākavē, niṉaivai oruvaḻippaṭutti aḵtu uṭampiṉ puṟattuṟuppukaḷiṟ kalantu nillāmal vēṟumukamāy niṟkumpaṭi ceytu uṭampait tuvaṇṭa nilaiyil vaittukkoṇṭāl mikavum naṉṟāy iḷaippāṟutal kaikūṭum. makkaḷiṉun tāḻnta vilaṅkiṉaṅkaḷ tamatuṭampai iṅṅaṉam mikavun tuvaṇṭa nilaiyil vaittuk koḷvataṉālētāṉ, avaikaḷ tammai maṟanta uṟakkaṅ koḷḷāmaliruntum, makkaḷiṉum mikunta iḷaippāṟutalaip peṟṟu valivuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ātalāl, uṇarvōṭu uṟaṅkuvatu mikunta iḷaippāṟu talaiyum nalattaiyum viḷaivikkumeṉa uṇarntukoḷḷal vēṇṭumeṉka.
5. uṇavu
iṉi, uṟakkattilum uṇarvoṭu kūṭiyiruntu iḷaippāṟavum, ataṉāl maṉavuṇarvai nuṭpamākkavum, avvuṇarvai vaḷarttaṟku oppaṟṟa karuviyāy vāytta namatuṭampaip pātukākkavum oru peruṅkaruviyāy uḷḷa uṇavait tūyatākat terinteṭuttu uṭkoḷḷutal perituṅ karuttiṟ patikkaṟ pālatākum. ēṉeṉṟāl uṇaviṉ ṟaṉmaikku icaiyavē uṭampiṉ mutaṟporuḷkaḷum uruvākkappaṭukiṉṟaṉa. koḻumpullun teḷinta malaiyaruvi nīrum parukivāḻum māṉ marai kutirai ā mutalāṉa vilaṅkiṉaṅ kaḷiṉ uṭampu evvaḷavu tūyatākavum evvaḷavu aḻakiyatākavum amaintirukkiṉṟaṉa! avvilaṅkukaḷ evvaḷavu amaitiyākavuṅ kaḷaṅkamaṟṟaṉavākavum irukkiṉṟaṉa! aruvaruppāṉa vuṇavait tiṉṉum paṉṟiyum nāyum pūṉaiyum puliyum muṭaināṟṟam vīcum pollā uṭampuṭai yaṉavāyiruttalōṭu avai evvaḷavu koṭumaiyum veṭuveṭuppum mikappeṟṟaṉavāyu mirukkiṉṟaṉa! ivaṟṟai nōkkumiṭattu uṇaviṉāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷ teḷivākap pulappaṭukiṉṟaṉavallavō?
iṉit, tūyavāṉa uṇavup poruḷkaḷai uṭkoḷḷap pukuntālum, makkaḷ ēṉaiyuyirkaḷiṉun tamakkuḷḷa aṟiviṉ mēṉmaikku ēṟpac cuvai mikuntavaikaḷaiyē ōr aḷavāka aruntivaral vēṇṭum. palvakaic cuvaikaḷum terintu uṇṇātavaraiyil nāviṉuṇarvum ataṉōṭu oṟṟumaippaṭṭa maṉaṉuṇurvum nuṭpamāyp peruki vaḷarā; ōr aḷavāy uṇṇāmal mikuttuṇṭāluṅ kuṟait tuṇṭālum uṭampu nōykku iraiyāyviṭum. mēlum, mikutiyāyt tiṉpavarkkut tūkkamuñ cōmpalum mēṟpaṭṭu avarkaḷatu aṟiviṉaiyum maḻuṅkac ceyyum; kuṟait tuṇpavarkkuk kaḷaippun taḷarvum mikutippaṭṭu avarkaḷatu aṟiviṉaiyum nilaikalaṅkac ceyyum. ākaiyāl, avaravar uṭampiṟku vēṇṭum aḷavaṟintu uṇaveṭuppatu ellārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. in nuṭpaṅkaḷ uṇarātār palar, paciyeṭutta vēḷaikku etu kiṭaittālum niṟaiya uṇṇutalai viṭuttu, nāccuvai pārppatuṅ kuṟaiyac cāppiṭuvatuṅkūṭā, eṉa eḷitāyp pēciviṭukiṉṟaṉar. aṟivu viḷakkattai nāṭātavarkku, aṅṅaṉañ cuvai terintu aḷavāy uṇṇāmaṟ kaṇṭataik kaṇṭamaṭṭum erumaipōṟṟiṉpatum etaṉaiyum eḷitāyp pēci ēḷaṉañ ceyvatum poruttantāṉ. aṟivuvaḷarcciyiṉai nāṭu vārkkō cuvaiyuṇarvum aḷavāy uṇṭalum iṉṟi yamaiyātu vēṇṭap paṭuvaṉavēyām. aṅṅaṉañ cuvai terintuṇṇal vēṇṭiṉ tiṟamāṉa paṇṭaṅkaḷai vāṅku taṟkum avaṟṟai nalam peṟac camaittaṟkum mikunta poruḷ vēṇṭumēyeṉiṉ; appaṭiyaṉṟu, vilaikuṟaiyak koṇṭa kīrai, kiḻaṅku, varaku, cōḷam mutaliya nayatta poruḷkaḷē yāyiṉum, avaṟṟaiyum nuṇṇaṟivāl evvaḷavō cuvaimutirac camaittuk koḷḷalām; vilaiyuyarnta paruppu, ney, vāḻaikkāy, uruḷaikkiḻaṅku, tēṅkāy,kōtumai, cīrakaccampā mutalāṉa cīrtta poruḷkaḷēyāyiṉum, nuṇṇaṟivoṭu camaikkappaṭā viṭṭāl avai ciṟituñ cuvaippaṭamāṭṭā. ākavē, cuvai kaṉiyac camaikkum nuṇṇaṟivu muyaṟci yuṇṭāṉāl ettaṉai nayatta poruḷ kaḷaiyuñ cevvaiyāka ākkik koḷḷalām; ākaiyāṟ, cuvaimikka uṇavu kūṭṭutaṟku vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷum perumporuḷum vēṇṭumeṉak kūṟutal ciṟitum poruntā teṉka. cuvaimikka uṇavu kūṭṭutaṟku nuṭpa aṟivu vēṇṭu talāṉuñ, cuvai mutirnta uṇavai yuṇpārkku nuṇṇaṟivum makiḻcciyum uṇṭātalāṉum iṉiya uṇaviṉ mēṉmai yāṅ kūṟāmalē evarkkum viḷaṅkuvatoṉṟēyā meṉka.
iṉṉum, iṉcuvai yuṇaviṉāl uṭampu nōyiṉṟit taḷirttalāl ataṉ mēṉmai piṉṉum piṉṉum ārāyaṟ pālatēyām. ik kālattu uṭampu nūl1 valla āṅkilap pulavōr, uṇṭa uṇavu tīṉippaiyiṟ cērnta aḷavāṉē aṅkatu naṉṟāy araikkappaṭṭuk kuḻampupōl ātaṟku, vāyilvaitta kavaḷattoṭu cērntu uḷḷiṟaṅkum vāynīr nirampavum utaviceykiṉṟateṉṟu uraikkiṉṟārkaḷ. tīṉippai melliya taṉmai yuṭaiyatākaiyāl, aḵtu uṇavai ēṟṟukkoḷḷum muṉ avvuṇavai naṉṟāy araittup patappaṭuttik koṭukkumpaṭi vāyum ataṉ kaṇ aṇṇamum pallum nāvum nīrum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pāruṅkaḷ! vāyil ōr uṇavupporuḷai vaittavuṭaṉē nāviṉkīḻ nīr curantu ataṉai naṉaittuk koṇṭēyirukkiṉṟatu; nāvō ataṉai irupuṟattumuḷḷa paṟkaḷiṟ cērttuc cērttu araippittu mēlaṇṇattiṟporutti iṉimaikāṭṭip piṟakataṉaik kīḻ iṟakki viṭukiṉṟatu; ivvāṟu araipaṭṭuk kīḻc ceṉṟa avvuṇavu iraippai nīrōṭu eḷitiṟ kūṭic cerittup pōkiṉṟatu. iṅṅaṉam vāyiṉuḷ araikkappaṭāmal tīṉippaikkuṭ cellum uṇavō aṅkē valitā yiruttalāl iraik kuṭalāl araikkappaṭāmal niṟkiṉṟatu; ataṉāl atu ceriyāmaṟ pōtalōṭu melliyalpu vāynta tīṉik kuṭalukkuṅ kaṭuntoḻilaik koṭuttu ataṉaiyum puṇṇākkit tāṉum pataṉaḻintu nañcāy viṭukiṉṟatu. itaṉālētāṉ māntariṟ palarukku vayiṟṟuḷaiccaleṉṉum nōy uṇṭākiṉṟatu; valiya poruḷai araikkamāṭṭāmaṟ puṇpaṭukiṉṟa tīṉik kuṭaliliruntu oḻukuñ cennīr veḷippaṭuṅkāl mikunta uḷaiccalai uṇṭākkukiṉṟatu. ivvāṟellām uṭampi ṉakattē naṭaipeṟum nikaḻccikaḷai naṉkuṇarnta varkaḷukku, uṇavai mellāmal appaṭiyē viḻuṅkuvatāl nērum pollāṅkiṉ koṭumai evvaḷavu peritāyk kāṇappaṭum! ivaṟṟuḷ oṉṟum uṇarntu pārāmal uṇavai meṉṟu tiṉṉal ākātu eṉṟum, neṭunēram mellutaṟku oḻivu kālam illai eṉṟum eḷitāyp pēcit tiripavarkaḷ, nuṇṇu ṇarvum iṉpamum peṟāmaṟ palavakainōykaḷāṟ paṟṟap paṭṭuk kālam muṟṟāmuṉṉarē iṟantoḻivar! vāyiṟ peyta ovvoru kavaḷattaiyum vāynīriṟ kūṭṭi naṉṟāy araittuk kuḻaittu uṇpavarkaḷ cuvaiyāl iṉpamum uṇarvum mikappeṟṟu, ataṉai meṉpatappaṭutti yiṟakkutalāl tīṉip paiyaiyum puṇpaṭuttāmal vaittu, avvuṇavaiyum eḷitiṟ cerippittut tūyacennīrai uṇṭupaṇṇik koḷvarākaliṉ, avar nīṇṭanāḷ tiṇṇiyarāy uyirvāḻntu aṟiñarāy viḷaṅkuvar eṉka iṉṉum, vāyiṟ curakkum nīriṉkaṇ uṭampai vaḷarkkum mutaṟporuḷkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa veṉṟum, ataṉāl vāyiṟ peytapaṇṭam annīril naṉṟākak kalantu kuḻampāy uḷḷiṟaṅkumāyiṉ, tīṉippai ataṉai eḷitākac cennīriṟ cērppippatōṭu av vāy nīriluḷḷa valiya mutaṟporuḷkaḷaiyum ataṉ vaḻiyāka eṅkum paravac ceytu uṭampai valuppaṭuttu meṉṟum ikkālattu uṭampu nūl vallāruṅ kūṟutaliṉ uṇavup paṇṭattai naṉṟāka vāynīriṟ kalappittaṟku ataṉai aṭuttaṭuttup pala muṟaiyum meṉṟu tiṉpatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu; ituvaṉṟiyum, palamuṟai melvatāl tāṭaiyum naṉṟāy acaintacaintu valup paṭukiṉṟatu. iṅṅaṉamellāñ, cuvaiyiṉpamum, nuṇṇu ṇarvum, eḷitiṟ cerittalum, uṭampu valuppaṭutalum mutalāṉa naṉmaikaḷ palavum viḷaitaṟku vāyilā yiruttaliṉ uṇavai naṉṟāy meṉṟuṇṇum paḻakkam aṟivuṭaiyārkku mutaṉmai yāka vēṇṭappaṭuvatēyākum. tamatu niṉaivaip piṟarkkup pulappaṭuttavum piṟar niṉaivait tām aṟintu koḷḷavum paḻakum aṟiñarkku uṇavaic cuvaippaṭa mellutal avar karutiya payaṉai viraiviṟ ṟaruvatākumeṉka.
iṉi, iyalpuḷḷavarkaḷ ney pāl tayir veṇṇey, uḻuntu tuvarai kōtumai arici, vāḻaikkāy tēṅkāy uruḷaikkiḻaṅku, nārattampaḻam cīmaiyilantaippaḻam vātumaippaḻam mutalāṉa tūya valivāṉa uṇavupporuḷ
kaḷaik kālamum iṭamum aḷavum aṟintu uṭkoṇṭu varuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷuṭampu aḻakumutirntu miṉumiṉu veṉṟu miḷirvatōṭu, aṟivum mika nuṇuki vaḷarntu piṟarāṟ ceyaṟkariya ceyalkaḷaiyellāñ ceyya vallatākum. maṟṟu, iyalpillātavarkaḷō tamatu nilaimaikkut takka aṟaikkīrai tūtuḷaṅkīrai, ciṟukīrai, poṉṉāṅ kāṇikkīrai, maṇit takkāḷikkīrai, kalavaṅkīrai mutaliyavaṟṟaip pala vakaiyākap patappaṭutti mēṟcoṉṉavāṟu arunti varuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷum mel iyalpuḷḷavarkaḷ aṭaiyum payaṉ kaḷellām aṭaikuvar. vilaiyuyarnta valivupporuḷkaḷai uṇpavarkaḷuṅ kūṭa iṅkē kūṟiya kīraivakaikaḷaic camaittuṇṇal vēṇṭum; cennīr tuppuravātaṟkum, uṭampiṟcērum naccunīrai akaṟṟutaṟkum, uṭampiṉuṟuppukaḷai urappaṭuttutaṟkum ikkīrai yuṇavu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatākum. iyalpuṭaiyavarkkē kaṭṭāyamāy vēṇṭappaṭṭa ivvuṇavai, vilai ciṟitāyiruttalpaṟṟit tāḻvāka niṉaiyātu uyarvākavē niṉaintu ērāḷamāy vāṅki uṇṇutaṟku ēḻai eḷiyavarkaḷ muṉṉiṟpārāka.
iṉic, cīmaiyiṟ pukaḻpeṟṟa āṅkila maruttuvarāy viḷaṅkum xUt®2 tīrānōykoṇṭu varuvār palarkkuṅ kīraikaḷaiyum āviṉpālaiyum palavakaiyākap patappaṭuttik koṭuttu avarkkuḷḷa nōykaḷai ulakam viyakkumpaṭi tīrttuvarukiṉṟār. taṅkaṇ naccunīr3 iṉṟi, uṭampiluḷḷa naccunīrai appuṟappaṭuttum āṟṟal vāyntavai kīrai pāl mutaliya caiva vuṇap poruḷkaḷēyām eṉṟu avar mikavun tiṟampaṭa nūlkaḷ eḻuti viḷakkuvatoṭu, tāṅ kūṟiyavaṟṟaip paḻakkattiluñ ceytukāṭṭukiṉṟār. avar kūṟuvatiluñ ceyvatilum iṟaicci yuṇpatu peritun tītām eṉṉum uṇmai naṉku viḷaṅkivarukiṉṟatu. iṟaicciyil naccunīr irutatalāl, ataṉai uṇpavar uṭampilum naccunīr peruki uraittaṟkuṅ kēṭṭataṟkuṅ koṭumaiyāṉa pala nōykaḷai varuvikkiṉṟatu. ātalāl, iyalpuḷḷavar. illātavarākiya irutiṟattārum āṭu māṭu paṉṟi kōḻi mīṉ mutalāṉa evvakaippaṭṭa uyiriṉ uṭampaiyuñ citaittu avaṟṟiṉ ūṉai uṇṇātirukkak kaṭavarāka. ūṉuṇṇal irakkamaṟṟa koṭuñceyalāy iruppatōṭu ataṉaic ceykiṉṟavarkkum atu nōykaḷai viḷaittu avar uyiraik koḷḷai koṇṭum pōtalāl, taṟpātukāppiṉ poruṭṭākavāvatu oruvarum ūṉṟiṉṟalākātu. ūṉukkuc celavaḻikkum paṇattil eṭṭiloru kūṟiruntāl iṉiya nalla caivavuṇavu uṭkoṇṭu naṉku vāḻalām eṉṟu ūṉuṇpārē kūṟukiṉṟaṉarātalāṟ, ceṭṭāyc celavu ceytu eñciya paṇattai nalla tuṟaikaḷ palavaṟṟiṟ payaṉpaṭuttutaṟkuc caivavuṇavē mikavum icainta teṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum. iṉṉum, ēḻai eḷiyavarkaṭkuc cōḷam, kēḻvaraku, kampu, varaku, tiṉai, cāmai mutalāṉa uramāṉa caiva vuṇāpporuḷkaḷ nayamāyk kiṭaikkumātalāl, avarkaḷ iṟaicciyuṇṭalai aṟavē viṭṭu immaṇikaḷaik kaikkoḷvārāka. nayamāy viṟkum ippuṉceyp payir naṉceyp payir viḷaivukaḷaip peṟṟu naṉṟākac camaittup, paraparappiṉṟi metuvākac cuvaittut tiṉṉalvēṇṭum. makkaḷiṉun tāḻnta āṭumāṭu kutirai mutalāṉa uyirkaḷ it toḻilai evvaḷavu tiruttamāyc ceykiṉṟaṉa! avai tīṉi eṭukkuṅkāl viraivatēyillai, ataṉai mella mella vāyuḷ vaittu araittu maṉa niṟaivōṭu uḷḷiṟakkukiṉṟaṉa. makkaḷ vilaṅkukaḷiṉum mēlāṉa aṟivaip peṟṟum, ivvuyirkaḷiṭattuk kāṇappaṭum iyaṟkaiyaip piṉpaṟṟi oḻukāmal, ataṟkup peritum māṟupaṭṭu naṭakkiṉṟārkaḷ ilaiyil niṟaiyakkuvitta cōṟṟaiyuṅ kaṟiyaiyum aintu noṭikaḷil eṭuttup paraparappoṭu viḻuṅki eḻuntavarkaḷaiyum pārttirukkiṉṟōm. ittaṉai paraparappōṭu uṇpavarkaḷukku yātu cuvai teriyap pōkiṉṟatu! uṇṭa vuṇavai aṟacceyvataṟku mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭum vāynīr parapparap pōṭuṇṇum uṇaviṟ kalavātākaiyāl, aṅṅaṉam viḻuṅkappaṭum uṇā tīṉippaiyiṟ ceriyāmal aḻukiniṉṟu pala nōykaḷai varuvikkum. allum pakalum neṟṟit taṇṇīr nilattil viḻak kaivarunta meyvaruntap pāṭupaṭṭup paṇantēṭuvatu etaṉporuṭṭu? cāṇ vayiṟṟiṉ poruṭṭaṉṟō? ivvāṟellām pāṭupaṭṭum, ap pāṭṭiṉāl vanta ariya uṇavai amaitiyāyiruntuṇṭu makiḻātavar peṟum payaṉ eṉṉai!
iṉi, maṟṟoru mutaṉmaiyāṉa ceyalilum māntar ulaka iyaṟkai naṉṉikaḻccikku māṟāy naṭakkiṉṟaṉar. makkaḷiṉum kīḻppaṭṭa maṟṟai yellā uyirkaḷuṅ kāy kaṉi kiḻaṅku kīrai kaṭalai uḻuntu tuvarai mutaliya ellā uṇāpporuḷ kaḷaiyum iyaṟkaiyil uḷḷapaṭiyē yeṭuttu naṉṟāy meṉṟu tiṉkiṉṟaṉa. māntarō avaṟṟai neruppil vēvuvittu avaṟṟiṉ iyaṟkait taṉmaiyaik keṭuttu uṇkiṉṟaṉar. iṅṅaṉañ ceytalāl avvuṇāp poruḷkaḷil uḷḷa valuvāṉa pākam aḻintupōkiṉṟatu. it tiṉpaṇṭaṅkaḷaip paccaiyāka uṇṇuñ ciṟṟuyirkaḷukkuḷḷa valivum nalamum, ivaṟṟai avittut tiṉṉum māntarkku varuvatillai. iyaṟkaikkup porunta ivaṟṟaip paccaiyākavē uṇṇuñ ciṟṟuyirkaḷ ivaṟṟaiyuṇṭa piṉ ivaṟṟiṉ piḻivukaḷ avaitam uṭampil naṉṟāyk kalantu pōkac, cakkaiyāṉa pākam avaikaḷāl varuttamiṉṟi veḷiyē kaḻittu viṭappaṭukiṉṟatu. makkaḷ uṇṇum uṇaviṟ piḻivāṉa pākam ciṟitēyiruttalāl, aḵtu avarkaḷ uṭampiṟ kalakkak kālantāḻppatōṭu, ataṉiṟ pirinta cakkaiyum eḷitil veḷippaṭuvatillai; itaṉālētāṉ palar malaccikkalāṟ peritun tuṉpuṟukiṟārkaḷ! vilaṅkiṉaṅkaḷil evaiyēṉum iṅṅaṉam malaccikkalāṟ ṟuṉpuṟuvatuṇṭō? kūṟumiṉ! kaṭalai tuvarai uḻuntu mutaliyavaṟṟiluḷḷa tōlun taviṭum malaccikkalaip pōkkun taṉmai vāyntaṉa; avaṟṟai makkaḷ kaḻittuviṭṭu avaṟṟiṉ uḷḷuḷḷa paruppai maṭṭum naṉṟāy vēkavaittut tiṉkiṉṟaṉar. ataṉāl avar malaccakkaiyaik kaḻikka iyalāmal varuntukiṉṟaṉar; āṉāl, ivarkaḷāṟ kaḻittuviṭappaṭṭa umiyaiyun taviṭṭaiyum iraiyākak koḷḷum acciṟṟuyirkaḷō aṅṅaṉam varuntuvatillai, avai nalla cemmai vāyntu tiṇṇiyavāy irukkiṉṟaṉa.
avvāṟāyiṉ, makkaḷ iṉi vilaṅkukaḷaip pōl ellāvaṟṟaiyum, paccaiyākavē uṇṇal iyalumō veṉiṉ; amerikkā iṅkilāntu mutalāṉa ayalnāṭukaḷil in nuṭpaṅkaḷai naṉkuṇarnta aṟivuṭaiyōr palar kāy kaṉi kiḻaṅku mutalāṉa ellā uṇavup poruḷkaḷaiyum paccaiyākavē uṇṇap paḻaki varukiṉṟārkaḷ; avarkaḷiṟ palar ap paḻakkattiṟ ṟērccipeṟṟum viḷaṅkukiṟārkaḷ. ivvāṟu im mēlōrkku ip paḻakkam eḷitāy iruppa, nam tamiḻnāṭṭiluḷḷavarkku maṭṭum itu kaṭumaiyāyk kāṇappaṭuvāṉēṉ? nammaṉōrkku maṉavuṟutiyum mēlāṉa tuṟaikaḷiṟ cellutaṟku āvalum illāmaiyōṭu, aṟivillāta piṟarceyyum ēḷaṉattiṟkum peritum añcuvar; tām paḻakiyatoṉṟu evvaḷavu tīyatāy iruppiṉum atu vaḻakkamāṉatu, viṭa muṭiyātu eṉṟu collikkoṇṭē yiruppar. it taṉmaiyuṭaiyārkku ellā uṇāp poruḷkaḷaiyum paccaiyāka uṇṭalē nallatu eṉak kūṟuvamāyiṉ, avvuṇmai kūṟa varum nammaiyē ēḷaṉañ ceytu nakaiyāṭu
taṟku muntuvar. maṟṟai nāṭṭiluḷḷavarkaḷ kalviyiluṅ kaittoḻililum uḻaviluṅ koṇṭuviṟṟalilum nūluṇarcciyilum putiya putiya poṟikaḷ ākkuvatilum nāḷukkunāḷ vaḷarpiṟaipōṟ perukivara nammavarō ivaiyoṉṟiluṅ karuttillātavarkaḷāy nāḷukkunāḷ tēypiṟaipōṟkuṟaintu koṇṭē pōkiṉṟaṉar! aiyakō! ivarkaḷ tamataṟiyāmaiyiṉaiyun tīyavaḻakkaṅkaḷaiyuñ cōmpalaiyum nallōraip paḻittalaiyuṅ kaiviṭṭu muṉ ēṟum nāḷ ennāḷ! atu niṟka.
iṉi, makkaḷ ellāruñ camaittuṇṭalai aṟavē viṭuttu, ellā uṇavup poruḷkaḷaiyum paccaiyākat tiṉṟal ippōtu eḷitil muṭiyātatāyk kāṇappaṭutalāl, uḷḷa nilaimaiyai iyaṉṟavaraiyiṟ cīrtiruttutaṟku muyaṟalē payaṉpaṭuvatāmeṉiṉ; ellārum aṅṅaṉañ ceytal iyalāviṭiṉum mukkāla nikaḻccikaḷaiyum uṇartaṟku mika virumpukiṉṟavarkaḷāyiṉum ellā uṇavup poruḷkaḷaiyum paccaiyākavē uṭkoḷḷutaṟkup paḻakivaral vēṇṭum. tīyil avaṟṟai vēvuvittu uṇṇum maṟṟaiyōr tamatu uṭampaic cevvaiyāṉa nilaimaiyil vaittaṟku vēṟu cila ceyaṟkai muṟaikaḷaip piṉpaṟṟal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl iyaṟkai muṟaikku māṟāṉa toṉṟaic ceytu ataṉāl uṭampukku oru pollāṅku vantāṟ piṉṉar ataṉai nīkkutaṟku maṟṟoru ceyaṟkai muṟaiyiṉaip piṉpaṟṟa vēṇṭuvatu kaṭṭāyamāy irukkiṉṟataṉṟō? paccaiyāy uḷḷa kāykaṉi kiḻaṅku kīrai vitaikaḷil uṭampukku vēṇṭiya valivāṉa poruḷkaḷ attaṉaiyum amaintirukkiṉṟaṉa. āṉāl, avaṟṟai neruppiliṭṭu vēvuvittālum, vēvuvitta nīrai iṟuttu viṭṭālum avaṟṟiṉkaṇ irunta pacaiyum āviyum akaṉṟu avai cāṟaṟṟa veṟuñ cakkaiyāy viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, avai tīṉippaiyiṟ cerittuc cennīrāy māṟutaṟkuñ, cennīriṟ cērātu kaḻinta cakkaiyai veḷippaṭuttutaṟkum iṉṟiyamai yāta neyppum āviyuñ cāṟum illāmaṟ pōtalāl, perumpālārkkuc ceriyāmaiyum malaccikkalun tōṉṟi avarai varutti varukiṉṟaṉa uṇāp poruḷkaḷaip paccaiyāka uṇṇāmal, iyaṟkaikku māṟāy avaṟṟai vēvuvittu uṭkoḷḷutalāl ip pollāṅkukaḷ nērkiṉṟaṉa. ceyaṟkaiyāl nērnta ip pollāṅkukaḷait tīrkka vēṇṭumāyiṉ, avaṟṟiṟkēṟṟa ceyaṟkai muṟaikaḷaik kaiyāṇṭē tīravēṇṭum. tīṉippaipiṟ ceṉṟa uṇavil vēkkāṭṭāṟ pirintupōṉa nīr tirumpavum atiṟ cērkkap paṭṭālaṉṟi atu ceriyātu. ākaiyāl, nāṭōṟum oru nāḻikaikku orukāl iraṇṭu mūṉṟu miṭaṟu taṇṇīr aruntivarap paḻakutal vēṇṭum. iṅṅaṉam paḻakivaravē, tīṉippai uṇavaic cerippittaṟku vēṇṭiya nīr peṟṟu ataṉaip patappaṭuttum. ataṉoṭu malakkuṭaliṟ ceṉṟa cakkai vēvuvitta uṇaviṉ kaḻivātalāl atu veḷippaṭutaṟku vēṇṭiya aḷavu neyppu ataṉil illāmaṟ pōka atu vaṟaṇṭu ak kuṭalai iṟukap paṟṟik koḷkiṉṟatu; ātalāl, avvappōtu cēruñ cakkaiyai akkuṭaliṉiṉṟum akaṟṟutaṟku nīrēṟṟi4 eṉṉuṅ karuvikoṇṭu mālaik kālattil kīḻvāyiliṉ vaḻiyē, ciṟitu viḷakkeṇṇeyāvatu paṉṉīrccuvark kāramāvatu kalanta oru paṭi vennīrai ēṟṟi akkuṭalaik kaḻuvit tuppuravu ceytalum vēṇṭum. itaṉaik kaiyāḷum muṟaikaḷum uṭampiṉ nalam pēṇutaṟku iṉṟiyamaiyāta ēṉaimuṟaikaḷaiyum yām eḻutiya `makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻtal eppaṭi?  eṉṉum nūluṭ kaṇṭukoḷka. aṭuttaṭuttut taṇṇīr parukuvatālum malakkuṭalaik kaḻuvuvatālun tīyiṟ camaitta uṇavai uṭkoḷḷutalāl viḷaiyum pollāṅkukaḷaik kaṭakkalām ivvāṟellām uṇavaiyum uṇavāl varum payaṉkaḷaiyum ōr oḻuṅkāk kiyapiṉ uṭampu mikavum nalla nilaimaiyai eytit taṉṉiṭat tulavum uyiriṉa uṇarvu mikutippaṭutaṟku utavi ceyyum eṉka. cevvaiyāṉa vīṭu kaṭṭavēṇṭum oruvaṉ ataṟkuriya kalluñ cuṇṇamum maramun tēṭit tokuttuk, kaṭṭutaṟ ṟoḻilil valla koṟṟarkaḷaiyum amarttik koḷvatu iṉṟiyamaiyātatāy iruttal pōla, inta uṭampai oḻuṅkāṉa muṟaiyil vaittaṟku virumpuvōrum ataṟkuriya paṇṭaṅkaḷaik karuttāyt tēṭit tokuttu, uḷḷuḷḷa tīṉippai malakkuṭal neñcappai mutaliyaṉa naṉṟākat tattan toḻilkaḷaip puriyumpaṭi ceytal vēṇṭum. āṉatu paṟṟit, tīṉippai malakkuṭalait tuppuravāy vaittu avaṟṟai naṭaipeṟa viṭumāṟu colli muṭittamaiyiṉ, iṉi neñcappaiyai oḻuṅkāka naṭaipeṟuvittaṟporuṭṭu mūccuviṭumuṟaiyaic ciṟitu eṭuttup pēcuvām.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Physiology
2.	Alexander Haig, M.A., M.D.,
3.	Uric acid.
4.	Enema
6. mūccuviṭum muṟai
viraiya mūccuviṭum uyirkaḷ nīṇṭanāḷ uyir vāḻāmaiyum, mella nērañceṉṟu mūccuviṭum uyirkaḷ nīṇṭakālam uyirvāḻtalum uyirnūl vallārāl naṉkārāyntu collappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. oru nimiṭattiṟkup paṉṉiraṇṭumuṟai mūccuviṭum makkaḷ ciṟitēṟak kuṟaiya nūṟāṇṭu uyirōṭiruppārkaḷ. oru nimiṭattiṟkup patiṉāṟu muṟai mūccuviṭuṅ kutiraiyō irupattaintu āṇṭiṟkumēl uyirōṭiruppatillai yeṉṟu kaṇakkiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉamāṉāl, oru nimiṭattiṟku muppattāṟu muṟai mūccuviṭum puṟāvum evvaḷavu viraivil iṟantupaṭum eṉpatu pulaṉākiṉṟataṉṟō? iṉi, oru nimiṭattiṟku mūṉṟē muṟai mūccuviṭum yāmai neṭuṅkālam uyirōṭirukkiṉṟateṉa uyir nūlār ārāyn taṟintirukkiṉṟārkaḷ; ōr yāmai nūṟṟuppattu āṇṭu uyirōṭiruntatai avarkaḷ kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. ituvēyumiṉṟi, itu neṭuṅkālam mūccai aṭakkik koṇṭu paṭṭiṉi kiṭakka vallateṉṟum, mikavum amaitiyāṉa iyaṟkai yuṭaiya teṉṟum aṟiyappeṟukiṉṟōm. iḵtu aippacittiṅkaḷ iṟutiyil nilattiṉkīḻē uṟaṅkappōyt, tirumpavuñ cittirait tiṅkaḷ mutalil nilattiṉmēl varum vaḻakkam uṭaiyatu. ākavē, ōrāṇṭil aintu tiṅkaḷ uṇavum uyirppum iṉṟi iḵtu uṟaṅkik kiṭakkiṉṟatu. maḻaik kālattil veḷiyē eṅkum ulavuvatillai. pāl uḷḷa ceṭikaḷiṉ ilaikaḷaiyē viruppattōṭun tiṉpatu. iṅṅaṉam itu tavamuyaṟciyiṟ ṟalainiṟkun tuṟavōr oḻukkattai ottatā yiruttal kaṇṭaṉṟō teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
 orumaiyuḷ yāmaiyōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
  eḻumaiyum ēmāp puṭaittu
eṉṟu aruḷic ceytaṉar! ivvuṇmaiyai uṇarntu pārkkuṅkāl mūccai aṭuttaṭuttu ōṭaviṭāmaṟ ṟaṭai ceyvataṉāl uṇavu kuṟaintu uyirvāḻkkai nīḷuvatōṭu aṟivāṟṟalum aḷaviṉṟip perukum eṉpatum viḷaṅkā niṟkum. iḵtu eṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum; nām mūccai uḷḷiḻukkumpōtu uyirkkāṟṟu akattē celkiṉṟatu; nām ataṉai veḷiviṭumpōtu naccuk kāṟṟup puṟattē kaḻikiṉṟatu. uṭcellum uyirvaḷi neruppiṉai eriyacceyvatātalāl, aḵtuṭ celluntōṟun tīṉippaiyilum ataṉ kīḻum uḷḷa nuṇṇiya tīyai mikuntu eriyacceyyum. puṟattēyuḷḷa tī mikunteriyuntōṟum ataṟku viṟakum neyyum iṭuvatu pōla, akattēyuḷḷa tī muṟuki eriyumpōtum ataṟku valiya uṇavum nīrum iṭaiviṭātu iṭutalāl avaṟṟai uṭampiṟ kalappittaṟku oḻiviṉṟi iyaṅkum akak karuvikaḷ viraiviṟ paḻutuppaṭṭuppōka mūppum iṟappum viraintu varukiṉṟaṉa. eḷitiṟ ceriyāta ūṉait tiṉṉum puli ōnāy mutalāṉa uyirkaḷ tām uṇṭa ūṉaic cerippittukkoḷḷal vēṇṭi iraiyeṭutta piṉ viraintu viraintu ulavutalaip palar pārttirukkalām. avvāṟavai ulavutalāl, uyirkkāṟṟai aṭuttaṭuttu uḷḷiḻukka, uṭcellum av uyirvaḷi tīyaimikuttu av ūṉai erittuc cerikkac ceykiṉṟatu. itaṉāl ak karuvikaḷ viraintu tēytaliṉ puli karaṭi ōnāy mutalāṉa ūṉ tiṉṉikaḷ nīṇṭanāḷ uyir vāḻāmal iṟakkiṉṟaṉa. caiva uṇāpporuḷkaḷaik kuṟaiya uṇkiṉṟavarkaṭku avai eḷitiṟ cerippaṉa vāy iruttalāl, avar uyirvaḷiyai mikutiyāy uḷḷiḻukka vēṇṭuvatillai. ataṉāl avartam uṭampiṉ akakkaruvikaḷ viraintu iyaṅkāmal metuvāka naṭattalāl avai paḻutupaṭāmaliruntu uṭampai neṭuṅ kālañ cevvaiyāṉa nilaimaiyil vaikkum. āṉatupaṟṟiyē caivavuṇāp poruḷkaḷuḷḷum eḷitiṟ cerippaṉavaṟṟai vēṇṭum aḷavaṟintu mellac cuvaittu  uṇṇa vēṇṭiya tirukkiṉṟatu. ivvāṟu uṇavukkum  avvuṇavaic cerip pittaṟku uḷḷiḻukkum uyirvaḷikkum neruṅkiya iyaipu iruttalāl, nalla uṇavaik kuṟaittu uṇṇum mukattāl mūcciṉ ōṭṭattai mella naṭaipeṟac ceytal vēṇṭum. iṅṅaṉam ōr oḻuṅku ceytukoṇṭapiṉ, mūcciṉōṭ ṭattaip piṉṉum piṉṉuṅ kuṟaittuk koṇṭē varutal vēṇṭum. oru nimiṭattiṟkup paṉṉiraṇṭu muṟai mūccu viṭutalaic curukkip pattumuṟai eṭṭumuṟai āṟumuṟai nāṉku iraṇṭu oṉṟeṉṟu oṭukkik koṇṭuvantu kaṭaiciyāka  mūcciṉṟiyē neṭunēram irukkap paḻakutalvēṇṭum. iṅṅaṉam paḻakāviṭṭāl, ip paḻakkattil nirampat tērccipeṟṟu oru nimiṭattiṟku mūṉṟu muṟaiyē mūccuviṭum yāmaiyaik kāṭṭilum mikavun tāḻnta nilaimaiyil uḷḷa makkaḷ tammai mēlāka niṉaintu iṟumāntiruttal evvaḷavu pētaimaiyāy muṭiyum! ātalāl tolaivāṉa iṭaṅkaḷil nikaḻum nikaḻccikaḷai aṟiyaviḻaiyum uyarnta nōkkam vāynta makkaḷ mūccai varavarac curukkum paḻakkattiṟ karuttorumittu niṟkak kaṭavarāka.
iṉi, oru nikaḻcciyait tolaiviliruntu uṇarvōrum, ataṉai avarkkut tolaiviliruntu uṇarttuvōrum mūccuviṭum im muṟaiyait tamakkuḷ icaivu paṭuttik koḷḷal vēṇṭum. oruvar oru nimiṭattiṟkup pattumuṟai mūccuviṭṭāl maṟṟavarum oru nimiṭattiṟkup pattumuṟaiyē mūccuviṭutal vēṇṭum; ataṉiṟ kuṟaitalum mikutalum ākā. iruvarkkum mūcciṉ ōṭṭam ottuniṉṟāl oruvar niṉaippatu maṟṟavar uḷḷattilum uṭaṉē tōṉṟum; aḵtottu nillāviṭṭāl oruvaratu niṉaivu maṟṟoruvarkkut tōṉṟātu. ākaiyāl, tolaiviliruntu oruvar niṉaivai oruvar aṟiyavirumpum iruvarum im mūcciṉ ōṭṭattait tamakkuḷ orēvakaiyāy naṭaipeṟac ceytu koḷvatoṭu, mēleṭuttuk kūṟiya paḻakkaṅkaḷiluṅ kaṭaippiṭiyāka niṟṟalvēṇṭum.
7. tolaivil uṇarvōr uṇarttuvōr
iṉit, tolaiviluṇartal eṉṉum ivvarum pulamait tiṟattaip peṟutaṟku vēṇṭupavar toṭakkattil tāmē itaṉait taṉiyāyiruntu paḻakutal ākātu; perumpāṉmaiyun tammōṭu otta iyalpum otta viruppamum uṭaiyār oruvarait terinteṭuttu avaroṭu cērntiruntu paḻakal vēṇṭum. ivvāṟu cērntu paḻakum iruvaril oruvar tān tolaiviliruntu maṟṟavar niṉaittu viṭukkum oru niṉaivai ēṟṟu aṟital vēṇṭum; iṅṅaṉam oruniṉaivai varavēṟṟu aṟipavar uṇarvōr eṉṟu collappaṭuvar; maṟṟoruvar tāmun tolaiviliruntu oruporuḷil uḷḷattaip patiya niṟuttit tamatu niṉaivai uṇarvōrpāṟ cellumpaṭi viṭuttal vēṇṭum; iṅṅaṉan tām niṉaikkum niṉaivai uṇarvōrkku  aṉuppukiṉṟavar uṇarttuvōr eṉṟu peyar peṟuvar. uṇarvōrā yiruntu paḻakupavar aṅṅaṉañ cilakālam paḻakit tērcci peṟṟapiṉ annilaiyai māṟṟip piṉṉar uṇarttuvōrāyiruntu paḻakalām.  uṇarvōr eppōtum uṇarttuvōrāyumē yiruntu paḻakal vēṇṭu meṉṉuṅ kaṭappāṭu illai. uṇarunilaiyilum uṇarttu nilaiyilum māṟi māṟip pamilutalē nalamuṭaittām. oruvar maṟṟoruvar niṉaivai aṟiyavun, tamatu niṉaivaip piṟarkku aṟivikkavum vēṇṭiya nilaiyil ivvulaka vāḻkkai naṭaipeṟṟu varutalāl, tām uṇarvatoṭu piṟarkku uṇarttavuṅ kaṟṟalē palavakaiyālum payaṉuṭaittām. āṉataṉāl, iruvakai nilaiyilum uṟaittup paḻakuka.
iv varuṅkalaip pulamaiyai aṭaitaṟkup pukum pōtu, itaṉpayiṟciyāṟ poruḷ tiraṭṭa vēṇṭumeṉṉum eṇṇam oruciṟituṅ koḷḷaṟka. aḻiyāc celvamākiya ip peṟaṟkarum pēṟṟai aḻiyuñ celvattiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttat tuṇintāl ataṉāṟ pala allalkaḷ viḷaiyum. ivviḻinta vēṭkaiyōṭu ataṉaip payilumpōtu aḵtu eḷitiṟ kaivarātu. aṉṟi atu variṉum, poruḷ tokuttaliṉ kaṇṇē vēṭkai ceṉṟu palavakaic cūtukaḷaiyum ēmāṟṟaṅkaḷaiyuñ ceyyat tuṇintāl, ivvarum peruṅ kalaippulamai veṟum poyyē yeṉṟu palarum ikaḻtaṟku iṭañceyyum. āṉatu paṟṟi, ikkalaip pulamaiyai ataṉ arumperum pēṟṟiṉ poruṭṭē uḷam viḻaintu payiṉṟu tērccipeṟal vēṇṭum. itiṟṟērcci peṟṟu uṇmaikkup pāṭupaṭṭu varupavarkaḷiṉṟaṉmai nāḷēṟa nāḷēṟa ellārkkun tāṉākavē teriya varumātalāl, avvarumai terintavarkaḷ avarkku vēṇṭiya aḷavu poruḷutavi ceyvar. uṇmaikku uḻaittuvantāl ellām valla aiyaṉ ataṟku uṟṟavarkaḷaikkoṇṭu kaṭṭāyam utavipurivā ṉeṉpatu tiṇṇam. ātalāṟ, poruḷai etirpārāmalē ivvariya kalaip pulamaiyai viruppattoṭu payiṉṟuvaruka uṇarvōr uṇarttuvōrākiya iruvarum iṅṅaṉam poruḷai avāvātu paḻakivaruvarāyiṉ, avar tamatu paḻakkattiṉ uṟaippukkut takkapaṭi kaṇṭārellām viyakkattakka mukkālavuṇarcci yiṉai aṭaintu pala nalaṅkaḷaip peṟuvar.
iṉi, uṇarvōr uṇarttuvōrāṉa iruvarum uṇmaiyaṉpiṟ piṇikkappaṭṭavarāy iruntu ivvaruṅkalaip pulamaiyiṟ payilkuvarāyiṉ itiṟ ṟērcci peṟuvatu av viruvarkkum mika eḷitil muṭiyumeṉpatum uṇarntu koḷḷal vēṇṭum. itaṟkuc cāṉṟāka, uyarnta kātal aṉpiṟ kaṭṭuṇṭa kātalariṉ uyir vāḻkkaiyai eṭuttuk kāṭṭalām. kātalaṉuṅ kātaliyum uṭampāl iruvarpōṟ ṟōṉṟiṉum uyirāl oruvarēyāy vāḻkkai celuttuñ ciṟappiṉai uṉṉittuk kāṇpēmāyiṉ, avaril oruvar niṉaikkum niṉaiviṉaiyē maṟṟavarum niṉaittalum, oruvar oṉṟu colla nāveṭukkum pōtē maṟṟavarum ataṉaiyē collutalum ovvoru nēramum nam etirē naṭaipeṟutalai uṇarntu kaḷikkalām. eṉavē, iruvar niṉaivai oṉṟupaṭuttutaṟku avarkkuḷ nikaḻum uyarnta aṉpē oruperuṅkaruviyā yirukkiṉṟatu. aṉpillāta iruvar ettuṇai tāṉ ikkalaip pulamaiyiṟ paḻakiṉālum avar itiṟ ṟērccipeṟutal aritēyākum. aṉpuṭaiya iruvarkku ik kalaip pulamai iyaṟkaiyākavē eḷitil vāyppatāyk kāṇappaṭumāṉāl, avar piṉṉum itaṉaik karuttoru mittup paḻakit tērccipeṟa niṉaintu muyalvarāyiṉ aḵtu avarkku evvaḷavu viraiviṟ kiṭṭumeṉpataṉai nām collutalum vēṇṭumō! avvāṟāyiṉ, ikkalaip pulamaiyaip peṟutaṟku aṉpu oṉṟumē pōtātō, itaṉiṉ vēṟāka mēṟcolliya muṟaikaḷ ellāṅ kaippaṟṟutal vēṇṭumōveṉiṉ, aṉpiṉ mutircciyāl iruvar niṉaivu oṉṟupaṭṭuniṉṟālum, ik kalaippulamaiyai muṟṟum peṟutal iyalātu; aṉpoṭu kūṭa aṟivum uṭaiyarāy mikamuyaṉṟu mēṟcolliya muṟaikaḷaiyun tavaṟāmaṟ piṉpaṟṟi vantāl maṭṭumē itil evarum viyakkumpaṭi tērcci yaṭaiyalām. iḵtu etu pōlaveṉiṟ kāṭṭuvām. oru vayal nilam mikunta nīroṭukūṭi meṉpatappaṭṭu niṉṟavaḷavāṉē payirai viḷaittut tarātu; ataṉkaṇ nalla vitaikaḷaiyiṭṭuk kaḷaipiṭuṅkip payiraip pātukāttu vantāl maṭṭumē payaṉaṭaiyalām; atupōla, iruvar uḷḷamum aṉpiṉāl naṉaikkappaṭṭu meṉpatamāy niṉṟālum, atutāṉē ikkalaip pulamaiyai muṟṟum payavātu; kūṭa aṟiveṉṉum vittai iṭṭu iḻikkattakka pēravā ceṟṟam kalakkam mutaliyavaṟṟaik kaḷaintu ōyā muyaṟciyāl ap paḻakkattaip pātukāttu vantāl maṭṭumē ippulamai piḻaipaṭāmaṟ payaṉṟarum. iruvar uḷḷamum aṉpāl oruṅku iyaintu niṟṟal ik kalaippulamaiyaip peṟutaṟku oru ciṟanta karuviyāku meṉṟumaṭṭum uṇarntu koḷḷal vēṇṭum. atuniṟka.
8. mutaṟ paḻakkam
uṇarvōrum uṇarttuvōrumāṉa iruvarun tolaivāṉa iṭaṅkaḷiliruntu oruvaratu niṉaivai maṟṟavar teriyat tuvaṅkumuṉ, mutaṟmutaṟ kiṭṭairuntu ataṉai aṟitaṟkup paḻakalvēṇṭum. iruvarum ōr aṟaiyil allatu oru vīṭṭi liruntukoṇṭē paḻakalām. uṇarttuvōr kaṇṇait tiṟantukoṇṭu nimirnta nilaiyil oṉṟiṉmēl amarntu oru poruḷai uṟuttu niṉaikkavēṇṭum; anniṉaivai ēṟku nilaimaiyiliruntu uṇarvōr oru cāymāṉak kuṟicciyiṟ cāynta paṭiyāy avaretirē arukil iruntu kaṇṇai mūṭik koṇṭu tamatu uḷḷattil enta niṉaivu valivāy vantu tōṉṟukiṉṟa teṉpataṉaip pārttal vēṇṭum. ivvāṟiruvarum paḻakukaiyil uṇarttuvōr tam metirē yirukkum uṇarvōratu valatukaiyait tamatu iṭatukaiyilum, avaratu iṭatukaiyait tamatu valatu kaiyilum piṭittuk koḷḷutal naṉṟu. allatu uṇarttuvōr tamatu valatu uḷḷaṅkaiyai uṇarvōriṉ neṟṟimēl vaittirukka lām. atu kūṭāviṭṭāl orumuḻa nīḷamuḷḷa orukōlai allatu oru kampiyai iruvarum paṟṟikkoṇṭum itaṉaip paḻakalām. iṅṅaṉam oruvarai yoruvar toṭṭuk koṇṭāvatu, allatu iruvaraiyun toṭarpupaṭuttum oru nīṇṭa poruḷaip paṟṟikkoṇṭāvatu avarkaḷ paḻaka vēṇṭuvatu ēṉ eṉṟāl, mūḷaiyiṉ acaivāl narampiṉ vaḻiyē veḷippaṭum niṉaivukaḷāṉavai toṭṭuk koṇṭirukkum maṟṟavar kaivaḻiyē ēṟi mūḷaiyiṟ ceṉṟu taṅki avarkkum an niṉaivukaḷai eḻuppuvikkum. avvāṟu toṭṭuk koṇṭirāviṭṭāl anniṉaivukaḷ iṭaiveḷiyiṟ citaṟippōm. ōriṭattiliruntu celuttappaṭum oru ceyti iṭaiyēyuḷḷa kampiyiṉvaḻiyē viraintu ceṉṟu vēṟōr iṭattiṟ pulappaṭṭut tōṉṟuvatupōla, ōriṭattiṟ piṟakkum oru niṉaivum avaroṭu piṇaikkappaṭṭirukkum maṟṟavar kaivaḻiyē ceṉṟu ēṟum. iruvarkkum iṭaiyē ivvāṟu toṭarpu ceytu koṇṭu ik kalviyaip paḻakap paḻakac cilanāṭkaḷil iṭaiyē toṭarpu paṭuttuṅ karuvi illāmalē oruvar niṉaivai maṟṟoruvarkku ēṟṟuvatum, oruvar niṉaivai maṟṟoruvar ēṟpatum mika eḷitilē niṟaivēṟum. tuvakkattil iṅṅaṉam iruvarun toṭarpupaṭṭu niṉṟu itaṉaip paḻakutalē iyaṟkai muṟaiyāmeṉpatu makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷiṭattuṅ kaṇṭaṟiyalām. kaṇṇuṅ kātum illāta eṟumpukaḷ viraintu ōṭum pōtu etirē varum eṟumpukaḷuṭaṉ ciṟitunēran talaiyoṭu talai muṭṭiniṉṟu piṟaku otuṅkip pōvataip pāruṅkaḷ! ivai ēṉ iṅṅaṉam oṉṟaiyoṉṟu muṭṭic celkiṉṟaṉa eṉṟu ciṟitu ārāyntu pārttāl, ivai tām niṉaittataṉai maṟṟaiyavaṟṟiṟkun terivittaṟ poruṭṭēyā meṉpataik kaṇṭukoḷḷalām. iraṇṭu eṟumpukaḷ oṉṟaiyoṉṟu muṭṭi niṟkuṅkāl oṉṟaṉ niṉaivu maṟṟoṉṟiṟku eḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. iṅṅaṉamē paṇṭai nāṭkaḷiṟ pēcat teriyāta nilaiyilirunta paḻaiya makkaḷ tamakkuḷ oruvar niṉaivaip piṟarkku aṟivikkavēṇṭiṉāl iruvarum etir etirē neṟṟiyoṭu neṟṟi cērttuc ciṟitunēram niṉṟu ataṉai aṟivittuk koḷvarkaḷeṉṟu paḻaiya nāḷ makkaḷ varalāṟṟai ārāyntu nūleḻutuvōr kūṟukiṉṟārkaḷ. taṅ karuttaip pulappaṭuttutaṟkuc coṟkaḷ aṟiyātirunta muṉnāḷil makkaḷ tamatu niṉaivaip piṟarkku niṉaiviṉ aḷavāṉē uṇarttum āṟṟal uṭaiya rāyiruntaṉar; āṉāl, ac ciṟanta āṟṟal avarkaḷpēcat terintukoṇṭa uṭaṉē maḻuṅkip pōyiṉatu; maḻuṅkiṉālum atu muṟṟum illāmaṟ pōkavillai. neṟṟiyōṭu neṟṟiyai vaittāyiṉum, neṟṟi mēṟ kaiyai vaittāyiṉum, aṉṟik kaiyoṭu kai piṇaintāyiṉum oruvar niṉaivaip piṟaroruvarkku aṟivikkat toṭarntu paḻakiṉāl maḻuṅkik kiṭakkum ivvāṟṟal makkaḷiṭattut tirumpavum viḷaṅkit
tōṉṟumeṉpatu tiṇṇam.
9. iṭam uṇartal
iṅṅaṉam uṇarvōrum uṇarttuvōrum iyaipupaṭṭu niṉṟapiṉ ivarkaḷ irukkum aṟaiyiṉ ētēṉum oru mūlaiyai allatu oru cāḷarattai uṇarttuvōr karuttu ūṉṟi niṉaikka vēṇṭum. avvāṟu niṉaikkum pōtu tamatu niṉaivu uṇarvōr uḷḷattiṟ ceṉṟu tōṉṟa vēṇṭumeṉṟum virumpuka. iṅṅaṉam uṟuttu niṉaittu virumpavē, avar niṉaittatu uṇarvōr uḷḷattil vantu tōṉṟum. tōṉṟiyavuṭaṉē uṇarvōr am mūlaiyai allatu cāḷarattai mellac ceṉṟu toṭakkaṭavar. ataṉait toṭutaṟkuc cellukaiyil uṇarttuvōr tām niṉaikkum mūlaiyai allatu cāḷarattai nōkkit tamatu pārvaiyaiyum niṉaivaiyum tiruppuka. ippaṭic ceytāl uṇarvōr kuṟi tavaṟāmal avar niṉaittavāṟē ceṉṟu avviṭattait toṭuvar. avaratu niṉaivu ivarukkuc cevvaṉē pulappaṭāmaṟ pōka, ivar tavaṟāṉa iṭattai nōkkic celvarāyiṉ itu picaku eṉṟu ivarukkut tōṉṟum, appaṭit tōṉṟukaiyil am mukamāyc cellāmaṟ ciṟituniṉṟu kuṟippiṭṭa iṭam uḷḷattiṟ pulappaṭukiṟa tāveṉṟu amaitiyōṭu pārkka vēṇṭum. cevvaṉē atu pulappaṭumāyiṉ itu tāṉ kuṟippiṭṭa iṭam eṉṉum uṟutiyuṇṭām. iṅṅaṉamē toṭarpākac cila pala nāṭkaḷ arukiluḷḷa iṭaṅkaḷaiyum, ataṉpiṟ ciṟitu akaṉṟuḷḷa iṭaṅkaḷaiyum niṉaittu niṉaittu iruvarum paḻakivarutal vēṇṭum. uṇarvōr tāmē kaṇṇai mūṭikkoṇṭu uṇarttuvōr niṉaivukaḷai aṟintu kāṭṭalā meṉṟāluñ, cila nēraṅkaḷil avar tammai maṟantu taṟceyalāyk kaṇṇait tiṟantuviṭutaluṅ kūṭum. ātalāl, itu nikaḻāmaiporuṭṭuk kaṇkaḷait tuṇiyāl naṉṟāka maṟaittuk kaṭṭikkoḷḷutal nalam uṭaittu. kaṇkaḷai mūṭutalāṉun tiṟavāmal maṟaittuk kaṭṭutalāṉum, maṉaṅ kaṇṇiṉvaḻiyē puṟapporuḷkaḷaip paṟṟi ōṭum ōṭṭan tavirntu akattē ōyntuniṟkum; appōtu ataṉai ōrumukappaṭuttit tāṉē vantu tōṉṟum niṉaiviṉai uṇarumāṟu payiṟṟutal eḷitu. atu niṟka.
10. poruḷkaḷai uṇartal
iṉi, mēṟkuṟittavāṟu cilakālam paḻakiyapiṉ, iṭaṅkaḷai aṟiyum āṟṟal eḷitilē uṇṭākum. ataṉpiṉ, iṭaṅkaḷil uḷḷa poruḷkaḷai niṉaittu uṇarttavum uṇaravum paḻakat tuvaṅkuka. ippaḻakkattiṉ mutalil uruvattāṟ periya poruḷkaḷai niṉaittalvēṇṭum. ēṉeṉṟāl, maṉamāṉatu ennēramuṅ kaṇṇiṉ vāyilākap puṟattē yuḷḷa nilam malai kaṭal maram vīṭu māṭu kutirai yāṭu makkaḷ mutalāṉa perum poruḷkaḷiṉ uruvattaiyē aṟintu varutalāl, apporuḷ kaḷil oṉṟaṉiṭattē aḵtu uṟaittu niṟṟal varuttamillāta ceyalām. ākaiyāl, tām iruntu payilum vīṭṭiṉkaṇ uḷḷa taṭṭumuṭṭukaḷil mēcai nāṟkāli peṭṭi kaṭāram mutaliyavaṟṟil oṉṟai aḵtu irukkum iṭattoṭu niṉaintu, anniṉaivu uṇarvōr uḷḷattiṟ ceṉṟu patiyumāṟu uṇarttuvōr uṉṉippāy ēvutal vēṇṭum. uṭaṉē uṇarvōr uḷḷattil anniṉaivu pulappaṭumākaliṉ, avar apporuḷirukkum pakkamāyp pōkat tuvaṅkuvar, avvāṟu avar ceykaiyil uṇarttuvōr mikavum uṟaippāy mutalil ap poruḷirukkum iṭattiṉ mukamāyt taṅkaṇṇaiyuṅ karuttaiyuñ celuttip piṉṉar apporuḷiṉ vaṭivattil tamatu uḷḷattai muṉaikka niṟuttak kaṭavarāka. ivvāṟu ceytāl, uṇarvōr anniṉaivait teḷivāka uṇarntu avviṭattiṟ ceṉṟu apporuḷait toṭṭuk kāṭṭuvar. mutalil iṭattaiyum piṟaku ataṉkaṇ uḷḷa poruḷaiyum niṉaikka vēṇṭumeṉṟatu eṉṉai? poruḷaimaṭṭum niṉaintāṟ pōtātō? eṉiṉ; ulakattil uḷḷa evvakaippaṭṭa poruḷum ētēṉum ōriṭattiliruppataṉṟi, ataṉai viṭṭu vēṟu taṉiyē irukkamāṭṭātu. entap poruḷai eṭuttālum aḵtu eṅkēyiruppatu? eṉṟum, enta āḷaip pārttālum avar evviṭattil iruppavar? eṉṟum ellārum viṉāvak kāṇkiṉṟōm. ātalāl oru poruḷai aḵtirukkum iṭattoṭu cērttu niṉaivatē ip paḻakkattil tōccipeṟa vēṇṭuvārkku mutaṉ mutaṟceyaṟpālatākum. ākavē, mutalil iṭattaiyum ataṉpiṉ atilirukkum poruḷaiyum niṉaiviṟ koṇṭu varuka.
ivvāṟu mutalil iṭaṅkaḷaiyum, piṉṉar avaṟṟiluḷḷa perum poruḷkaḷaiyum uṇarttavum uṇaravum. paḻakit tērccipeṟṟapiṉ, avvav viṭaṅkaḷil uḷḷa ciṟu ciṟu poruḷkaḷai uṇarttavum uṇaravum muyalka. oru ceppukkācai yēṉum allatoru kuṇṭūciyai yēṉum ōriṭattil maṟaittu vaittu avviṭattaiyum ataṉkaṇuḷḷa apporuḷaiyum uṇarttuvōr cevvaiyāka niṉaittāl, uṇarvōr ataṉaik kuṟipiḻaiyāmal uṇarntu avviṭattiṟ pōy ataṉaik kaṇṭeṭuppar.
iṭattiṉkaṇ uḷḷa taṭṭumuṭṭukaḷaiyum vēṟu pala paṇṭaṅkaḷaiyum niṉaikkuṅkāl avaṟṟiṉ vaṭivattaiyum niṟattaiyun teḷivāka uḷḷattē kāṇka. ēṉeṉil, oru poruḷ maṟṟoru poruḷiṉ vēṟeṉṟu aṟiyappaṭuvatellām apporuḷiṉ vaṭivattiṉālum niṟattiṉālumēyām. taṉittaṉi vaṭivaṅkaḷum niṟaṅkaḷum illāmal ellām orē vaṭivāy orē niṟamāyk kāṇappaṭumāyiṉ, namakkup pakuttuṇarcciyeṉpatē illāmaṟpōka, nām aṟivaṟṟa veṟuṅ kaṭṭaipōṟ kiṭakkanērum. āṉāl, ellā irakkamum ellā aruḷum uṭaiya iṟaivaṉō, namakkup pakuttuṇarcciyiṉai uṇṭākki namataṟiyāmaiyiṉait tolaippāṉ vēṇṭip poruḷkaḷaip pala vakuppukaḷākavum, oru vakuppiṉuḷḷum oṉṟu maṟṟoṉṟiṉ vēṟākak kāṇappaṭumāṟum pala vēṟu vaṭivum palvēṟu niṟamum uṭaiyavāmpaṭi avaṟṟaip paṭaittaruḷiyirukkiṉṟāṉ. ivvāṟamainta poruḷkaḷiṉ vaṭivaiyum niṟattaiyum naṉku uṟṟu nōkki avaṟṟiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai evarkaḷ naṉṟāy niṉaiviṟ patittuk koḷḷukiṉṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya aṟivu collutaṟkariya viḷakkam mikuntu tulaṅkuvatākum. aimpoṟikaḷiṟ ciṟanta kaṇṇukkup pulaṉākum vaṭivum niṟamum poruḷkaṭōṟum vēṟu vēṟāy iruttal pōlavē, cevi vāy mūkku mey eṉṉum ēṉaiya poṟikaḷukkup pulaṉām ōcai cuvai nāṟṟam ūṟeṉṉum ēṉaiya paṇpukaḷum poruḷkaṭōṟum vēṟuvēṟāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ivaṟṟaiyum uṉṉittup pārttu niṉaivil amaittuk koḷkiṉṟavarkaḷukku aṟiyāmai tēyntu aṟivu mēṉmēṟ kiḷarutal tiṇṇamēyām. eṉavē, kaṇmutalāṉa poṟikaḷukkum pulaṉākum vaṭivam niṟam mutalāṉa paṇpukaḷai ūṉṟi niṉaikkavē, appaṇpu kaḷaiyuṭaiya poruḷkaḷ naṉku aṟiyappaṭṭaṉavāy eṉṟum aṟiyāmal niṉaivil ēṟiniṟkum. ivvuṇmai, tolaivil uṇartal eṉṉum ivvariya kalviyai naṉku ārāyntu kaikaṇṭa āṅkilap pulavarkaḷāl iṉitu valiyuṟuttappaṭ ṭirukkiṉṟatu. āṉataṉālē tāṉ, kaṭpulaṉākāk kaṭavuḷait toḻumiṭattum, aḻakiyatōr āṇmakaṉ vaṭivākavēṉum allatoru peṇmakaḷ vaṭivāka vēṉum ōr uruc camaittu, avvuruvilē taṅ kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum patiyavaittup, piṉṉarp puṟattē kāṇum avvuruvai yottatōr aṟivuruvai uḷḷattiṉkaṇ iṭaiyaṟātu varuvittu ataṉaiyē tam muḻumutaṟ ṟāyun tantaiyumāyk karaintu karaintu eṇṇi aṉpoṭu vaḻipaṭṭuvariṉ, avar niṉainta avvuruvākavē iṟaivaṉ veḷippaṭṭu avarait taṉatu tiruvaṭippēriṉpattil irumpuṇṭa nīriṟ ṟirumpāvakaiceytu vaittaruḷuvaṉ eṉṟu uṇmai aṟivunūlkaḷ kūṟuvavāyiṉa. ivvuṇmai uṇarātār tām ivvuṇmaiyiṉum mēṟpaṭṭa toṉṟaṉai aṟintārpōl mayakkaṅ koṇṭu, kaṭavuḷai ētoru paṇpumillāta poruḷāka vaittu vaḻipaṭutalē ciṟantateṉac cerukkik kūṟuvar. kaṭavuḷ oru poruḷāṉāl ataṟkum paṇpukaḷ iruttal vēṇṭum; paṇpillāta poruḷ ekkālattum yāṇṭum illai. ivvāṟāka, ataṉaip paṇpaṟṟa poruḷāka niṉaittal vēṇṭumeṉak kūṟutal malaṭi peṟṟa maintaṉ muyaṟkompilēṟi vāṉiṟ pūttatoru tāmaraiyaip paṟittāṉ eṉṟu kūṟum paṭupoyyēpōl veṟum poyyāy oḻivataṉṟi vēṟillai. oruporuḷ oruvarāl aṟiyappaṭutalellām apporuḷiṉ vaṭivu niṟam cuvai ōcai nāṟṟam mutalāṉa paṇpukaḷiṉ vāyilākavēyām. ippaṇpukaḷ illaiyāṉāl ivaṟṟaiyuṭaiya poruḷum illaiyām. ataṉāl ippaṇpukaḷ illātatoru poruḷ eññāṉṟum evarāṉum aṟiyappaṭuvatillai. ātalāṟ, kaṭavuḷum paṇpaṟṟa poruḷ eṉiṉ atuvum oruvāṟṟāṉum makkaḷāl aṟiyappaṭuvatillai. maṟṟu, ulakaṅkaḷaiyum uṭampukaḷaiyum ōvātu paṭaikkum mutaṟ kaṭavuḷ oṉṟu uṇṭeṉpatu meyyaṟivuṭaiya cāṉṟōrkkellām oppamuṭintamaiyiṉ, aḵtu ellaiyaṟṟa aḻakum aṟivum aṉpum āṟṟalum vāynta aruḷ uruvam uṭaiya oru meypporuḷēyā meṉpatum, aḵtu ippaṇpukaḷiṉ vāyilākavē uṇarap paṭumeṉpatuṅ kaṭaippiṭikka. ākavē kaṭavuḷai aruḷuruvam allatu aṟivuruvam uṭaiya ellaiyaṟṟa aḻaku vāynta or āṇākavāvatu allatu oru peṇṇākavāvatu vaittu vaḻipaṭutalē peṟaṟkarum perumpayaṉ ṟaruvatāmaṉṟi, itaṉoṭu māṟupaṭṭuraippaṉa vellām oru ciṟitum payaṉpaṭāveṉpatu āḻntārāy vārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. atuniṟka.
ittuṇaiyuṅ kūṟiyatukoṇṭu, tām niṉaikkum oru poruḷiṉ vaṭivattaiyum ataṉ niṟattaiyum evvaḷavu teḷivāka uṇarttuvōr tamatuḷḷattiṟ kāṇkiṉṟaṉarō avvaḷavu teḷivāka uṇarvōrum tamatuḷḷattil avaṟṟaik kāṇkuvar eṉṟu aṟital vēṇṭum. naṉṟāyp paḻutta kuṭakunārattam paḻam oṉṟai uṇarttuvōr niṉaikkap pukuvarāyiṉ ataṉ uruṭci vaṭivattaiyun tōliṉkaṇ uḷḷa poruṭṭukaḷaiyum mañcaḷ kalanta ataṉ cenniṟattaiyum piḻaipaṭāmal niṉaivil iruttakkaṭavar. iṅṅaṉam niṉaittāl uṇarvōrum ataṉai uṭaṉē tamatuḷḷattiṉ kaṭ kāṇappeṟuvar. iṉṉum inniṉaiviṉai urappaṭuttal vēṇṭiṉāl appaḻattiṉkaṭ kaṭpulaṉāy niṉṟa vaṭivat taiyum niṟattaiyumēyaṉṟi, nāviṟkum mūkkiṟkum pulaṉākum ataṉ tīñcuvaiyaiyum naṟumaṇattaiyuṅ kūṭaccērttu niṉaiviṟkuk koṇṭuvaruka. ivvāṟu ceytāl uṇarvōr uḷḷattiṟ kuṭakunārattam paḻattaippaṟṟiya niṉaivaṉṟi vēṟetuvum annērattiṟ ṟōṉṟātu. iṅṅaṉamē entap poruḷai niṉaintālum, atu kaṭpulaṉām vaṭivum niṟamum uṭaiyatātaloṭu, maṟṟaip poṟikaḷukkum pulaṉākuñ cuvai ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpavaṟṟil evvevai vāykkap peṟṟiruk kiṉṟaṉavō avvavaṟṟaiyuṅ kūṭac cērttu niṉaintāl, apporuḷiṉ paṇpukaḷ uṇarttu vōruḷḷattiṟ ṟeḷivupeṟattōṉṟi avartam aṟivait tulaṅkuvatōṭu, uṇarvōruḷḷattilum anniṉaivu viḷakkamāyt tōṉṟi avar tam aṟivāṟṟalaiyum mikutippaṭuttum.
iṉi, aimpoṟikaḷiṟ kaṇ vāy mūkku eṉṉum mūṉṟukkum pulaṉākum uruvañ cuvai maṇam eṉṉum paṇpukaḷaiyuṭaiya poruḷkaḷellām parupporuḷkaḷāyiruttaliṉ avai oru  kālattil mūṉṟu poṟikaḷukkum eḷitiṟ pulaṉātal kūṭum. kūṭavē, immuppoṟikaḷukkum pulaṉākum paṇpukaḷai oruṅkē niṉaittalum eḷitiṟ ceytal kūṭum. ēṉeṉṟāṟ parupporuḷkaḷ eḷitil niṉaiviṟku varutal iyaṟkai yāyirukkiṉṟatu. maṟṟuc, cevippulaṉākum ōcaiyō kaṇvāy mūkkukaṭkup pulaṉākum parupporuḷ pōlākāmal mikavum nuṇṇiyatāy iruttaliṉ ataṉai niṉaivukkuk koṇṭu varutal varuttamāṉa ceyalām. iṅṅaṉamē meyyiṉmēṟpaṭuṅ kāṟṟum ēṉaip poṟikaḷukkup pulaṉākāta nuṇmaiyuṭaiya tākaliṉ, ataṉ ūṟṟuṇarviṉai niṉaiviṟkuk koṇṭu varutalum arumaiyuṭaittām. āyiṉuṅ kāṟṟiṉaittavira uṭampiṉ mēṟpaṭum ēṉaipparup poruḷkaḷai niṉaittal arumaiyuṭaittaṉṟu. iṅṅaṉaṅ kaṇ vāy mūkku eṉṉum poṟikaḷukkup pulaṉākum parupporuḷkaḷait teḷivāka niṉaittal eḷitiṟ kaikūṭuvatāyuñ, cevi mey eṉṉum maṟṟai irupoṟikaḷukkum pulaṉākum nuṇporuḷkaḷai niṉaittal eḷitiṟ kaikūṭuvatallātatāyuṅ kāṇappaṭutalāl, itiṟ paḻakit tērccipeṟa virumpuvōr tuvakkattiṟ kaṇ vāy mūkku kaṭkup pulaṉākum parupporuḷkaḷaiyum, piṟaku cevi meykaṭkup pulaṉākum nuṇporuḷkaḷaiyum muṟaiyāka niṉaitaṟkut toṭarpāka muyaṉṟu varal vēṇṭum. iṅṅaṉam paḻakivaravē maṉamāṉatu nuṇṇiya nilaiyiṉai aṭaiyum. atu nuṇṇiya nilaiyiṉai aṭaintapiṉ nuṇṇiya poruḷ kaḷait teḷivāka niṉaivukkukkoṇṭu varutalum eḷitu.
parupporuḷkaḷait teḷivuṟa niṉaittal eḷitāka iruntālum avaṟṟuḷ oṉṟai niṉaikkap pukuṅkāl uḷḷam aḵtu oṉṟilēmaṭṭum nilaiyāka nillāmal orunoṭip poḻutil ataṉai viṭṭu maṟṟoṉṟilum, am maṟṟoṉṟaiyum viṭṭu vēṟoṉṟilum, avvēṟoṉṟaiyum viṭuttup piṟitoṉṟilumāka viṭṭu viṭṭōṭum. kaṟaṅkōlaipōl iṅṅaṉam ōyātu cuḻalum uḷḷam oru parupporuḷai niṉaikkumpōtu ataṉaiviṭṭu vēṟoṉṟaṟkup pōkāmal taṭaippaṭṭu niṟpataṟku ōr eḷiyamuṟai irukkiṉṟatu. aḵtu yāteṉiṟ, kāṭṭuvām. akattē niṉaikkum oru poruḷiṉ niṉaivaip puṟattē ataṉōṭu oppatāṉa oṉṟaic ceyyumpaṭi ēviṉāl aḵtu apporuḷaiviṭṭu vēṟoṉṟaṉai niṉaikka māṭṭātu. akattē naṭaipeṟum ōr aṟivu muyaṟciyaip puṟattē oru ceyaliṟ kaṭṭuppaṭuttum muṟai, puṟap poruḷilēyē ennēramum niṉaivaic cella viṭuttuk koṇṭirukkum nammaṉōrkku mikavum payaṉṟaruvatoṉṟām. oruteṅkiṉ iḷanīrilē taṉatu maṉattaic ciṟitu nēram niṟuttivaikka vēṇṭukiṉṟavaṉ ataṉ vaṭivattaip pōlak kaḷimaṇṇilēṉum neṭṭiyilēṉuṅ kallilēṉuṅ kaṭṭai yilēṉuñ ceyyap pukuvaṉāyiṉ avaṉatu maṉam apporuḷi ḷiṉaivilēyē varuttamiṉṟi neṭunēram nilaipeṟa niṟkum. oru parupporuḷiṉ vaṭivattai niṉaikkum niṉaivu nilaipeṟa vēṇṭi ataṉai yoppatāṉa vaṭivai vēṟoru parup poruḷiṟ ceytu koṇṭirukkum muṟai ciṟantatēyāṉālum, itaṉai ellāruñ ceytal kūṭāmaiyāl, itaṉiṉum uyarntatāṉa maṟṟoru muṟai evaruñ ceyyat takkatāka irukkiṉṟatu. aḵtu yātōveṉiṉ, oru kaṭitattil eḻutukōlāl ataṉ uruvattaik kūrntu eḻutalēyākum. kal maṇ mutaliyavaṟṟil tiraṭṭic ceyyum urukkaḷaik kāṭṭiṉuṅ, kaṭitattil tukilikaiyāl avaṟṟai eḻutip pārkkum muṟai ettiṟattavarum eḷitiṟ ceytaṟku icaintatāy iruppatuṭaṉ aḵtu aṟiviṉaiyum mikak kūrmaip paṭuttutalāl uyarcci vāyntatākavum irukkiṉṟatu. eṅṅaṉameṉṟāṟ, parupporuḷkaḷellām akalam nikaḷam parumai eṉṉum mūṉṟaḷavu uṭaiyaṉavākum. ākaiyāl, oru parupporuḷiṉ vaṭivattaik kal maṇpōṉṟa vēṟoru parupporuḷiṟ ceytu amaittal attuṇai varuttamāṉa ceyal aṉṟu. āṉāl, akalam nikaḷam maṭṭum uṭaiya oru kaṭitattiṉ mēṟparappiṉmēl, akalam nikaḷam parumai eṉṉum mūṉṟaḷavu uṭaiya oru parupporuḷiṉ vaṭivattaip piḻaipaṭāmal eḻutik kāṭṭutal peritum arumaiyāṉa ceyalām. akalam nikaḷam parumai eṉṉum mūṉṟaḷavuṭaiya oru kutiraiyiṉ vaṭivai, aṅṅaṉamē mūṉṟaḷavuṭaiya oru murukkamarattiṟ ṟiraṭṭi yamaittalpōla, iraṇṭaḷavuṭaiya kaṭitattiṉ mēṟparappilē ataṉvaṭivai varaintu kāṭṭutal eḷitaṉṟu. oruparupporuḷiṉ tiraṭci vaṭivaik kaṭitattil varaintu kāṭṭutaṟku nuṇṇiya pārvaiyuṅ kūriya aṟivum mutaṉmaiyāy vēṇṭum. atu vallāmalun, tāṉ eḻutum parupporuḷukku iyaṟkai niṟam etuvō ataṉai icaivāṉa cāyattāl viḷakki eḻutavuṅ kaṟṟukkoḷvaṉāyiṉ, avaṉ aṟivum niṉaivum mika mēmpaṭṭa tulakka muṭaiyaṉavāy uram peṟṟuttikaḻum. ātalāl, oru kaṭitattiṉ mēl oru parup poruḷiṉ vaṭivattai varaintu kāṭṭum muṟai ataṉaip paṟṟiya niṉaivai mikavum nilaippaṭuttu meṉṟum, ataṉāl av vaḻiyiṟ paḻaki oru niṉaivaip piṟarkku uṇarttuvōr tolaivil uṇartal eṉṉum iv varuṅkalaip pulamaiyiṟ ciṟantu niṟpareṉṟum uṇartalvēṇṭum.
niṉaitta poruḷaik kaṭitattil varaintu kāṭṭum im muṟaiyiṉ mēṉmaiyai uṟṟu nōkkuṅkāl, tamatu niṉaivaip piṟar maṉattil eḻuppa vēṇṭum. evarum anniṉaivaik kaṭitattil eḻutalāl ataṉai eḷitil niṟai vēṟṟalāmeṉṟu terintu koḷḷal vēṇṭum. uṇarttuvōr tām niṉaitta ōr iḷanīrai oru kaṭitattil varaintukoṇṭirukka, uṇarvōrum ataṉaiyē tamatu kaṭitattilum varaivar. uṇarttuvōr oru kutiraiyai eḻuta uṇarvōrum uṭaṉē ataṉait tamatu kaṭitattil varaivar. uṇarttuvōr nārattai elumiccai mutalāṉa paḻaṅkaḷiṉ peyaraiyēṉun, teṉṉai mā palā vāḻai mutalāṉa maraṅkaḷiṉ peyaraiyēṉun, tām niṉaitta oru naṇpariṉ peyaraiyēṉum, oṉṟu iraṇṭu mutalāṉa eṇkaḷiṉ peyaraiyēṉum, ñāyiṟu tiṅkaḷ mutalāṉa nāṭpeyaraiyēṉum, mēcai nāṟkāli mutalāṉa taṭṭu muṭṭukaḷiṉ peyaraiyēṉum, vaṭṭam caturam kōṇam mutalāṉa uruvaṅkaḷaiyēṉum, vēṟu vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ allatu peyarkaḷaiyēṉun tamatu kaṭitattiṟ kuṟippiṭuvarāyiṉ, uṇarvōrum avaṟṟaip perumpālum piḻaipaṭāmaṟ ṟamatu kaṭitattiluṅ kuṟittuk kāṭṭuvar. itaṉai naṉku ārāyntu pārtta aṟiñar oruvariṉ1 ārāyccikaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟaṉai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvām; uṇarttuvōr iruvarai oru pakkattilum, uṇarvōr oruvarai maṟṟoru pakkattilum irukkavaittu, uṇarvōr enta vakaiyāṉum uṇarttuvōraiyum avar ceyvaṉa vaṟṟaiyum pārātapaṭi avar kaṇkaḷai naṉṟāy maṟaittuk kaṭṭiya piṉṉar, uṇarttuvōr oruvar kaiyiṟ caturavaṭivam varaiyappaṭṭa oru kaṭitattaiyum, maṟṟoruvar kaiyiṟ cāynta ciluvai vaṭivam varaiyap paṭṭa maṟṟoru kaṭitattaiyuṅ koṭuttu, avviruvarum avvaṭiṅkaḷai uṉṉippāyp pārkkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷappaṭṭaṉar. avviruvaril oruvar maṟṟavar kaiyiluḷḷa uruvattiṉai aṟiyār. avviruvarun tattaṅkaṭitattil uḷḷatai vāypēcāmal uṟuttu uṉṉip pāyp pārkkumpaṭi kēṭṭukkoḷḷap paṭṭaṉar. an nērattil tamatu maṉattil etu tōṉṟu kiṉṟatō atait terivikkum paṭiyākavuṅ kaṇ kaṭṭap paṭṭirukkum uṇarvōr kaṟpikkappaṭṭār. ciṟitu nērattil uṇarvōr, yāṉ iraṇṭu uruvaṅkaḷaik kāṇkiṉṟēṉ - mutalil oṉṟaiyum piṟaku ataṉkīḻ maṟṟoṉṟaiyuṅ kāṇkiṉṟēṉ. nāṉ etaṉai varaivateṉṟu teriyavillai. nāṉ iraṇṭil oṉṟait teḷivāyk kāṇakkūṭavillai. eṉṟaṉar. ataṉmēṟ, kaṇṭataik kaṇṭapaṭiyē varaiyumpaṭi kēṭṭuka koḷḷappaṭavē, avvuṇarvōr oru caturattai eḻuti ataṉuṭ cāynta oru ciluvaiyai eḻutik kāṭṭiṉar. iṅṅaṉam eḻutiyatu ēṉ eṉṟu kēṭṭapōtu, oru caturattiṉuṭ cāynta oru ciluvaiyait tāṉ eḻutiyataṉ vakai tamakkē teriyāteṉṟu uraittār. āyiṉum, ataṉ uṇmai itu; uṇarttuvōr iruvarum orē kālattiṟ ṟaṉittaṉiyē niṉaitta iruvēṟu vaṭivaṅkaḷum oṉṟō ṭoṉṟu kalantu uṇarvōr uḷḷattiṟ ṟōṉṟiṉamaiyāl, avar tāṅ kaṇṭavāṟē avai yiraṇṭaiyum oṉṟiṉuḷ oṉṟāy varaintu kāṭṭiṉar. itaṉāl nām aṟiyaṟpālatum oṉṟu uḷatu; uṇarvōr oruvarāy irukka uṇarttuvōr palarāy iruntu palavaṟṟai niṉaipparāyiṉ, avai yellām oṉṟō
ṭoṉṟu kalantu oru kumpalāyt tōṉṟik kuḻappattai varuvikkum. ākaiyāl ik kalaip pulamaiyaip peṟutaṟkup paḻakukaiyil, uṇarttuvōr oruvarum uṇarvōr oruvarumāy iruntu paḻakutalē kuḻappamiṉṟi itaṉait teḷivāy uṇarntu tērcci peṟutaṟku ētuvām eṉka. etaṉai niṉaintālum ataṉai oru kaṭitattil vaṭivamākavō allatu peyaraḷavākavō uṇarttuvōr eḻutuvarāyiṉ, ataṉaip paṟṟiya avaratu niṉaivu ataṉiṉiṉṟuṅ kalaiyāmal ataṉkaṭ ciṟitu nēramēṉum oṉṟupaṭṭu niṟkumātalāl, ataṉai uṇarvōrkku atu cevvaṉē pulap paṭṭut tōṉṟum. uṇarvōr uṇarttuvōrākiya irutiṟattiṉarkkum niṉaivu valuppaṭṭu ik kalaippulamait tērcciyai uṇṭupaṇṇum varaiyil, tām niṉaikkum etaṉaiyuṅ kaṭitattiliṭṭu eḻutum muṟaiyaik kaṭaippiṭittal vēṇṭum. tamatu niṉaivu valuppaṭṭapiṉ kaṭitattiṉ utavi vēṇṭāmalē oruvaratu niṉaivai maṟṟavar eḷitil aṟintukoḷḷalām.
iṉi, uṇarttuvōr palarāyiruppiṉum appalarum pala niṉaivukaḷai uṭaiyarākāmal oru paṇṭattaiyē niṉaikkum oru niṉaivē uṭaiyarāṉāl, annērattil ataṉai uṇarvōr piḻaipaṭāmal ataṉai naṉkuṇarntu uraippar. ōr ūrilirunta oru camaya kuruviṉmakkaḷ2 muṟpiṟaviyiṟ ceyta nalviṉaiyāl piṟappilēyē ikkalaippulamaiyil tērcci peṟṟu viḷaṅkiṉar. ac ciṟu piḷḷaikaṭku vāytta ivvaruṅ kalaippulamait tiṟattai ārāyntu pārkkum poruṭṭuc ceṉṟa ōr aṟiñar3 ac ciṟuvaratu tiṟattai ārāyntu pārtta ārāyccikaḷ palavaṟṟuḷ ituvum oṉṟu; ac ciṟumakāril oruvar ōr aṟaiyiṟ pōyk katavaic cāttik koḷḷumpaṭi kaṟpikkappaṭṭār. ataṟku aṭutta maṟṟōr aṟaiyiṉ kaṇ avvīṭṭiluḷḷa kuṭumpattārai irukka vaittu, avvaṟiñar annērattiṟ ṟamakkut tōṉṟiya oru poruḷaic ciṟitu niṉaittup piṉṉar ataṉ peyarai oru tuṇṭuk kaṭitattil eḻuti, ataṉai aṅkirunta kuṭumpat tārkkuk kāṭṭi, evarum vāy pēcāmalē atileḻutap paṭṭa paṇṭattiṉai orumittu niṉaikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. avarkaḷ ellārum avar colliyapaṭiyē ciṟitum vāypēcātiruntu akkaṭitattiṟ kuṟippiṭṭa paṇṭattai niṉainta cila nērattilellām, pakkattu aṟaiyilirunta ciṟupiḷḷai katavait tiṟantu koṇṭu varuvatu kēṭṭatu; uṭaṉē aṭutta aṟaiyilirunta aṉaivarum irukkaiyiṉiṉṟu acaiyāmalum vāy pēcāmalum at tuṇṭuk kaṭitattai maṟaittuk koḷḷavum, ak kuḻantai ivarkaḷirunta aṟaikkuḷ vantu avarka ḷellārum oṉṟāy niṉaitta ap paṇṭattiṉ peyaraic colliṟṟu. itaṉai aṭuttuc ceyta ārāyccikaḷuḷ, aṭutta aṟaiyilirunta kuṭumpattavar ellām av vīṭṭiluḷḷa paṇṭaṅkaḷil ētēṉum oṉṟai oru kālattil orumittu niṉaikkavum, niṉainta ap paṇṭattai ac ciṟu piḷḷai tāṉē aṟintu eṭuttu vantu koṭukkavum kaṟpikkappaṭṭaṉar. kaṟpikkap paṭṭapaṭiyē avar aṭuttaṭuttu niṉainta paṇṭaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum ap piḷḷai tavaṟāmal eṭutteṭuttu vantu koṭuttatu. iṅṅaṉamāka avvaṟiñar āṟu nāṭkaḷ varaiyil avarkaḷōṭiruntu ārāyntu munnūṟṟup paṉṉiraṇṭu ārāyccikaḷuñ ciṟitum piḻaipaṭāmal niṟaivēṟiṉa. ivaṟṟai eṇṇip pārkkuṅkāl uṇarttuvōr. palarāyiruppiṉum avar oru kālattu oru paṇṭattiṉaiyē uṉṉippāy orumittu niṉaipparāyiṉ, ataṉai uṇarvōrum ataṉai uḷḷavāṟē piḻaiyāmal uṇarvareṉṉum uṇmai naṉku peṟappaṭum. uṇarvōr aṟivum mēṟ piṟaviyiṟ ceyta nalviṉaip payattālum ip piṟaviyiṟ ceytu koṇṭa paḻakkattālum naṉku teḷivaṭaintiruttal vēṇṭum.
iṉi, uṇarttuvōr yōkanittirai eṉṉum aṟituyil vāyilāka uṇarvōratu aṟivait teḷivaṭaiyac ceytu avarai arukil iruttiyum, aṉṟit tolai vilirukkac ceytun tām niṉaippaṉavaṟṟai avar piṟaḻāmal niṉaikkumpaṭi ceyyum maṟṟoru naṉmuṟaiyum uṇṭu. uṇarttuvōr mutaṟkaṇ nallatoru muṟaiyāl,  uṇar vōrai aṟituyiliṟ pōkac ceytu, ataṉāl avaratu niṉaivu tamatu niṉaiviṉ vaḻippaṭṭu niṟkac ceytukoḷḷal vēṇṭum. aṅṅaṉam avarai aṟituyiliṟ celuttutaṟku icaivāṉa naṉmuṟaitāṉ etuvōveṉiṉ; ataṉaik kāṭṭutum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Professor Lodge, University College, Liverpool.
2.	The Children of Rev. Mr. Creery of Boston
3.	Professor Barrett.
11. aṟituyil varuvikkum muṟai
koḷuttiya oru  meḻukut tiriyaiyēṉum, paḷapaḷappāka
vuḷḷa oru veḷḷik kācaiyēṉun, teḷivāṉa oru paḷiṅku uruṇṭaiyaiyēṉum uṇarttuvōr tāmē kaiyiṟ paṟṟik
koṇṭāvatu, uṇarvōr cāyntirukkum nāṟkāliyiṉetirē uḷḷa oru ciṟu  mēcaimēl avaratu kaṭpārvai ciṟitu mēl nōkkum uyarattil naṉṟāyt teriyumpaṭi vaittāvatu avar ataṉaik kaṇṇimai koṭṭāmaṟ pārkkumpaṭi ceytal vēṇṭum. kaṭṭāyamāka imaikka vēṇṭi yiruntāl allāmal, uṇarvōr ciṟituṅ kaṇ imaittal ākātu. iṅṅaṉamāka avar ciṟitu nēram ataṉai uṟṟu nōkkiyapiṉ, uṇarttuvōr tamatu iṭatukaiyiṉ viralkaḷai oṉṟōṭoṉṟu cērāmal virittu, uṇarvōriṉ piṉṟalaip puṟattē toṭṭāvatu toṭāmalāvatu mēliruntu kīḻnōkkip palamuṟai taṭaval vēṇṭum. taṭavukaiyil uḷḷaṅkaiyaik kaviḻttapaṭiyāyt taṭavi, iṟakki, maṟupaṭiyuṅ kaiyai mēl uyarttukaiyil iṟakkiṉa vaḻiyē nērāka mēl uyarttāmal oru pakkac cāyvāy uyarttutal vēṇṭum. ivvāṟu aṭuttaṭuttup piṉṟalaip puṟattē taṭaviya ciṟitunērattiṟkup piṉ, uṇarttu
vōr uṇarvōraip pārttuk kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷum
paṭi kaṟpittu, ataṉ piṟaku tam valakkai iṭakkai iraṇṭiṉ viralkaḷaiyum oṉṟaṉmēl oṉṟupaṭāmal  virittukkoṇṭu, uḷḷaṅ kaikaḷaik kaviḻtta paṭiyāy uṇarvōriṉ neṟṟikku nērē toṭṭāvatu toṭāmalāvatu kīḻnōkki avaratu muḻaṅkāl aḷavuntaṭaval vēṇṭum; aṅṅaṉaṅ kīḻnōkkit taṭaviya kaikaḷai maṟupaṭiyun taṭavutaṟkāka mēluyarttukaiyil nērāka etirāka uyarttāmal, iraṇṭu kaikaḷaiyum pirittu avar tam  vilāppakkaṅkaḷiṟ pakkac cāyvāy uyarttit, tirumpavum muṉcoṉṉavāṟē kīḻnōkkit taṭavutal vēṇṭum. iṅṅaṉan taṭavukaiyil tūk - kam - tūkkam - tūkkam - tūkkam - ayarnta tūkkam - iṉiya tūkkam eṉṟu āḻntu nīṇṭa kuralil tiruppit tiruppi mellac colluka. iṅṅaṉan tiruppic collac colla, uṇarvōr neṭumūc ceṟintu tūṅkat toṭaṅkuvar. ivvāṟu avar tūṅkat tuvaṅkuvataip pārttavuṭaṉē, maṟupaṭiyum avaratu talaiyiliruntu muḻaṅkāl aḷavum muṉcolli
yavāṟē kīḻnōkki ēḻeṭṭumuṟai taṭavi nal - la tūkkam, āḻnta tūkkam, iṉpamāṉa tūkkam naṉṟāy āḻnta tūkkam - āḻnta - tūkkam eṉṟu aṭuttaṭuttu mella niṟuttic colluka. iṅṅaṉañ colliyapiṉ, avar naṉṟāyt tūṅkak kāṇalām. ataṉaik kaṇṭapiṉ avarainōkki; ippōtu naṉṟāyt tūṅkum. nāṉ colvatait tavira vēṟu etuvum umakkuk kēḷātu; nāṉ colvatu maṭṭum umakkuk kēṭkum. naṉmaiyaik kōri nāṉ umakkuc collukiṟapaṭi ceyyak kaṭavīr. nāṉ eḻuppukiṟapōtu nīr naṉṟāyt tūṅki eḻuntiruppīr, eṉṟu colluka. pala piṟavikaḷiṟ cīr tirunti vantu ip piṟaviyilum oḻuṅkupaṭṭirukkum uyirāyiṉ av vuṇarvōr iraṇṭorukāl iṅṅaṉam aṟituyiliṟ celuttappaṭṭa aḷavāṉē mikacciṟanta nuṇṇiya uṇarviṉaip peṟṟu, uṇarttuvōr niṉaikkum niṉaivukaḷaiyum, uṇarttuvōr kōriyapaṭi piṟar niṉaikkum niṉaivukaḷaiyun tām aṟituyilil irukkaiyiṟ cevvaṉē uṇarntu kūṟuvar. uṇarttuvōr iṉṉum avarai naṉṟāyp paḻakkuvarāyiṉ, aṟituyililiruntu viḻitteḻunta piṉṉum uṇarttuvōr virumpiyapaṭi yellām piṟareṇṇaṅkaḷai iṉituṇarntu uraippar. avvāṟu pala piṟavikaḷilum ip piṟaviyiluñ cīrtiruttam aṭaintu varāta uyirāyiṉ avarukku aṟituyilai eḷitilē varuvittal iyalātu. ataṉai avarpāl varuvittaṟ poruṭṭup palakālum palanāḷum muyaṉṟu varal vēṇṭum. aṭuttaṭuttu muyaṉṟu paḻakiṉāl ettakaiyōriṭattum aṟituyilai varuvikkalām.
iṉi, uṇarvōr aṟituyiliṟ kiṭakkumpōtu uṇarttuvōr piṉvarumāṟu collutal vēṇṭum. umatu uṭampu eppōtuñ cevvaiyāṉa nilaimaiyil irukkum. umatu aṟivu teḷivākavum nuṭpamākavum viḷaṅkum. nīr eṉ arukiliruntālum, eṉṉai akaṉṟu tolaivi liruntālum, yāṉ niṉaikkum niṉaivukaḷaiyum yāṉ kuṟippiṭuvōr niṉaivukaḷaiyuñ cevvaṉē aṟintu colvīr, nīr eṅkiruntālum yāṉ vēṇṭiyapōtu āḻnta iṉiya tūkkattiṟkuc celvīr. maṟupaṭiyum yāṉ vēṇṭiyapōtu cevvaiyāka viḻitteḻuntu ummuṭaiya aluvalkaḷaip pārppīr eṉṟu ēḻeṭṭumuṟai ivaṟṟait tiruppit tiruppiccolluka. uṇarttuvōr ivvāṟu kūṟiya coṟkaḷ uṇarvōratu niṉaivil ēṟi avaraip patappaṭutti yiruntāl, ataṉait teriyum poruṭṭu uṇarttuvōr oru mōtirattai allatu oru cāviyai allatu ōr eḻutukōlai allatu vēṟētēṉum oru poruḷai niṉaittu atiṟ ṟamatu niṉaiviṉaic ciṟitunēram patiya niṟuttuka. uṇarvōr uḷḷam nuṇṇiya patattai aṭaintirukkumāyiṉ, uṭaṉē avar uṇarttuvōr eṇṇiya poruḷait tavaṟāmal eṭuttu uraippar. ivvaṟituyilil naṉku paḻakiyapiṉ uṇarvōrum uṇarttuvōrum oruvaraiyoruvar pirintu evvaḷavu tolaivāṉa ūrkaḷil iruntālum uṇarttuvōr vēṇṭiyapaṭi yellām uṇarvōr piḻaipaṭāmaṟ ceyvar. im muṟaiyiṉ mēṉmaiyiṉai ārāyntu pārtta nuṇṇaṟiviṉa rellārum itaṉai mikap pārāṭṭip pēcutalum eḻututaluñ ceytu pōtarukiṉṟār. aṟituyilil naṉku paḻakkappaṭuttappaṭṭa oruvar tām ayarnta tūkkattiṟ kiṭakkaiyil uṇarttuvōr tamakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē avar tolaiviliruntu ceytavaṟṟaik kūṭa iruntu pārtta āṅkila maruttuva nūl aṟiñar oruvar eḻutiya oru pakutiyai iṅkeṭuttuk kāṭṭukiṉṟām:-
irupattiraṇṭu āṇṭuḷḷa ōr aḻakiya mātu ikkalaip pulamaiyil tērccipeṟṟu uṇarttuvōr oruvarāl1 nālaintu muṟai aṟituyiliṟ cellumpaṭi paḻakkap paṭuttappaṭṭiruntār. im muṟaiyiṉai naṉkārāyntu pārkka virumpiya āṅkila maruttunūṟ pulavar oruvariṉ2 vēṇṭukōḷukku icaintu ivvammaiyārum ivarai aṟituyiliṟ paḻakkiya aṟiñarum orunāḷ avar vīṭṭukku vantu cērntār. inta ariya muṟaiyiṉaik kaṇṭaṟiyum āvalāl vēṟu cilarum aṅkē vantiruntārkaḷ. ammaruttuvar vīṭṭiṉkaṇ uḷḷa akaṉṟatōr aṟaiyiṉ kaṇ av viḷaiyamātar aṅku vanta maṟṟaiyōruṭaṉ pēcik koṇṭirukkaiyil, am maruttuvar tammōṭirunta avvuṇarttuvōrai aḻaittuk koṇṭupōy ammātar avaraip pārkkak kūṭāta maṟṟōr aṟaiyil irukkac ceytu, yāṉ anta ammaiyiṭattum maṟṟavariṭattum pōyp pēcikkoṇ ṭirukkiṉṟēṉ. iṭaiyē nāṉ ciṟitu kaṉaippēṉ; anta oliyaik kēṭṭatum nīr inta aṟaiyilirukkum am maṭantaiyai aṟituyiliṟ pōkac ceytal vēṇṭum, eṉṟu avarkkuk kaṟpittu viṭṭu, avvaṟaiyiṉiṉṟum veḷiyē vantu katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu, anta ammaiyārum maṟṟaiyōrum pēcikkoṇ ṭirukkum aṟaikkuṭ pukuntu avarkaḷoṭu aḷavaḷāvip pēciyirukkalāṉār. ellārum pēcuñ ceytiyil karuttu ūṉṟi īṭupaṭṭirukkaiyil, naṭuvē at turaimakaṉ ciṟitu kaṉaittār. ak kaṉaippoli nikaḻttiya ciṟitu nērattilellām, am mātarār mukam, uṇarttuvōr muṉṉē amarntirunta irukkaiyiṉ pakkamāyt tirumpiyatu. kūṭa irunta ammaruttuvar am mātarai nōkki yātu nērntatu eṉṟu viṉāva, avvammai oṉṟumillai eṉṟu viṭai kūṟiṉār. av vammaiyiṉ  kaṇkaḷ imaiyāmal niṉṟaṉa. maṟṟai aṟaikkuḷ irunta uṇarttuvōr tamatu kaiyai nīṭṭic ciṟitu acaitta aḷavilē, am mātarār tāmirunta nāṟkāliyai viṭṭeḻuntu, piṉ taḷḷum naṭaiyoṭu mella naṭantu uṇarttuvōr irunta maṟṟai aṟaikkuṭ ceṉṟār. uṇarttuvōrō tām irunta irukkaiyiṉiṉṟu acaiyāmalum, ētōr ōcaiyum puriyāmalum iruntār. tām niṉaittavāṟē aṟituyilil naṭantu tam arukil vanta am mātariṉ kaṇkaḷukku nērē ivar iraṇṭu viralkaḷai nīṭṭa, maṟupaṭiyum ap peṇ muṉṉirunta aṟaikkup pōkumpaṭi avarāṟ celuttap paṭṭu vantu nāṟkāliyil amarntār. iṉṉum, aṟituyili lirukkum am mātu viḻit teḻuntavuṭaṉē ciṟitunēraṅ kaḻittu aṭuttuḷḷa aṟaikkuṭ pōy aṅkuḷḷa icaippeṭṭiyiṉai3 iyakki ōr icai pāṭu māṟum. ataṉpiṉ aṅkuḷḷa pala puttaka varicaikaḷiliruntu tām eṇṇiya oru puttakattaitterinteṭukkumāṟum, maṇṭiyiṭṭu ataṉai am maruttuvar kaiyiṟ koṭuttu atil uḷḷa cila coṟkaḷai oru vakaiyāṉa kuralil tiruttamākac collumāṟuṅ kaṭṭaḷai yiṭap paṭṭaṉar. ataṉpiṉ, viciṟiyāl mella vīci avar eḻuppappaṭṭār. viḻittapiṉ, tūkkattil naṭanta toṉṟum avar aṟiyārāy, maṟṟavarkaḷōṭu muṉpōṟ pēcik koṇṭiruntār. āṉāṟ, ciṟitunērañ ceṉṟatum, ammātariṉ kaṇkaḷ uṟutta pārvai uṭaiyavāyiṉa; nīkka muṭiyāta oru kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu naṭappavar pōl appeṇmaṇiyār tama tirukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu, tām uṇarttuvōrāṟ kaṟpikkappaṭṭapaṭiyē icaip peṭṭiyil ōr icai pāṭip, piṉ puttaka varicaikaḷiliruntu avar karutiyatoru puttakattaip piḻaipaṭāmal eṭuttu, ataṉai muḻantāḷiṭṭapaṭiyāy am maruttuvar kaiyiṟ koṭuttu, oruvakaiyāṉa kuraliṟ cila coṟkaḷaiyun tiruttamākac coṉṉār. avar maṇṭiyiṭṭa nilaiyiliruntapōtu avvaṟituyiliṉiṉṟum eḻuppappaṭavē, tām annilaiyiliruntataṟkākac ciṟitu ciṉamum varuttamum uṭaiyavar pōṟ kāṇappaṭṭār.
ataṉpiṉ am mātarkkuc cila ciṟṟuṇṭikaḷ tarappaṭṭaṉa; avar avaṟṟuḷ ōr aṭaiyait tiṉṟu koṇṭirukkaiyil, avarkkup piṉ pakkattiṟ ciṟitu tolaivil irunta uṇarttuvōrkku ammaruttuvar kaṇṇāl oru kuṟi ceytār. ataṉai aṟinta avvuṇarttuvōr tamatu kaiyai ōcaippaṭāmal acaikkavē, am maṭantai uṭaṉē talaiyait tiruppik koṇṭu tūṅkalāyiṉār. iṅṅaṉan tūṅkukaiyilum, avvuṇarttuvōr kōriyapaṭiyellām avar ceyvā rāyiṉār. tōṭṭattiṟ ceṉṟu malarkaḷ paṟittuc ceṇṭu kaṭṭuvatupōl niṉaikka, aṅkut tōṭṭamillātiruntum avar ataṉuḷ nuḻaintu naṟumalar koytu ceṇṭu kaṭṭuvatupōṟ ceyvārāyiṉār. piṉṉar appūñ
ceṇṭai mukantu iṉpuṟal vēṇṭumeṉṟu niṉaikka, avar kaiyiṟ pūñceṇṭu illātirukkavum aḵtu uṭaiyavar pōl mukantu makiḻntār. ataṉ piṟaku an naṟumaṇam mikka kāram uṭaiyateṉṟu kūṟa, am mātar pala kāṟṟummiṉār. uṇarttuvōr tamatu kaiyāl amarttiya piṟaku tāṉ at tummal niṉṟatu. iṅṅaṉamē, uṇarttuvōr niṉaittapaṭiyuñ colliyapaṭiyumellām am maṅkaiyar aṟituyiliṟ ceṉṟu, viyappāṉa pala ceyalkaḷaip purivārāyiṉār. itu niṟka.
aṟituyiliṟ ceṉṟa ōr uyarnta uyir taṉṉoṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ niṉaikkum niṉaivukaḷai naṉku aṟinturaikkum uṇmai nikaḻccikaḷaic cevvaiyāka ārāyntu muṭivukaṭṭiya uyirnilai ārāyccik kaḻakattār4 ceyta ārāyccikaḷiṟ cilavum īṇṭu eṭuttuk kāṭṭutal vēṇṭum. ēṉeṉil, uyarnta kalai nūṟ pulamaiyil nirampat tērccipeṟṟu ivvulakameṅkum perumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkum pulavōr palar akkaḻakattil oruṅku cērntiruntu, evarum aiyuṟutaṟkillātapaṭi ivvariya periya muṟaikaḷait tīra ārāyntu teḷivupaṭutti yirukkiṉṟaṉar; ātalāl, avar ceytu pārtta ārāyccikaḷiṟ cila eṭuttuk kāṭṭiṉum avai ivvuṇmaiyai nilaināṭṭi ettiṟattavaraiyum aṟivūṭṭi makiḻvikkum.
oru nāḷ ōr ammaiyār aṟituyiliṟ celuttappaṭṭu uṇarvōrāy irukka, avarukku uṇarttuvōrāṉa oru turaimakaṉ avarait toṭāmalum avaroṭu pēcāmalum avarkkup piṉṉē iruttappaṭṭār. im muṟaiyiṉai ārāyntu pārppataṟkeṉṟu aṅku vantirunta kaṟṟaṟiviṟ ciṟanta maṟṟoru perumāṭṭiyār, oru ciṟu paiyaṉ kaiyil oru pantu ēnti niṟpatāka niṉaikkumpaṭi avvuṇarttuvōrkkuk kaṟpittiruntār. aṅṅaṉamē atturaimakaṉ an niṉaivai uṟuttu niṉainta cila imaippoḻutiṟkuḷ, aṟituyilil amarntirunta ammaiyār; ōr uruvam varukiṉṟatu - oru ciṟu paiyaṉ, eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē aṅkitaṉai ārāyum maṟṟoru perumāṭṭiyār; avaṉ taṉ kaiyil yātu vaittirukkiṉṟāṉ? eṉṟu viṉava, avvammaiyār ōr uruṇṭa poruḷ - aḵtu oru panteṉṟu niṉaikkiṟēṉ,  eṉṟu maṟumoḻi tantār.
iṉi, maṟṟōr ārāycciyil uṇarvōrāyirukkum poruṭṭu aṟituyiliṟ celuttappaṭṭavar ōr āṇmakaṉ. avarkku uṇarttuvōrāy amarttappaṭṭavar muṉ ārāycciyil uṇarttuvōrāy irunta turai makaṉē yāvar. inta muṟai oru vaṇṭi niṟaiya mīṉ vaittukkoṇṭu ōr āḷ niṟpatāka niṉaikkumpaṭi avar kēṭṭuk koḷḷappaṭṭār. aṅṅaṉamē niṉainta ciṟitu nērattil avvuṇarvōr kūṟuvar. aḵtu ōr āṇmakaṉ uruvam, ām aṅkē ōr āḷ niṟkiṉṟār. avarai iṉṉāreṉṟu nāṉ aṟiyēṉ. avar paḻaṅkaḷ viṟpavar pōṟ kāṇappaṭukiṉṟār. appōtu aṅku vantirunta oru peṇpālār; avariṭattiṟ paḻaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avar: aṅku iruppatu avaratu vaṇṭipōl tōṉṟukiṉṟatu. ō, avar eṉṉa viṟkiṟār? avar viṟṟu viṭṭāreṉṟu nampukiṉṟēṉ. avaratu vaṇṭimēl yāṉ ētum pārkkak kūṭavillai. oru vēḷai viṟṟuviṭṭārpōlum! ā! cila uruṇṭa vaṭivāṉa poruḷkaḷ ippōtu teṉpaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ paḻaṅkaḷ eṉṟē nampukiṉṟēṉ. avaikaḷ ciṟitu civappāy irukkiṉṟaṉa. ō, avai mīṉkaḷ allavō, eṉṟu māṟimāṟik kaṭaiciyāka niṉainta poruḷait tavaṟutaliṉṟic colliviṭṭār. āṉāl niṉainta poruḷai niṉaintapaṭiyē uṇarvōr kūṟāmal iṭaiyiṭaiyē māṟik kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ, uṇarttuvōr ap poruḷai niṉaikkaiyil ataṉ vaṭivaiyum niṟattaiyun teḷivāka niṉaiyāmal, ataṉō ṭotta paḻattiṉ vaṭivaiyum niṟattaiyum iṭaiyē niṉaintirukkavēṇṭum. aḵtu allāviṭṭāl uṇarvōr aṟituyiliṟ cevvaṉē ceṉṟu amaitipeṟāmaṟ ciṟitu kalaṅkiya nilaiyil iruntārākal vēṇṭum. ivviraṇṭu kuṟaiyum, allatu iraṇṭil oru kuṟaiyum illātāyiṉ uṇarttuvōr niṉainta poruḷai uṇarvōr uṭaṉē teḷivāka uṇarntu kūṟiyiruppar.
iṉi, ivvārāycciyil valla maṟṟoru turaimakaṉār nuṇṇaṟivu vāynta tam maṉaiviyāriṭattuc ceytu pārtta maṟṟōr ārāycci varumāṟu; oruvāṉak kappal oru nakarattiṟ kuṟippiṭṭa ōriṭattil mēlē celluvatākavum, ataṉaip peruntiraḷāṉa makkaḷ niṉṟu pārppatākavum niṉaittuk koḷḷumpaṭi uṇarttuvōr kēṭṭuk koḷḷappaṭṭār. itil uṇarvōrāyirunta perumāṭṭiyār āḻnta aṟituyiliṟ celuttap paṭavillai; ciṟutuyililētāṉ iruntār. uṇarttuvōr mēṟ colliyataṉai niṉainta aḷavilē, uṇarvōr kūṟuvār. yāṉ tokutiyākap palar niṟpataip pārkkiṟēṉ. kūṭṭamākac caṇṭaikkup pōkiṟārkaḷ. avarkaḷ mikavum kalavaramāy irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṇṇīr corikiṟārkaḷā? allatu kappalōṭṭikaḷ pāyk kayiṟukaḷai iḻukkiṟārkaḷā? itaṟkuḷ uṇarttu vōr, avarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ? eṉṟu kēṭka, avvammaiyār avarkaḷ ellārum mēlē pārkkiṟārkaḷ. aḵtoru vāṉakkappal, yārō oruvar atil tuṉpap paṭukiṟār, eṉṟaṉar. ataik kēṭṭa uṇarttuvōr iṉi naṭakkak kūṭiya oru kāṭciyai yaṉṟō niṉaintēṉ, eṉṉa, uṇarvōr ō mutaṉ mutalāka oru vāṉa ūrtiyai oruvar paṟakka viṭukiṟār. avar aṅkē mēlē ceytu koṇṭiruppatu atutāṉ. eṉṟu uṇmaiyaik kaṭaiciyākac colli viṭṭār. innikaḻcciyiṉ kaṇṇum uṇarvōr niṉaintataṉai uṭaṉē collamāṭṭāmal naṭuvē taṭumāṟṟam aṭaintatu, uṇarttuvōr tām niṉaittataṉkaṇ uḷḷattai orukki niṉaiyāmaiyiṉālētāṉ eṉṟu aṟital vēṇṭum.
iṉi, akala iruntu uṇarttuvōr, uṇarvōrai aṟituyiliṟ pōkumpaṭi ceytalai ak kaḻakattār ārāyntu pārttirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām; pirāñcu tēyattiṟ pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya maruttuvar oruvar tammiṭam nōy tīrttuk koḷḷavanta oru nāṭṭuppuṟattup peṇ piḷḷaikku nōy nīkki, avaḷait tolaiviliruntē aṟituyiliṟ celuttap paḻakkalāṉār. ivar tāmirunta vīṭṭukku araikkal eṭṭiyirunta tam uṭaṉ piṟantāḷ vīṭṭil ip peṇpiḷḷai irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntār. ammaruttuvarō ṭiruntu im muṟaiyiṉai āyntaṟiyumpaṭi aṅkē ceṉṟa kaṟṟaṟiviṟ ciṟanta pulavar mūvar, orunāṭ kālaiyil tiṭṭamāyp patiṉoru maṇikku am maruttuvar tamatu maruttuk kaḻakattil iruntapaṭiyē tam uṭaṉpiṟantāḷ vīṭṭil taṅkiyirukkum appeṇ piḷḷaiyai aṟituyiliṟ celuttumpaṭi kēṭṭuk koṇṭaṉar. cila nēraṅkaḷil appeṇmakaḷ taṉakkut tūkkam varātapaṭi taṭai ceyvatil muyaṟci yuṭaiyavaḷāy iruttalāl, ivvārāycci niṟaivēṟutaṟkuc ciṟitunēraṅkūṭak koṭukka vēṇṭu meṉṟu avarkaḷ tamakkuḷ ēṟpāṭu ceytukoṇṭaṉar. tiṭṭamāyp patiṉoṉṟarai maṇikku avarkaḷ amaitiyāy avaḷirunta vīṭṭiṟkuṭ pōy, avar āḻnta tūkkattōṭum mēṭai mēl uḷḷa taṉatu aṟaiyiliruntu kīḻē kūṭattiṟku iṟaṅkivarak kaṇṭārkaḷ. mutaṉāḷ iravil am maruttuvar avaḷait tūkkattiṟkuc celuttac ceyta muyaṟciyaippaṟṟi avarkaḷ ētuñ collavillai. āṉāl, avaḷ avviravil tāṉ mikavum nōyāyiruntatākat tūkkattiliruntapaṭiyē avarkaṭkuk kūṟiṉāḷ.
piṟaku, atē nāḷiṉ mālaik kālattil ammūvarum am maruttuvarōṭiruntu uṇavu aruntukaiyil, ammaruttuvar tamatu vīṭṭiliruntapaṭiyē tolaivilirukkum ap peṇṇait tūkkattiṟkuc celuttit, tamatu viruppappaṭi avaḷ aṅkiruntu tamatu vīṭṭiṟkku varutaṟporuṭṭu mīṭṭum oru muyaṟci ceytār. mālai ēṟakkuṟaiya oṉpatu maṇikku avar tām kaṟkum aṟaikkup pōṉār. av aṟiñar mūvarum ippōtu ivarkaḷoṭu cērnta maṟṟōr aṟiñarumāka nālvarum appeṇmakaḷ taṅkiya vīṭṭaṇṭai pōy, av vīṭṭiluḷḷār kaṇkaḷukkut teriyātapaṭi veḷiyē teruviṟ kāttiruntaṉar. oṉpataraimaṇi yāvataṟkumuṉ ammātu tōṭṭavāyiṟ kataviliruntu pātivaḻi vantu maṟupaṭiyum piṉṉukkup pōvatai avarkaḷil oruvar kaṇṭār. maṟṟai mūvarum avaḷai uṉṉittup pārkka, avaḷ āḻnta tūkkattil naṭappavaḷāy ētētō muṇumuṇuttuk koṇṭu aṅkumiṅkumāy alaivatupōṟ kāṇappaṭṭāḷ. piṉṉuñ ciṟitu nērattil avaḷ naṉṟāy mūṭap paṭṭa kaṇkaḷōṭum veḷiyē vantu, an nālvaraiyum pārāmal avarkaḷai viraivāyt tāṇṭic cuṟṟuvaḻiyākac ceṉṟu am maruttuvar vīṭṭiṟku vantu cērntāḷ. avaṉ teruvil naṭantuvantapōtu viḷakkut tūṇkaḷ mēlum vaṇṭikaḷ mēlum piṟavaṟṟiṉ mēlum paṭāmaṟ kuṟukku maṟukkumāy naṭantuvantāḷ. evarum avaḷ etiriṟ pōkavum illai; avaḷoṭu pēcavum illai. eṭṭu allatu pattu nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku avaḷ naṭaiyil taḷḷāṭiṉāḷ; viḻuntuviṭuvāḷ pōla eṇṇi niṉṟu viṭṭāḷ. appōtu oṉpatarai maṇiyum aintu nimiṭaṅkaḷum āyiṉa eṉṟu annālvaril oruvar kuṟittukkoṇṭār. ēṟakkuṟaiya oṉpatu maṇi nāṟpatu nimiṭattiṟku avaḷ maṉattiṭpam uṭaiyavaḷāy oṉpatē mukkālukkum am maruttuvar vīṭṭiṉ etirē vantāḷ. vantavaḷ avarai etirppaṭṭum avarai uṉṉiyāmalē, avaratu vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu, kīḻēyuḷḷa aṟaikaḷil oṉṟiliruntu maṟṟoṉ ṟiṟku viraintu ceṉṟāḷ. avaḷ avarait terintu koḷḷutaṟku muṉ avaḷ kaiyai avar piṭitteṭukka vēṇṭuvatāyiṟṟu. ataṉpiṉ avaḷ amaitiyuṟṟāḷ.
eṭṭumaṇi aimpattaintu nimiṭam mutal oṉpatu irupatuvaraiyil ammaruttuvar avaḷaippaṟṟi naṉṟāyk karuttūṉṟi niṉaittatākak kūṟiṉār. āṉāl, oṉpatu irupatumutal muppattaintu varaiyiṟ cummā mēlāka niṉaintār; oṉpatu muppattaintiṟku avaḷai niṉaippatai vīṭṭu vēṟoru viḷaiyāṭṭiṟ karuttaic celuttiṉār; āṉāṟ cila nimiṭaṅkaḷ kaḻintatum maṟupaṭiyum avaḷaip paṟṟi eṇṇalāṉār. avar iṭaiyē avaḷai niṉaippatai viṭṭirunta nēramum, avaḷ teruvilē naṭai taḷḷāṭi niṉṟuviṭṭa nēramum oṉṟāy iruntaṉa.
piṉṉar, mūṉṟāmnāḷil am maruttuvarōṭu uṭaṉiruntu itaṉaip payilun tōḻar oruvar ammātiṉai aṟituyiliṉiṉṟum eḻuppi ēṉai nālvarōṭum iruntu uṇavukoḷḷumpaṭi ceytuviṭṭuk kālai nālarai
maṇikkut tamatu illattiṟku ēkiṉār. avar tamatu vīṭṭiliruntē maṟṟai nālvaroṭu vēṟōr iṭattilirukkum avaḷait tūṅkac ceytal vēṇṭumeṉṟu ōr ēṟpāṭu muṉṉamē ceytukoṇṭārkaḷ. aintumaṇi aintu nimiṭattiṟku an nālvarum avvammaiyirunta iṭattiṉuḷ nuḻaintu pārkka, avaḷ kaṇkaḷ mūṭappaṭṭu ayarnta tūkkattil iruppatu terintārkaḷ. kaṇkaḷ mūṭiyiruntum avaḷ taiyal vēlaiyai mikavuñ cuṟucuṟuppāyc ceytu koṇṭiruntāḷ. am maruttuvariṉālēyē tāṉ tūkkattiṟkuc celuttap paṭṭatāka avaḷ nampumpaṭi collippārttārkaḷ; āṉāl am maruttuvariṉ tōḻarālēyē tāṉ tūkkattiṟkuc celuttappaṭṭatākat tuṇipurai kūṟiṉāḷ.
piṟaku, nāṉkām nāḷ mālaiyil 2 maṇikku ammaruttuvariṉ tōḻar vīṭṭil an nālvarum oruṅku cēralāṉārkaḷ. avarkaḷil oruvar kōriyapaṭiyē avar anta mātu tūkkattiṟ cellumāṟu eṇṇutaṟkākat tāmkaṟkum aṟaikkuṭ pōyiṉār. an nālvarum avaratu tōṭṭattiṟ kāttiruntu piṟaku mūṉṟu irupatukku anta ammaiyirunta vīṭṭiṟkup pōṉārkaḷ. pōṉatum oruvar avaḷirunta aṟaiyiṉuṭ pukuntu nōkka, avaḷ taṉ kaiyilirunta taiyalvēlaiyaiyum viṭṭu āḻnta tuyilil irukkak kaṇṭār. tāṉ mūṉṟu maṇi aintu nimiṭattiṟkut tūṅkacceṉṟatākavun kūṟiṉāḷ.
iṅṅaṉam anta ammaiyait tolaiviliruntē aṟituyiliṟ celuttit tām eṇṇiya eṇṇaṅkaḷiṉ paṭi avaḷ eṇṇavuñ ceyyavum purintu, am maruttuvarum avar tōḻarum avaḷ pāl ārāyntu pārtta irupattaintu ārāyccikaḷiṟ patiṉeṭṭu nikaḻccikaḷ cevvaiyākavē muṭintaṉa; maṟṟa nāṉkumaṭṭuñ ciṟitu vaḻuviṉa. ivaikaḷaik koṇṭu tolaiviliruntē piṟarkku aṟituyil varuvittut tām eṇṇiyapaṭiyē avarum eṇṇumāṟum naṭakkumāṟuñ ceytal cilarkku iyalumeṉpatu naṉku peṟappaṭutal kāṇka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Dr. Carl S Xtus
2.	Dr. George Lutken, M.  D.
3.	Piano
4.	The Society for Psychical l  Research
12. tāmē tōṉṟum uṇarccikaḷ
itukāṟum iruvar uṇarvōrum uṇarttu vōrumāy arukil iruntun tolaivil iruntum oruvar eṇṇaṅkaḷai maṟṟavar uṇarum muṟaimaikaḷai viḷakkip pōntām. iṉi, iṅṅaṉam paḻakātavar cilar tamakkuḷḷun tolaivil nikaḻum nikaḻccikaḷ tāmākavē uḷḷattil eḻum vakaikaḷaiyuñ ciṟitu iṅkeṭuttup pēcuvām. oruvariṭattu oruvar mikunta aṉpu vaittirukkum kātalaṉuṅ kātaliyum oruvarai oruvar akaṉṟu tolaivilirukkuṅkāl oruvareṇṇaṅkaḷaiyum avarkku nērvaṉavaṟṟaiyum maṟṟavar terintukoḷḷa muyalā tirukkaiyilum avai avaruḷḷattil tāmākavē vantu tōṉṟukiṉṟaṉa. itaṟku uṇmaiyāy nikaḻnta cila nikaḻccikaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām.
taṉ vāyiṉmēl kaṭumaiyāṉa ōr aṭipaṭṭatāka uṇarntu ōr ammai orunāḷ tiṭukkeṉat tūkkattiṉiṉṟum eḻuntu, taṉ kīḻ utaṭu aṟuppuṇṭu irattam oḻukuvatākavē taṉakkut teḷivākappaṭṭataṉāl, taṉatu kaikkuṭṭaiyai eṭuttuc curuṭṭi avviṭattil vaittukkoṇṭē taṉ paṭukkaimēṟ ciṟitunēram uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. ciṟitunērañ ceṉṟapiṉ avaḷ attuṇiyai vāyiṉiṉṟum akaṟṟip pārkka atil irattakkaṟai ciṟitum illātirukkak kaṇṭu peritum viyappuṟṟut taṉakku aṅṅaṉam aṭipaṭṭirukka muṭiyāteṉṟum, aṭipaṭṭatākak kaṇṭatu kaṉavēyaṉṟip piṟitu aṉṟeṉṟum uṇarntāḷ. uṭaṉē avaḷ taṉ kaikkaṭikārattai nōkka appōtu viṭiyaṟkālaiyil ēḻumaṇiyā yirukkak kaṇṭāḷ. appōtu taṉ kaṇavaṉ aṅku illāmai terintu, ak kālaippoḻutu  mikavum iṉitāyiruntamaiyāl, avaṉ aṭuttuḷḷa ēriyil viḷaiyāṭṭup paṭaku viṭap pōyirukka vēṇṭu
meṉṟu muṭivukaṭṭiṉāḷ. ataṉpiṟ ciṟitunēran tūṅki
yeḻuntu kālai oṉpatarai maṇikkuc ciṟṟuṇṭi koḷḷum poruṭṭu avaḷ oḻuṅkuceykaiyil avaḷ kaṇavaṉ ciṟitunēraṅ kaḻittu vīṭṭukku vantāṉ. uṇaveṭukkum kāl vaḻakkampōl avaṉ avaḷ pakkattil amarāmaṟciṟitu eṭṭa iruntukoṇṭu, iṭaikkiṭaiyē taṉatu kaikkuṭṭaiyai eṭuttuc curuṭṭi avaḷukkut teriyāmal maṟaivāy avaṉ taṉvāyil oṟṟikkoḷvataik kuṟippāyp pārttāḷ. pārttatum pataṟip perumāṉē, ēṉ appaṭic ceykiṟīrkaḷ? eṉṟu kavalaiyoṭu kēṭṭu, nīṅkaḷ kāyappaṭuttik koṇṭīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ, āṉāl ataippaṟṟip piṟaku collukiṟēṉ, eṉa moḻintāḷ. ataṟku avaṉ, nallatu, nāṉ paṭakiṟ pāyvirittuc celkaiyil tiṭīreṉa oru kaṭuṅkāṟṟu vantu cukkāṉ tiruppuñ cakkarattaic cuḻaṟṟiviṭavē aḵtu eṉvāyiṉ kīḻ utaṭṭil naṉṟāy aṭittuviṭṭatu. ataṉāl aṭipaṭṭa kāyattiṉiṉṟum irattam ōyāmal oḻukukiṟatu, eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataṉpiṉ avaḷ, atu nērntapōtu maṇi evvaḷavu irukkalām? uṅkaḷukkut teriyumā? eṉṟu kēṭka, appōtu ēṟakkuṟaiya ēḻumaṇi yirukka vēṇṭum eṉṟu viṭai kūṟiṉāḷ. ataṉpiṉ avaḷ taṉakku uṇṭāṉa tōṟṟattai virittuccolla avaṉuṅkūṭa iruntavarkaḷum mika viyappuṟṟaṉar.
oru nāḷ oru maruttuvar oru vīṭṭiṉ mettaimēl nōyāḷi oruvaraip pārttuviṭṭuk kīḻ iṟaṅkukaiyil, nāṉku āṇṭuḷḷa avartañ ciṟumakaṉ tamatu vīṭṭuk kaṟpaṭik kaṭṭiṉ kīḻviḻuntu naṉṟāyk kāyappaṭṭatāka avarkkuc caṭutiyil oru niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. iṅṅaṉam mutaliṟṟōṉṟiya anniṉaivukkup piṉ,  iṭaiyil iṭappaṭṭirunta oru tiraimaṟaippu appuṟam iḻukkap paṭṭāṟpōṟ kāṇappaṭa, ak kuḻantai paṭikkaṭṭiṉ kīḻē viḻuntu kiṭakkavum ataṉ mōvāyil irattam oḻukavum nērē kāṇpārāyiṉar. intat tōṟṟamāṉatu tiṭīreṉa maṟaintupōyiṟṟu; āṉāl, ataṉaip paṟṟiya niṉaivu maṭṭum avarkkiruntatu. at tōṟṟam uṇṭāṉa nēraṅ kālai pattarai maṇiyātalāl ataṉai maṭṭum avar kuṟittuk koṇṭār. piṟaku, tām pārkka vēṇṭiya maṟṟai nōyāḷikaḷaiyum pārttuviṭṭu avar tamatu vīṭṭukkuppōka aṅkē avartaṅ kuṭumpattār avar kuḻantaikku nērntataiyum maṇi nērattaiyum avar kaṇṭapaṭiyē kūṟak kēṭṭu mika viyappuṟṟār.
oru peṇpiḷḷaiyaik kaṭumaiyāka aṭittamaiyāṟ ciṟaik kōṭṭattil aṭaikkappaṭṭup piṉṉar maṉṉittu viṭutalai ceyyappaṭṭa oruvarkku oru maṉaiviyum aintu āṇṭuḷḷa oru paiyaṉum iruntaṉar. avar ciṟaik
kōṭṭattil iruntapōtu orunāḷ avaratu maṉaiviyiṭa
miruntu oru ceyti ak kōṭṭattalaivarkku vantatu. aṟiviṉmikka avvāṇpiḷḷai iṟantu pōyiṟ ṟeṉavum ataṉait taṉ kaṇavaṟkut terivittal vēṇṭumeṉavum at talaivar atiṟ kēṭṭukkoḷḷappaṭṭaṉar. ataṉpaṭiyē talaivar, avarait tām irunta aṟaikku varuvittu avaraip paṟṟic cila viṉāviyapiṉ tām oru tuyaramāṉa ceyti terivikkap pōvatākac coṉṉār. ataṟku avar, aiyā, tāṅkaḷ collappōvatu iṉṉateṉpatai aṟivēṉ: eṉ paiyaṉ iṟantupōyiṉāṉ eṉṟār. uṭaṉē talaivar, ataṉai nīr eppaṭi aṟintīr? eṉṟu kēṭṭār. ceṉṟa ñāyiṟṟukkiḻamai tāṅkaḷun taṅkaḷ ciṟu kuḻantaiyuṅ kōyilukku vantiruntapōtu antak kuḻantai tūṅkiviṭṭatu; ataṉait tāṅkaḷ kaiyil eṭuttukkoṇṭu varuvatai yāṉ pārttavuṭaṉē, eṉ paiyaṉ nīril amiḻnti iṟantu pōṉatākac caṭutiyil eṉakkōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu, an niṉaivai eṉ maṉattiṉiṉṟum akaṟṟa yāṉ evvaḷavō muyaṉṟum eṉṉāl iyalavillai! eṉ kaṇkaḷil nīr oḻukiṟṟu; nīṅkaḷ eṉṉai aḻaittapōtu eṉneñcaṅ kalaṅkiyatu, nāṉ eṇṇiyapaṭitāṉ irukkap pōkiṟatu eṉṟu uṇarntēṉ, eṉa avar maṟumoḻi pukaṉṟār. ivar tam kuḻantaimēl mikunta aṉpu vaittiruntamaiyāl ap piḷḷaikku nērntatu ivarkkuṭaṉē tōṉṟalāyiṟṟu.
mēlnāṭṭil nūl ārāycciyiṟ ṟērnta ōr aṟiñar orunāḷ ōr iḷampeṇṇait tāmirukkuṅ kalaik kaḻakattil vaittu aṟituyiliṟ pōkac ceytār. oru kaṭita vuṟaikkuḷ varaintu vaikkappaṭṭa oru varivaṭiviṉai iṉṉateṉṟu aṟiyumporuṭṭu avvammai avvaṟituyil nilaiyilēyē muyaṉṟu koṇṭirukkaiyil, av vaṟiñar tam naṇpar oruvar peyaraic colli avarkku ippōtu yātu nērntatu? eṉṟu kēṭṭār. an naṇparai anta ammai ik kalaikkaḻakattil itaṟku muṉ iraṇṭu mūṉṟumuṟai pārttirukkiṟāḷ. avar tam uṭampiṟ cuṭṭukkoṇṭār, eṉṟu antap peṇ viṭai kūṟiṉāḷ. ataṟku avar, ō! avar evviṭattaic cuṭṭukkoṇṭār? eṉṟu tirumpa viṉaviṉār. iṭatu kaiyiṉmēl; cuṭṭatu neruppu aṉṟu; aḵtu ētō oṉṟu; ataṉ peyar eṉakkut teriyavillai; avar ataṉai ūṟṟiṉapōtu eṉ karuttāy irukkavillai? eṉṟu anta iḷamātu kūṟiṉāḷ. avar ūṟṟiṉa antap poruḷ enta niṟamāṉatu? atu civappu niṟamaṉṟu, paḻuppu niṟam uṭaiyatu; avar mikutiyāyc cuṭṭukkoṇṭār - tōl avviṭattil ataittirukkiṉṟatu eṉṟāḷ. ivaḷ kaṇṭu kūṟiyatu attaṉaiyum vaḻuvātiruntatu. aṉṟaip piṟpakal nāṉku maṇikku annaṇpar oru puṭṭiliṟ ciṟitu muṭainīrai1 ūṟṟal vēṇṭiṉār. ataṉai ūṟṟukiṟapōtu avar nirampak karuttāyc ceyyāmaiyāl, atu peykuḻalil nirampi vaḻintu ataṉaip piṭittirunta avaratu iṭatu kaimmēl ōṭi atupaṭṭa iṭamellāñ cuṭṭuviṭṭatu. avar uṭaṉē akkaiyait taṇnīril tōyttārāyiṉum, am muṭainīr paṭṭa iṭamellāṅ koppuḷittup pōyiṟṟu.
iṉṉum, ōr ammai taṉakkut tōṉṟiya tōṟṟattaip piṉvarumāṟu kuṟikkiṉṟāḷ; yāṉ kuḷir kāyccaliṟ kiṭantu nalam aṭaintu varukaiyil, yāṉ eṉatu aṟaiyil taṉiyē iruntu cāḷarattiṉ veḷiyē pārttukkoṇṭiruntēṉ. eṉ eṇṇamāṉatu oṉṟiluṅ karuttāy nillāmaṟ palavaṟṟiṟ ceṉṟu koṇṭiruntatu; ciṟitu nērattiṟkup piṉ eṉ uḷḷamāṉatu ētoru niṉaivumiṉṟi veṟumaiyākak kāṇappaṭṭatu; eṉ kaṇkaḷ nilaipeṟṟu niṟpavāyiṉa; iṭaiveḷiyāṉatu veḷḷiya niṟam aṭaivatupōṟ kāṇappaṭṭatu. eṉṉaic cuṟṟilum uḷḷa poruḷkaḷai yāṉ pārkkak kūṭiyatā yiruntālum, etaṉaiyum pārppatu mika varuttamākavē iruntatu. evarō oruvar - avar iṉṉā reṉpatum iṉṉa iṭattiṉa reṉpatum yāṉ aṟiyēṉ, tuṉpappaṭuvatāka eṉ maṉattiṟ paṭṭamaiyāl yāṉ avar poruṭṭut tuṉpappaṭuvatāka uṇarntēṉ. ciṟitu nērattiṟkup piṉ avar yār eṉpatait terintēṉ; avarai eppaṭit terintēṉ eṉpatai aṟintilēṉ. āḷ iṉṉār eṉpatai yāṉ terinta piṟaku, oru viṭutiyiṟ caturamāṉa ōr aṟaiyiṉaiyum, yāṉ iṉṉāreṉṟu terinta avvāṇmakaṉ mikavun tuṉpuṟṟa uṭampōṭum uḷḷattōṭum atil oru paṭukkaimēl mukaṅ kuppuṟappaṭuttiruppataiyum eṉṉuḷḷē teḷivāyk kaṇṭēṉ. avar mikka tuyarattāl tēmpit tēmpi aḻutalaiyuñ, ceviyāṟ kēṭṭilēṉāyiṉum, uḷḷattāl uṇarntēṉ. at tuyarattiṉ taṉmaiyum eṉakkup pulaṉāyiṟṟu. āṉāl, puṟattēyuḷḷa ataṉ ētu eṉakkup pulappaṭṭilatu. ittōṟṟattiṟkup piṉ eṉakku mikunta kaḷaippu uṇṭāyiṟṟu; atu nāṟpatu nimiṭaṅkaḷ varaiyil mikutiyāy iruntatu; ataṉpiṉ atu mella mellak kuṟaintu pōyiṟṟu.
ivvāṟu antap peṇpiḷḷai tāṉkaṇṭa tōṟṟap
paṭi tuṉpuṟṟa āṇmakaṉukku ataṉai oru kaṭitattiṟkuṟittu viṭukka, avar piṉvarumāṟu eḻutukiṟār.
cila āṇṭukaḷukkumuṉ yāṉ ōr aluvaliṉ poruṭṭu rōṭuttīviṉkaṇ uḷḷa oru nakarattil irukkaiyiṟ, pāṭaṉ nakarattiṉkaṇ uḷḷa eṉ vīṭṭiliruntu caṭutiyil vanta ceytiyāṉatu mikavun tuṉpattait taruvatāy eṉṉai aṟakkalakkiviṭṭamaiyāl yāṉ iṟaṅkiyirunta viṭutiyil eṉakkeṉa viṭappaṭṭa nāṟcaturamāṉa periya aṟaikkuṭ ceṉṟu eṉatu paṭukkaimēl neṭunēram peruntuyarattoṭu mukaṅkaviḻntu kiṭantēṉ. iṅṅaṉam neṭunērañ ceṉṟa piṟaku at tuṉpattiṉ kaṭumai taṇintamaiyāl avvaṟaiyaiviṭṭu vantēṉ. aṭuttanāḷ yāṉ pāṭaṉ nakarattiṟkuc ceṉṟēṉ. ataṟku aṭuttanāḷ eṉatu tuyarattiṉ tōṟṟattaikkaṇṭa peṇmaṇiyāriṉ kaṭitam eṉakku vantatu. avvammai mēlai niyūyārkkil uḷḷa oru nakarattiṉiṉṟum nāṭkuṟittu akkaṭitattai eṉakku aṉuppiṉār. veḷḷikkiḻamai iraṇṭu maṇikku eṉakku yātu nērntatu eṉpataik kālantāḻātu tamakkut terivikkumpaṭi avvammaiyār keñcik kēṭṭār. atēnāḷil atē maṇi nērattiṟṟāṉ nāṉ muṉṉē kūṟiyapaṭi tūyarappaṭṭuk kiṭantēṉ. inta mātarār eṉakku aṟimukamāṉa naṇparēyāyiṉum, ivar aṉuppiya ik kuṟippukku muṉ pala tiṅkaḷāka ivariṭamiruntu ētoru ceytiyumē eṉakku varavillai; neṭuṅkālamāka inta ammaiyaip paṟṟi yāṉ niṉaikkavumillai. iṉṉum, eṉṉai avvaḷavu tuṉpuṟuttiya acceytikkum anta ammaikkum ētōr icaivumillai. avvammaikaṇṭatu uṇmaiyēyeṉa uṭaṉē yāṉ avarkku eḻuti aṟivittēṉ. in nikaḻcaciyiṉāl, oruvarai yoruvar niṉaiyāmal vēṟu vēṟiṭaṅkaḷil irunta viṭattum oruvarkku uṇṭāṉa tuṉpam maṟṟavarkkut tāṉē pulaṉākat tōṉṟiṉamai naṉku aṟiyappaṭum.
iṉip, palarukkut tītāṉa oru nikaḻcci eṅkāyiṉum naṭantāl atu tolaiviluḷḷa cilarkkut tāṉākavē vantu tōṉṟutalum uṇṭu. pert eṉṉum ūriṉ kaṇ orunāḷ ōr ammai taṉ uṭaṉ piṟantāḷukkāka oru kaṭitam eḻutik koṇṭirukkaiyil oru koṭumpuyaṟ kāṟṟu avaḷatu vīṭṭaic cuṟṟi aṭittatu. appōtu tiṭīreṉṟu avaḷuḷḷattil oru peruntikil uṇṭāyiṟṟu. avaḷ tāṉ eḻutuṅ kaṭitattil taṉ niṉaivai niṟuttak kūṭātavaḷāṉāḷ. cāvaiyun tītāṉa nikaḻcciyaiyum paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ avaḷ uḷḷattil nilai peṟṟut tōṉṟiṉa. makkaḷ palar aḻintu pōṉataip paṟṟiya tikilāṉa ōr uṇarcciyaiyaṉṟi, eṅkē eppaṭi eppoḻutu aḻintārkaḷeṉṟu tiṭṭamāka avaḷukkuvēṟētun tōṉṟavillai. uṭaṉē avaḷ mēlmāḷikaikkup paṟantu ceṉṟu taṉ tāyiṭam aṭaintāḷ. mtŸ m‹id, ‘FHªjhŒ, <bj‹d kl¤jd«! eṉṟu kaṭintāḷ. āṉāl, ap peṇmaṇi illai, peruntiraḷāṉa māntarkaḷ eṅkō maṭikiṉṟamai tiṇṇam. eṉṟāḷ. avaḷukkut tōṉṟiyatai maṟunāḷ vanta ceyti uṟutippaṭuttiyatu; avaḷukkut tikilāṉa uṇarvu tōṉṟiya atēnērattil tē eṉṉum yāṟṟiṉ pālam iṭintuviḻap peruntiraḷāṉa makkaḷ kīḻviḻuntu māyntārkaḷ. it tōṟṟattaik kaṇṭa peṇṇiṉ aṉṉaikku uyirnilai ārāyccikkaḻakattār itaip paṟṟi eḻutikkēṭṭapōtu avaḷ piṉvarumāṟu eḻuti yaṉuppiṉāḷ: tē eṉṉum yāṟṟiṉ pālam iṭintu viḻunta irāppoḻutil yāṉ taṉiyē eṉ aṟaiyil uṭkārntiruntēṉ. appōtu eṉ makaḷ mēṉmettaikkuc caṭutiyil ōṭivantu palar kūccaliṭum oli yiṭaiveḷiyil eṉakkuk kēṭkiṉṟatu eṉṟāḷ. ak kūccaliṉāl ētō tikilāṉa nikaḻcci nērntirukka vēṇṭumeṉṟum. makkaḷ palar māṇṭirukkavēṇṭu meṉṟuṅ kūṟiṉāḷ. maṟunāṭkālaiyiṟ pāl koṇṭu vanta paiyaṉ eṅkaḷ vēlaikkāriyiṭam tē yāṟṟiṉ pālam iṭintu viḻuntateṉak kūṟiṉāṉ. itaṉāl ap peṇmaṇi kaṇṭatu meyyeṉa uṟutippaṭṭatu.
aṭikkuṟippu
1.	Bromine.
13.  kaṉaviṟṟōṉṟum uṇarccikaḷ
iṉi, mēṟcoṉṉapaṭiyākavaṉṟi, uṟaṅkuṅkāṟ kaṉaviṉiṭattun tolaivu nikaḻccikaḷ vantu tōṉṟutal uṇṭu. itaṟku uṇmaiyāka nikaḻntatoṉṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām; oru kappaṟṟalaivar1 tām kaṇṭa kaṉavu nikaḻcciyaip piṉvarumāṟu eḻutukiṟār.
1825 ām āṇṭu cūṉ 7 ām nāḷ iravu yāṉ oru kaṉavu kaṇṭēṉ. iraṇṭu pāymaram uḷḷa oru kappal uḷḷē taṇṇīrkoṇṭu mitakka atil āṇmakkaḷ palarum avariṭaiyē kariya ōr āṇmakaṉum irukkak kaṇṭēṉ. maṟunāḷ iravilum yāṉ atē kaṉavaik kaṇṭu eḻuntu eṉ tuṇaivaṉai eḻuppi eṉatu kappaliṉ mēṟṟaṭṭiṉmēṟ pōyp pārkkac ceytēṉ. yāṉum aṉṟaip pakalmuḻutum mēṟṟaṭṭilēyē yiruntēṉ. tirumpavum 9 ām nāḷ iravu atē kaṉavu tōṉṟiṟṟu. uṭaṉē eḻuntu eṉatu kappalait tiruppi vēṟoru mukamāyp pōkacceytēṉ. aṉṟu mālai eṭṭu maṇikkuk kaṭumpuyaṟ kāṟṟum iṭiyum miṉṉalun tōṉṟiṉa; ataṉāṟ pāykaḷaic curukkiṉēṉ. maṟunāṭpakal veḷiccan tōṉṟiṟṟu. iṉiya kāṟṟu vīciyatu. 10 ām nāṭ kālai 8 maṇikkuk kappalai vēṟoru mukamāyt tiruppiṉēṉ. inta nērattil, eṉ kappalukku ētō iṭarvarap pōkiṟateṉṟu eṇṇi eṉmaṉaṅ kalavaram aṭaintatu. eṉṉuṭaiya kaṉavaippaṟṟi eṉ kūṭa irunta tuṇaivaṉukkum, payaṇakkārarkaḷukkun terivittēṉ. avarkaḷ ataṉai ilaṇṭaṉiluḷḷa tam vīṭṭārkkum oru kaḻakattārkkum eḻuti aṟivittārkaḷ.
oṉpatarai maṇikku yāṅkaḷ kālaiyuṇavu eṭukkaiyil, mēṟṟaṭṭiṉmēl aluval pārppavar vāṉattil veḷiccaṅ kuṟaintu oru puyaṟkāṟṟu varukiṟateṉṟu kūviṉār. uṭaṉē yāṉ mēṟṟaṭṭiṟkup pōyc ciṟiya pāykaḷaic curukkiṉēṉ. piṉ aṇiyattiṉ pakkamāyk kāṟṟu varuvataṉai yāṅkaḷ nōkkukaiyil oru paṭakiṉaiyum ataṉ tuṭuppiṉmēl oru peruṅkoṭiyaip paṟakkaviṭṭuk koṇṭu ataṉaip piṭittapaṭiyāy oruvaṉ ap paṭakiṉ kōṇattil niṟpataiyuṅ kaṇṭōm. uṭaṉē yāṉ kappalai niṟuttip pāykaḷaic curuṭṭiviṭṭēṉ. uyarap pāymarattiṉmēliruntu perumpāykaḷaic curuṭṭiya eṉ āṭkaḷ tām palaraip pārppatākavum, avarkaḷ kaṭaṟkaḷvar kūṭṭamā yirukkalāmeṉṟu niṉaippatākavuṅ kūṟiṉārkaḷ. tāṉ atē kaṭaliṟ, ceṉṟa āṇṭu kaṭaṟkaḷvariṭam akappaṭṭukkoṇṭatu avvaḻiyē yeṉṟu eṉ āṭkaḷil oruvaṉ kūṟiṉāṉ. payaṇakkārarum eṉ kīḻ aluval pārppavaruṅ kappalai vēṟorumukamāyt tiruppumpaṭi vaṟpuṟuttiyatōṭu, avarkaḷ kaṭaṟkaḷvarā
yiruntāl avarkaḷāl varuṅkēṭṭukku īṭuvāṅkuvatum muṭiyāmaṟpōm eṉṟum eṭutturaittārkaḷ. ākavē, yāṉ kappaṟ pāykaḷai maṭittuk kaṭṭik kappalait tiruppi viṭṭuk kālaiyuṇavukoḷḷak kīḻ iṟaṅkiṉēṉ. yāṉ eṉatu ciṟṟaṟaikkuc ceṉṟatum, eṉ maṉam mikavum amaiti ilatāyiṟṟu. ataṉāl, yāṉ pēraṟaikkut tirumpivantēṉ. uṭaṉē yāṉ kaṇṭa kaṉaviṉ nikaḻcci eṉ uḷḷattil valiya vantu pukuntatu. eṉ iraṇṭu kait tuppākkikaḷaiyuṅ kaivāḷaiyum iraṇṭu pakkattum vaittukkoṇṭu, mēṟṟaṭṭiṉmēṟ pōy eṉ āṭkaḷaiyellām aḻaittuk kappalai niṟuttic cukkāṉaip piṭittu ataṉai niṟuttac coṉṉēṉ. eṉkīḻ mutaṟ kaṇkāṇi paṭakaik kīḻ iṟakkik koṇṭupōyt tolaiviṟ ṟōṉṟum paṭakiṉaiyum āṭkaḷaiyum pārkkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. ataṉpiṉ eṉ pīraṅkikaḷai maruntiṭṭu iṭikkavuṅ, kappaṟ pāykaḷai virittukkaṭṭi ap paṭakukaḷiṉ mukamāyc cellavuṅ kaṟpittēṉ. aṅṅaṉaṅ kāṇappaṭṭa ak kūṭṭattāriṭam yāṅkaḷ vantu cērukaiyil, yāṉ aṉuppiya eṉ tuṇaivaṉ aṅkuḷḷa paṭakiṉiṉṟu ataṉ talaivaṉaiyum āṭkaḷaiyum akaṟṟit taṉ paṭakiṉuḷ ēṟṟak kaṇṭēṉ. ap paṭaku kuṟukkut taṭṭu varaiyil nīr niṟaintu, oru periya cuṟāmīṉai iḻuttuk koṇṭiruntatu.
cellārṭu eṉṉum peyar vāynta ak kappaṟṟalaivaṉaiyum avaṉ āṭkaḷaiyum eṅkaḷ kappaliṉmēl ēṟṟikkoṇṭōm. avar kaḷellārum mika melintiruntamaiyāṟ pēcutaṟkum valivillā tavarkaḷāy iruntārkaḷ. āṉāl, avarkaḷiṟ kariya niṟamuṭaiyaṉāyirunta ōr āḷmaṭṭuñ ciṟitu nalla nilaiyiliruntamaiyāl avaṉiṭamiruntu piṉvaruñ ceytikaḷai yellāṅ kēṭṭuṇarntōm. amerikkāvi
liruntu kireṉeṭā eṉṉum iṭattiṟkuc cellum iraṇṭu pāymarak kappal oṉṟukku avarkaḷ uriyarāyk kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷ cellum vaḻiyil tām aruntuvataṟkut taṇṇīr tamatu kappaliṟ celavāyviṭṭamaiyālum, nīṇṭavaḻi cella vēṇṭiyiruntamaiyālum iṭaiyēyuḷḷa oru tīvil taṇṇīr eṭukkum poruṭṭup pōṉārkaḷ. appōtu kāṟṟiṉṟi amaitiyā yiruntataṉāl, at tīvaṇṭai kappalai naṅkūram pāycci niṟuttic ciṟu paṭaku oṉṟil iṟaṅki at tīviṉ karaiyai nōkkip pōkalāṉārkaḷ. appōtu iḷaṅkāṟṟu oṉṟu vīcat tuvaṅkiyatu; ciṟitu nērattilellām appaṭaku taṉ kappalirunta mukamāka illāmal vēṟoru mukamāy iḻuttukkoṇṭu pōkalāyiṟṟu; appōtu nīrōṭṭamum mikavun kaṭumaiyāy appaṭakiṉai iḻuttukkoṇṭu ōṭiṉamaiyāl ataṉai valittup pārttup pārttuk kaṭaiciyāy atiluḷḷavarkaḷ muṟṟum iḷaippaṭaintu pōṉārkaḷ. avarkaḷatu pārvai eṭṭakkūṭiya aḷavu pārkkaiyil, tamatu kappal at tīvaṇṭai naṅkūram pāycciya iṭattilēyē niṟkavum, tām ēṟiyirukkum paṭakumaṭṭum ak kappalaiyuṅ karaiyaiyum vara vara akaṉṟu kaṭaiciyāy avai kaṇṇukkup pulappaṭāta tolaiviṟ pōyviṭavum maṉamaṭivoṭu kaṇṭārkaḷ. aṭuttanāḷ avarkaṭku mikavum pollāta kālamāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl, aṉṟaikkuk kaṭuṅkāṟṟoṉṟu vīciyatu; iṭiyum miṉṉaluṅ kiḷarntaṉa; tuṭuppiṉaiyum, pāymarattiṉaiyum, pāykaḷaiyum ap paṭakiṉ vaṭakkayiṟṟoṭu cērttuk kaṭṭiviṭṭu ōṭuṅkaṭal nīr ōṭṭattiṉ appaṭaku ūṭaṟuttuc cellumpaṭi taṉ pōkkilē ataṉai viṭṭuviṭṭārkaḷ. innēramellām avarkaḷ parukuvataṟkut taṇṇīrum illai, uṇpataṟku uṇavum illai. ataṟku aṭutta nāḷ kāṟṟu ēṟakkuṟaiya amaitiyuṟṟatu. ciṟu kāṟṟu aṭittālum, veḷiyil veppamō tīyttuviṭuṅ kaṭumaiyuṭaiyatāyiruntatu. aṉṟaip pakalellām avarkaḷ paṭṭatuṉpam aḷaviṭappaṭātatu. anta mīkāmaṉum, avaṉ āṭkaḷun tāṅkaḷ uṭuttiyirunta tuṇikaḷaik kiḻittuk kuḷirntirukkum poruṭṭut taṇṇīrai mēlē ūṟṟik koṇṭārkaḷ. nāṉ avarkaḷaip pōyk kaṇṭa aṉṟaik kālaiyil antak kariya āḷ taṉ kaṭavuḷai nōkkik kariya makkaḷ muṟaiyīṭṭiṉaiyum veḷḷaimakkaḷ muṟaiyīṭṭiṉaiyuṅ kaṭavuḷ kēṭṭatu uṇṭēl, yāṅkaḷ iṟantu pōkāmaip poruṭṭu eṅkaḷ uṇavukkāka oru mīṉai allatu cuṟāvai avar aruḷkūrntu! viṭukka eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. ellā irakkamum uṭaiya appaṉ avaṉatu vēṇṭukōḷaic ceviyēṟṟu, avarkaḷiṭam oru periya cuṟā mīṉai viṭuppa aḵtu ap paṭakiṉmēṟ kiṭantatu; avarkaḷ ataṉ irattattaik kuṭittu, ataṉ tacaiyilum oru pakutiyait tiṉṟārkaḷ. uṭaṉē yāṉ oru taṇṇīrp pattalait tiṟappittu avarkaḷai atil muḻukumpaṭi ceytēṉ. iṉṉum avarkaḷaik kuḷirap paṇṇutaṟkum, veḷiyil veppattālum upput taṇṇī rāluṅ koppuḷittuppōṉa avarkaḷuṭampiṉ tōlai āṟṟutaṟkum avarkaḷ mutukiṉ ṟōliṉmēl oṭṭik koṇṭirunta caṭṭait tuṇikaḷaip piritteṭuttaṟkum, avarkaḷait taṉittaṉiyē taṇṇīrp pattalil talaimuḻuku vittēṉ. ataṉpiṉ, avarkaḷ vāykaḷil īram uṇṭākum poruṭṭuc ciṟitu nērattiṟ korukāl tēttaṇṇīr parukakkoṭuttēṉ. avarkaḷiṟ cilar uṇavuñ cilar kōtumai yappattuṇṭum vēṇṭik kēṭṭārkaḷ. yāṉ avarkaṭku aricik kañciyum vāṟkōtumaik kañciyum iṭaikkiṭaiyē koṭuttēṉ. naṉṟāyt tūṅkiyeḻunta piṟaku, antac cellārṭu eṉṉum mīkāmaṉ eṉṉoṭu pēcal vēṇṭi eṉṉaik kīḻē varumpaṭi aḻaittār. antak kariya āṇmakaṉ colliyavai yellām uṇmaitāmā eṉṟu terintukoḷḷum poruṭṭu avartam caṭṭaippaikaḷai ārāyntu pārkkavē, avaratu kappaṟcarakkukaḷ patinta puttakamum aṭṭavaṇaiyum akappaṭṭaṉa. avaiyellām uṇmaiyē eṉavum, avarkaḷ kaṭaṟkaḷva rallareṉavun terintu makiḻntēṉ. nāṅkaḷ iruvēmuṅ kalantu pēciyatiliruntu 1814 ām āṇṭu niyūpavuṇṭilāntil yōvāṉ tirukkōyilil avarum yāṉum muṉṉamē oruvaraiyoruvar kaṇṭu pēciṉamai niṉaivukku vantatu. appōtē avar iraṇṭu pāymarak kappaloṉṟiṟkut talaivarā yiruntār.
uṇmaiyāka nikaḻnta ik kaṉavunikaḻcciyil, oru kappaṟ ṟalaivaṟkum avaṉṟaṉ āṭkaṭkun tolaivil nērnta iṭariṉ vakaikaḷ avvaḷavum maṟṟoru kappaṟṟalaivaṟku aṭuttaṭuttut tōṉṟi, avaṉ avar tamakku utavi ceyyumāṟu ēviya taṉmai peritum niṉaivu kūraṟpāṟṟu. nalla eṇṇam vāynta ak kappaṟṟalaivaṉ uḷḷamē tolaivil nērnta  avviṭariṉaik kaṉaviṉkaṭ kaṇṭuṇarntatō, allatu kaṭavuḷē at tōṟṟattiṉaik kaṉaviṉkaṇ avaṉukku eḻuppi avaṉ utavi ceyyumāṟu avaṉai ēviṉarō nām avvakaiyiṉai aṟiyēm. tolaivil nērnta iṭar, ataṉaic ciṟitumē yaṟiyāta oru mīkāmaṉukkuk kaṉaviṉkaṭ ṭāṉē vantu pulap paṭṭamaitāṉ iṅkē karutaṟpāṟṟu.
iṉip, piṉṉē nikaḻappōkum nikaḻccikaḷ muṉṉē kaṉaviṉkaṇ vantu tōṉṟutalum uṇṭu. ataṉai meyp pittaṟku uṇmaiyā nikaḻnta cila nikaḻccikaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām;
ceṉṟa iravu tam naṇparkaḷ tammaip pārkka vantapōtu pirāṭṭu eṉpavar tām muntiṉa iraviṟ kaṇṭa kaṉānikaḻcciyai eṭutturaikkalāṉār. tām iṟantupōṉatākavun, tām nalla tūkkattiliruntālun tammaic cuṟṟi naṭappatavvaḷavun tāṅ kāṇak kūṭiyatāyiruntatākavum, āṉāl appōtu tām pēcavāvatu appuṟam ippuṟan tirumpavāvatu māṭṭāmaliruntatākavum oru kaṉavu kaṇṭār; tammai aṭakkam paṇṇuvataṟku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭataiyuñ, cavappeṭṭiyait tāṅkap pōkum āṟu nēcarkaḷiṉ peyar iṉṉateṉpataiyum avar kuṟippiṭṭuc coṉṉār. avaṟṟoṭu tammai aṭakkañ ceyyap pōkum iṭattaiyun, tammai vaikkuṅ kallaṟaiyiṉaiyum, ak kallaṟaikkuḷ tamatu cavappeṭṭiyait tāḻtti iṟakkumāṟṟaiyum ellām piḻaipaṭāmal eṭuttuk kūṟiṉār. piṟaku tamatu cavappeṭṭimēl mutalil veṭṭit taḷḷiya maṇ viḻuntatun tām at tūkkattiṉiṉṟum viḻittukkoṇṭatākavun kūṟiṉār. avar iṅṅaṉaṅ kaṇṭu kūṟiya kaṉaviṉpaṭiyē maṟunāḷil iṟantupōṉār. tām iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku iṟappatākavum uṟuti coṉṉār. ellām avar kaṇṭapaṭiyē niṟaivēṟiṉa. avar kaṉaviṟ kaṇṭa āṟu nēcarkaḷē avaratu cavaccaṭaṅkai niṟaivēṟṟiṉar.
maṟṟoruvar piṉṉē naṭakkap pōvataṉai muṉṉē kaṇṭatuṅ, kaṇṭapaṭiyē naṭantatum uyirnilai ārāyccik kaḻakattārkku eḻutitterivikka, ak kaḻakattār avar kūṟiyatai ārāyntu pārttu ēṟṟuk koṇṭārākaliṉ, ataṉaiyum iṅkē eṭuttuk kāṭṭuvām:
mutalāka eṉ uṭampu cevvaiyāṉa nilaimaiyilirukkiṟa teṉpataṉait terivikkiṉṟēṉ. maṭattaṉamāṉa nampikkai eṉṉiṭañ ciṟitum illai. poyyāṉa  tōṟṟaṅkaḷukku nāṉ uṭpaṭṭatumillai. attakaiyavaṟṟai ārāyvatil eṉakkuk karuttuc celvatumillai. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉ, appōtu patiṉeṭṭu āṇṭuḷḷa eṉ makaṉ aṭuttuḷḷa mākāṇattil oru maruntuk kaṭaiyil aluvalil amartaṟkuc ceṉṟāṉ. avaṉ pōvataṟku yāṉ muḻutum uṭaṉpaṭṭu viṭaikoṭutta tallāmal, avaṉaip paṟṟiyāṉ oru ciṟitum maṉam varuntavillai. ceṉṟa vēṉiṟ kālattiṟ kiḻakkē nīṇṭa payaṇam pōyc cila kālam aṅkiruntēṉ. yāṉ vīṭṭil illāta poḻutu, eṉ makaṉaip paṟṟiyāvatu eṉ kuṭumpattār evaraip paṟṟiyāvatu yāṉ ciṟitum kavalai yaṭaiyavillai. maṉak kiḷarcciyōṭiruppatē eṉatu iyaṟkai. āṉāṟ, ceṉṟa ilaiyutir kālattil, tiṭṭamāy iṉṉateṉṟu colla muṭiyā vakaiyāy eṉ makaṉaippaṟṟi maṉakkuṟai koḷḷa vāṉēṉ. maṉattuyaram aṭaintēṉeṉṟu collal muṭiyātu; āṉāl, etaṉāl eṉṟum eṉṉāṟ collal muṭiyātu. maṉakkuṟai maṭṭum uṟṟēṉ. avaṉ vīṭṭil illāta mūṉṟu āṇṭukaḷilum yāṉ eḻutiya kaṭitaṅkaḷaik kāṭṭilum pala kaṭitaṅkaḷ avaṉukku eḻutiṉēṉ. navampar muṟpakutiyil avaṉ eṅkaḷaik kāṇa vīṭṭiṟku vantāṉ. avaṉ tirumpa eṅkaḷai viṭṭuc ceṉṟa piṟaku, avaṉaippaṟṟi eṉakku muṉṉaiyilum mikka varuttamum maṉak kuṟaiyum uṇṭāyiṉa. āṉāl, aḵtu ētō iṭar varappōkiṟa teṉpataik kuṟitta maṉakkalavaramum aṉṟu, accamum aṉṟu. avaṉaippaṟṟi evaiyō maṉakkuṟaiyum varuttamuntām. eṉ uḷḷa nikaḻcciyai yāṉē eṭutturaikkak kūṭavillai. eṉṉāl niṉaivukūrak kūṭiyavaraiyil, yāṉ aṟacciṟu paiyaṉāyiruntapōtu, eṉ takappaṉār iṟantataṉ piṟaku yāṉ eṅṅaṉam maṉam nekiḻntēṉō aṅṅaṉamē ippōtum maṉam nekiḻappeṟṟēṉ. eṉvāḻkkaiyiṉ oḷi eṉṉai viṭṭuc caṭutiyil akaṉṟupōyateṉavum, iṉi yāṉ uyirōṭiruppa taṟku oṉṟumillaiyeṉavum ōreṇṇan tōṉṟiyatu. tirikaikkallai yotta oru niṟai eṉatu uyirai nacukkuvatu pōṟ kāṇappaṭṭatu. uyir vāḻkkaiyil eṉakkuc ciṟitum viruppamillaiyeṉṟu eṉ naṇparkaṭkup palakāṟ collivantēṉ. ṭicampart tiṅkaḷ cellac cella ivvuṇarcci eṉakku mikuntuvaralāyiṟṟu; eppaṭiyō eṉ makaṉē ataṟku naṭukkuṟiyākat tōṉṟiṉaṉ. iraviṟ palakāl avaṉai niṉaittapaṭiyāy eḻuntiruppēṉ. uyir vāḻkkaiyiṉ veṟumaiyiṉaiyum pōlit taṉmaiyiṉaiyum āḻa niṉaittalāl yāṉ tūṅkamuṭivatillai. ṭicampart tiṅkaḷ pattoṉpatām nāṭkālaiyiṟ ciṟitu muṉṉē tuyil nīṅki eḻuntēṉ. ētōtattāṉa nilaimaikku yāṉ varuvatākat tōṉṟiṟṟu. evaraiyum eḻuppāmal yāṉē ceṉṟu neruppu mūṭṭiṉēṉ. eṉ vāḻnāṭ kālattil iṅṅaṉam yāṉē itaṟkumuṉ ceytatillai. an neruppaṇṭaiyil uṭkārntukoṇṭu niṉaittup pārkkap pukuntēṉ. eṉṉai varuttum accamuḷḷa tuṉpam iṉṉateṉṟu eṉṉāl aṟiyak kūṭavillai. aḵtiṉṉateṉṟu terintilatu. eṉakkuttāṉ yāteṉṟun teriyavillai, iṉṉum eṉmakaṉukkuttāṉ ētēṉun tuṉpamō iṭarō varappōkiṟateṉṟum yāṉ tuṇiyak kūṭavillai. kālai ēḻumaṇikku eṉ maṉaivi tuyil nīṅki yeḻuntu paṭukkaimēl uṭkārntu, taṉ uḷḷattai mika uṟuttiyatoru kaṉavu kaṇṭatākak kūṟiṉāḷ; ak kaṉavutāṉ avaḷai viḻikkac ceytatu.
avaḷ kūṟiyatāvatu; yāṉ itaṟkumuṉ pārttaṟiyāta makkaḷiṭaiyē oru putiya iṭattil nīṅkaḷ iruppatāka eṉakkup paṭṭatu. paḷḷikkūṭattiṟkuc celluñ ciṟu piḷḷaikaḷ palarum paruvam vantu vaḷarnta oru peṇpiḷḷaiyum uṭaiya oru peruṅ kuṭumpamāy atu kāṇappaṭṭatu. nāṉ anta iṭattiṟku oru carakku vaṇṭiyil vantēṉ; āṉāl, nīṅkaḷō eṉakku muṉṉamē aṅku vantiruntīrkaḷ. nīṅkaḷ antak kuṭumpat tāroṭu mikavum nerukkamāṉa paḻakkamuṭaiyīrāyk kāṇappaṭṭīrkaḷ. antap periya peṇṇāṉavaḷ nuṅkaḷ maṭimēl uṭkārntu taṉ kaikaḷāl uṅkaḷ kaḻuttaic cuṟṟikkoṇṭu aṭuttaṭuttu uṅkaḷai muttamiṭṭatu. attuṇai nerukkamāy uṟavukoḷḷumpaṭi nīṅkaḷ inta makkaḷai eṅkē kaṇṭu piṭittīrkaḷeṉṟu yāṉ viyantu koṇṭirukkaiyil, nīṅkaḷ caṭutiyiṟ kīḻviḻuntu iṟantu pōṉīrkaḷ. nāṉum uṭaṉē viḻittukkoṇṭēṉ; eṉpatēyām.
intak kaṉavu uṇmaiyākavē naṭaipeṟumōveṉṟu maṉakkalakkaṅ koṇṭēṉ. yāṉ avvaḷavu tuṉpuṟṟa nilaimaiyilirukkiṉṟēṉeṉṟum uvālṭaraippaṟṟi yāṉ mikavum varuntutalāl eṉatu uyir vāḻakkai eṉakkē oru cumaiyāy irukkiṟateṉṟum yāṉ avaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉēṉ. kālaiyuṇavu koṇṭapiṉ, eṉ makaḷaik kūppiṭṭu uvālṭarukku oru kaṭitam eḻuti uṭaṉē avaṉ vīṭṭukku varumpaṭi col eṉṟēṉ. ak kaṭitaṅ kaṭṭāyam pōyc cērumpaṭi ataṉai mutal vaṇṭikkē avaḷ viṭukkumāṟuñ  ceytēṉ. ataṉpiṉ maṉakkiḷarcciyiṉ poruṭṭu eṉatu vayalnilattaip pārkkak kutiraimēṟ ceṉṟēṉ. āṉāṟ, pakal 12 maṇikkellām vanta ceytiyāṉatu eṉ makaṉ kaṭuṅkāyam aṭaintu uṇarviṉṟik kiṭakkiṉṟāṉeṉa aṟivittatu. uṭaṉē eṉ maṉaiviyaiyum makaḷaiyum piṉvaṇṭiyil varukaveṉṟu colliviṭṭu, yāṉ carakkuvaṇṭiyil ēṟi eṉ makaṉ annilaiyiṟ kiṭakkum iṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. ippōtu ap putumaiyāṉa nikaḻcciyil uṉṉikkat takkatoru kuṟipput tōṉṟalāyiṟṟu. ētō oru piḻaipāṭṭāl eṉ maṉaiviyum makaḷum pukaivaṇṭiyait tavaṟaviṭṭu, oru nāṭṭu vaṇṭiyil ēṟi nērēvantu cērntārkaḷ. vaḻiyil iṭaiyiṭaiyē ovvoru ciṟṟūriluṅ kutiraikaḷ māṟṟa vēṇṭi yiruntamaiyāl, avarkaḷ eṉ makaṉiṭam iravu 11 maṇikkuttāṉ vantu cērntārkaḷ. it tuyaranikaḻcci nērnta iṭam mikac ciṟanta oru kuṭiyāṉavariṉ illattiṉ arukāmaiyilākum; ēṉeṉṟāl, ik kuṭiyāṉavariṉ makaḷai eṉ makaṉ  neṭunāḷākap pōyp pārppatu vaḻakkam. ivar avaṉukkuc ciṟanta naṇparākaiyālum, ivaratu illam arukē yiruntamaiyālum avaṉai avviṭattiṟkē koṇṭu ceṉṟārkaḷ. avaratu  periya ak kuṭumpattiṉ piḷḷaikaḷ ellārum eṉ makaṉiṭattē mikkatōr aṉpu vaittiruntārkaḷ. eṉ makaṉ iṟantataippaṟṟi avarkaḷ aṭainta tuyarattai viṭa nāṅkaḷ mikutiyāyt tuyaruṟṟōmeṉṟu eṉṉāl uṇmaiyākavē collal muṭiyātu. eṉ makaṉ uṇarviṉṟik kiṭanta avvaṟaiyiṉuḷ eṉ maṉaiyāḷ nuḻainta pōtu, yāṉ muṉṉē kuṟippiṭṭa ak kuṭiyāṉavariṉ makaḷ,  eṉ makaṉatu paṭukkaiyiṉ talaimāṭṭil aḻutapaṭiyāy niṉṟukoṇṭiruntāḷ. eṉ maṉavi avviṭattaic cuṟṟilum orumuṟai nōkkiyatum, itu tāṉ yāṉ kaṇṭa kaṉavu! nīṅkaḷ irukkak kaṇṭa aṟaiyum itu tāṉ ! yāṉ kaṉaviṟ kaṇṭa makkaḷum ivarkaḷ tām! eṉṟu eṉ kātiṟ kucukucu veṉak kūṟiṉāḷ. avaḷ nāṭṭu vaṇṭiyil vanta ceytiyum avaḷ kaṇṭa kaṉaviṉai meyppaṭuttiyatu. ak kuṭumpattiṉarum avaḷ colliya aṭaiyāḷappaṭiyē yiruntārkaḷ. avarkaḷ kaḷḷam illāta mikac ciṟanta kuṭimakkaḷāvar. mēlum, avaḷ neṭukap pārttu vanta nāṭṭiṉ iyalpum, iṟutiyāka avvillattaic cūḻa avaḷ kaṇṭa iyaṟkaittōṟṟamun tāṉ kaṇṭa kaṉavil tōṉṟiyapaṭiyē muḻutum ottiruntaṉa.
muṭivāka yāṉ collaṟpālatu, eṉṉai atukāṟum peritun tuṉpuṟuttivanta at tuyaraniṉaivu eṉṉai viṭṭu akaṉṟatēyākum. eṉ uyiraiyē nacukki viṭuvatā yirunta collutaṟkākā ap peruntuyarc cumaiyiṉai ṭicampar 17 ām nāṭ kālaiyiliruntu yāṉ uṇaravillai. eṉ makaṉai iḻanta tuyaram eṉakku uḷateṉṟālum. iḵtu yāṉ muṉṉaṭainta tuyarattiṉ vēṟāvatākum1
eṉappōnta kaṉavu nikaḻcciyil iṟantupaṭṭa taṉmakaṉukku vēṟākat taṉ kaṇavaṉaiyē avvāṟu avvammaiyār kaṇṭa oru piḻaiyait tavira, maṟṟaiyavellām ak kaṉaviṟ kaṇṭapaṭiyē oruṅkottiruttal perituṅ karuttiṟ patikkaṟ pālatākum.
iṉṉum, iḻantupōṉa poruḷkaḷait tirumpap peṟutaṟku evvaḷavō muyaṉṟum avaṟṟaik kaṇṭu piṭikka māṭṭāmal mika varuntik kaḷaittup paṭuttu uṟaṅkiṉavar cilar avai irukkumiṭaṅkaḷaik kaṉaviṟkaṇṭu viḻittup, piṉṉar avviṭaṅkaḷaip pōyp pārttu, avai tammaik kaṇṭeṭutta varalāṟukaḷum pala uḷḷaṉa. avai tammuḷ, aṟiñar cilarāl ārāyntu uṇmaiyeṉat teḷiyappaṭṭa cilavaṟṟaimaṭṭum iṅku eṭuttuk kāṭṭuvām:
orukāl vaḻakkaṟiñar oruvar iravu kaṭitaṅkaḷ eḻutat tuvaṅki, muṭittapiṉ avaṟṟaip paṉṉiraṇṭarai maṇikku añcaṟ peṭṭiyil iṭa veḷiyē ceṉṟār; ceṉṟu tirumpiyavuṭaṉ tam uṭaikaḷaik kaḻaṟṟukaiyiṟ karuvūlattil (Bank) tām oru peruntokai vāṅkik koḷḷumpaṭi, muṉ nāḷiṟ kuṟittuk koṭukkappaṭṭa oru cīṭṭai (Cheque) evvāṟō tām iḻantu viṭṭamaikaṇṭār. uṭaṉē ataṉai evvaḷavō ovvōriṭattun tēṭip pārttum, aḵtu akappaṭṭilatu. ataṉ mēl avar maṉattuyarat tōṭum paṭukkaikkuc ceṉṟu uṟaṅkiṉār; aṅṅaṉam uṟaṅkukaiyil tamatu vīṭṭu vāyilukku neṭuntolaivil allāta vēliyaṭaippuḷḷatōr iṭattil accīṭṭuc curuḷāyk kiṭakkak kaṉavu kaṇṭār. kaṇṭu viḻittatum, eḻuntu āṭai yaṇintu puṟattē teru vaḻiyē ēkit, tām kaṉaviṟ kaṇṭa avviṭattilēyē antac cīṭṭuc curuḷāyk kiṭattalaik kaṇṭu, ataṉai makiḻntu eṭuttukkoṇṭār.
maṟṟorukāl oru perumāṭṭi taṉatu vīṭṭukku aṇmaiyilirunta oru kāṭṭukkuḷ ulavappōṉāḷ; pōyt tirumpi vantatum avaḷ tāṉ vaittirunta oru mutaṉmaiyāṉa cāviyaik kāṇāmaṟ kalaṅkiṉāḷ. tirumpip pōyt tēṭalāmeṉṟāl mālaip poḻutupōy iruṇṭuviṭṭatu. ataṉmēl avaḷ maṉak kavalaiyuṭaiyaḷāy uṟaṅkac ceṉṟāḷ. avvāṟu avaḷ uṟaṅkukaiyil tāṉ ulavivanta ak kāṭṭiṉkaṇ uḷḷa oru marattiṉ vēr aṇṭaiyil accāvi kiṭappatākak kaṉavu kaṇṭāḷ. maṟunāṭ kālaiyil avaḷ akkāṭṭiṉuṭ pōyt, tāṉ kaṉaviṟ kaṇṭa aṭaiyāḷappaṭiyirunta oru marattiṉ vēraṇṭaiyiṟ ceṉṟu pārkka, ac cāvi aṅkē kiṭantatu; uṭaṉē makiḻnteṭuttuk koṇṭāḷ.
iṉṉuṅ, kāṇāmaṟpōṉa oru peṇṇiṉ cavattai maṟṟoru peṇ tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉ vāyilākak kaṇṭaṟinta varalāṟṟiṉaiyum iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām:
ṣāṅkaliṉ eṉṉum ūriṟ paṭaittalaivarāṉa lumṭaṉ (Lumsden) eṉpavariṉ makaḷāṉa mārjori eṉpavaḷ 1903 ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷ 10 ām nāḷ naṭaipeṟṟa nāṭakam oṉṟil tāṉuñ cērntu āṭiṉavaḷ, aṉṟaikku eppaṭiyō māyamāyk kāṇāmaṟ pōyviṭṭāḷ. atupaṟṟip peruntuyarkoṇṭa avaḷ tantaiyār, tam makaḷaik kaṇṭupiṭittut tarupavarkku 50 pavuṉ paricu aḷippatāka viḷamparappaṭutti yiruntār. appōtu cilakempu eṉṉum oru cempaṭamātu ōriravu tāṉ uṟaṅkukaiyil taṉakkut tōṉṟiya kaṉavil ōriḷam paruvattu maṅkai kaṭaṟkarait tuṟaimukap pālattil ulāvik koṇṭirunta nērattiṟ kāltavaṟik kaṭalil vīḻntamaiyum, vīḻnta appeṇṇiṉ cavam ōriṭattil otuṅkik kiṭappataiyun teḷivāyk kaṇṭāḷ. kaṇṭu viḻittavaḷ maṟunāṭ kālaiyil (atāvatu pipravari 20 ām nāḷ viṭiyalil) tāṉ kaṉaviṟ kaṇṭa iṭattaip pōyp pārkka, meyyākavē oru peṇ piṇamāyk kiṭappatai nōkkit tiṭukkiṭṭu, ūravarel lārkkum acceytiyai ōṭivantu aṟivittāḷ. uṭaṉē ap peṇṇiṉ tantaiyārum ūrkāvaṟṟalaivarum ap piṇattaṇṭai vantu cērntu, avaḷatu cāviṉ uṇmaiyiṉai ārāykaiyil, ak kaṭaṟ kāvalāḷiyoruvar appattām nāḷ iraviṟ patiṉoru maṇikkuc ciṟitu muṉṉē oru maṅkai pālattiṉmēl niṉṟu koṇṭiruntataṉait tām pārttu viṭṭu appāṟpōyp, pattunimiṭaṅ kaḻintapiṉ mīṇṭum avviṭattai vantu nōkka am maṅkaiyār aṅku ilarāyiṉār eṉavum, ataṉ mēl am maṅkai eṅkē ceṉṟirukkak kūṭumeṉṟu terital vēṇṭi appālattē otuṅkutaṟkeṉṟu amaikkappaṭṭa ciṟu koṭṭakaikaḷait tām pārttum avaṟṟuḷḷum avar illāmaiyāl irāccāppāṭu koṇṭapiṉ appālattē ulāvavanta am maṅkaiyār tirumpip pōyirukkalā meṉṟeṇṇit tām ētuṅ kalavarañ ceyyavillai eṉavuñ cāṉṟu moḻintār. ataṉpiṉ, ac cempaṭavamātu ap peṇṇiṉ piṇattaik kaṇṭupiṭittatu evvāṟu eṉṟu avarkaḷ avaḷai viṉava, avaḷ annikaḻcciyait tāṉ taṉatu kaṉaviṟ kaṇṭatum, ak kaṉaviṟ kaṇṭa iṭattaip pōyp pārkka ap peṇ piṇamāyk kiṭantatum ākiya varalāṟukaḷai yeṭutturait tāḷ. avaṟṟaik kēṭṭu iṟumpūtuṟṟa tantaiyār avaṭku aimpatupavuṉ paricu koṭuttār eṉpatu.
iṉi, iṟakkun taṟuvāyil uḷḷavarkaḷ, tamakku uṟaviṉā rāyuḷḷa evarmāṭṭu aṉpu mikutiyāy vaittirukkiṉṟār kaḷō avarai annērattil niṉaittalum avaraik kāṇa virumputalum uṭaiyarāy iṟantupaṭuvatu vaḻakkam. uyir uṭampaiviṭṭup piriyum annērattil niṉaitta niṉaivum virumpiya viruppamum vīṇāyp pōvatillai. an niṉaiviṉ uṟaippukkum viruppattiṉ aḻuttattiṟkum ēṟṟapaṭi, niṉaikkap paṭṭavarkku iṟantupaṭuvāriṉ uruvamum avar iṟantu paṭu nikaḻcciyuṅ kaṉaviṉkaṇ vantu tōṉṟukiṉṟaṉa. itaṟku uṇmaiyāka nikaḻnta cila varalāṟukaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum:
ōr ūril ōr ammaiyārukku iraṇṭu putalviyar iruntaṉar. avar avviruvaraiyum avvūrilēyē maṇañceytu koṭuttiruntaṉar. avvammaiyār iṭaiyiṭaiyē ceṉṟu kaṇavar illattilirukkun tam putalviyar iruvaraiyum pārttu aḷavaḷāva varutal vaḻakkam. aṅṅaṉamē oru nāḷ mālaik kālattil avvammaiyār tam putalviyaruṭaṉ aḷavaḷāviyiruntu viṭṭuc, ciṟitu tolaiviluḷḷa tamatu illattiṟkut tirumpip pōyiṉār. ap putalvimār iruvarum tattam illil iravuṇā arunti uṟaṅkac ceṉṟaṉar. ellārum ayarntuṟaṅkum naḷḷiravil ōr illil irunta orutti pēraccattoṭu veruṇṭeḻuntu, taṉ kaṇavaṉaik kūviyeḻuppi, uṭaṉē yāṉ eṉ aṉṉaiyiṭañ cellal vēṇṭum; ātalāl vaṇṭi koṇṭuvarac colluṅkaḷ eṉ aṉṉaiyār mikavum nōyppaṭṭirukkiṉṟāreṉṟu uṟutiyāy nampukiṉṟēṉ eṉṟāḷ. atukēṭṭa avaḷ kaṇavaṉ nī kaṇṭatu veṟuṅkaṉavē yākaiyāl ataṟkāka ivvaḷavu kalakkam vēṇṭām eṉa evvaḷavō vaṟpuṟuttik kūṟiyum, avaḷ amaitiyaṭaiyāmaiyāl, taṉatu vaṇṭiyai varuvittāṉ. avaḷum ataṉkaṇ amarntu tam aṉṉaiyiṉ vīṭṭukku arukē celkaiyil iraṇṭu pāṭṭaikaḷ oṉṟu cērumiṭattil taṉ tamakkaiyiṉ vaṇṭiyum varak kaṇṭāḷ. kaṇṭu annērattil ēṉ varalvēṇṭum? eṉa oruvarai
yoruvar viṉaviyapōtu, yāṉ uṟaṅkak kūṭavillai, nam aṉṉaiyār nōyppaṭṭirukkiṉṟār eṉṉum uṟutiyiṉāl, yāṉ avaraip pārkkavantēṉ eṉṟu iruvarum oruvarukkoruvar collik koṇṭaṉar. piṉṉar avviru varun tam aṉṉaiyiṉ vīṭṭaṇṭai vantatun, tam aṉṉaikku nampikkaiyuḷḷa vēlaikkāri av vīṭṭu vāyililē niṟkak kaṇṭārkaḷ. kiṭṭac ceṉṟatum, avaḷ avviruvaraiyum nōkki nuṅkaḷ aṉṉaiyār tiṭīreṉṟu nōyppaṭṭu iṟantupōkum nilaiyil irukkiṉṟār; nuṅkaḷ iruvaraiyum pārkkavēṇṭu meṉat tamatu viruppattaitterivittār, eṉṟu colliṉaḷ. uṭaṉē uḷ nuḻaintu avarkaḷ tam aṉṉaiyiṉ arukē cella, avvammai avarkaḷaik kaṇ tiṟantu pārttu maṉa niṟaivōṭu uyir tuṟantār.
iṉṉum, 1857 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 21 ām nāḷukkumuṉ nikaḻnta oru kaṉavu nikaḻcciyum iṅkē kuṟikkattakkatā yirukkiṉṟatu. ilantaṉmā nakarattilirunta meṉṉiyar eṉṉum ammaiyār tam uṭaṉ piṟantā ṉoruvaṉiṭattu nirampiya aṉpuṭaiyarāyiruntaṉar. eṉṟālum,  pala āṇṭukaḷāka avaṉ irukkumiṭamum avaṉaippaṟṟiya varalāṟum ētumē avaḷ aṟintu koḷḷak kūṭavillai. ivvāṟirukka, mārccut tiṅkaḷil orunāḷ, avaḷ, taṉṉuṭaṉpiṟantāṉ taṉ paṭukkaiyaṇṭai talaiyaṟṟa muṇṭamāy niṟkavum, avaṉatu talai avaṉ arukēyirunta cavappeṭṭiyiṉuḷḷē kiṭakkavum oru pollāta kaṉavu kaṇṭu, pēraccamum peruntuyaramum oruṅku kalanta uḷḷattiṉaḷāy viḻittukkoṇṭāḷ. uṭaṉē tāṉ kaṇṭa ak koṭiya kaṉaviṉ ceytiyaip palarkkut terivittatoṭu putiṉattāḷ kaḷilun taṉ uṭaṉ piṟantāṉākiya uvilliṅṭaṉaippaṟṟi evarēṉun terinteḻutumāṟum viḷamparañ ceytiruntaṉaḷ. avvāṟu ceytatiliruntu, cāravākku eṉṉum ūrilē avaṉ cīṉarkaḷāl talai tuṇikkappaṭṭu iṟantāṉ eṉṉuñ ceyti veḷiyāyiṟṟu. avvāṟu avaṉ talai veṭṭuṇṭa atēnāḷiṟṟāṉ avaṉṟaṉ uṭaṉpiṟantāḷāṉa avvammai akkaṉavuṅ kaṇṭamai piṉṉar aṟiñar ceyta ārāycciyāṟ pulaṉāyiṟṟu.
ivviruvēṟu uṇmai nikaḻccikaḷi liruntu peṟappaṭuvatu yātu? aṉpu mikkār iruvarō palarō aṇmaiyil akaṉṟiruppiṉum allatu cēymaiyil akaṉṟiruppiṉum avaruḷ oruvar iṟakkuṅkāl, avar niṉaitta niṉaivāṉatu uṭaṉē tamakku aṉparāṉa ēṉaiyōrkkum avaratu iṟappiṉ varalāṟṟiṉaip piḻaipaṭāmaṟ kaṉaviṉkaṇ aṟivikku meṉpatēyaṉṟō?
iṉi, iṟappavarē paṉṟi nōyāyk kiṭappavaruntamakku utavi ceyvārai uṟuttu niṉaikka, an niṉaivu avarkku aṉparāyiṉār kaṉaviṉkaṭ ṭōṉṟi ataṉai aṟivikka, av aṉparum viḻitteḻuntu avarpāṟceṉṟu avarkku nōy nīkkiṉa varalāṟukaḷum mikappala; avaṟṟuḷ oṉṟu iṅkē kāṭṭuvām; kaṭpulaṉākātavaṟṟaik kāṇṭal1 eṉṉum ariyanūliṉ āciriyarāṉa jēm kōṭ eṉpavar piṉvarumāṟu eḻutukiṉṟār:
yāṉ eṉ kuṭumpattavaruṭaṉ kiḷākō eṉṉum nakarattil taṅkiyirukkuṅkāl,  ṭōṉālṭmākkiṉṉaṉ eṉṉuṅ kiṟittucamaya kuru ematu vīṭṭukku ayalil uḷḷatōr illattiṟ kuṭiyiruntār. avarum nāṅkaḷum mikka nēyamuṭaiyarāy oḻukiṉōm. avar tam maṉaiviyār kālamākic cila āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. avar tammāl iyaṉṟa maṭṭum vēlaikkārarai vaittuk koṇṭu tamatu kuṭittaṉattai naṭattiyavāṟē tamakkuriya camayaviḷakkat toṇṭaiyuñ cevvaiyāka āṟṟivantār.
1891 ām āṇṭu muṭiviṉkaṇ orunāḷ mālaik kālattil, vaḻakkattiṟku māṟākac ciṟitu nērantappi vīṭṭukku vantēṉ. em piḷḷaikaḷ paṭuttu uṟaṅkiṉar. eṉ maṉaiviyum yāṉum ēṟakkuṟaiya pattarai maṇikku oruṅkamarntu irāccāppāṭu ayiṉṟōm. aṅṅaṉam ayilkaiyil, eṉ maṉaivi aṉṟu viṭiyaṟkālattil eṅkaḷ aṭuttavīṭṭu naṇparāṉa ac camaya kuruvaippaṟṟit tām kaṇṭa kaṉaviṉ varalāṟṟai eṭutturaippārāyiṉar. tāmum yāṉum atē aṟaiyil amarntiruntu uraiyāṭuvatākavum, an nērattil evarō oruvar kūḻāṅkaṟ patitta tamatu tōṭṭa vaḻiyē vantu maṇiyaṭikkak kēṭṭut tām katavait tiṟantu pārkka itaṟku
muṉ tām pārāta ōr iḷaiya mātu mikka maṉattuyarattoṭu pōntu ac camaya kuru mikavum nōyāyk kiṭappatai vantu pārkkumpaṭi tammaik kēṭṭuk koṇṭatākavum, ataṟ kicaintu tām am mātarāruṭaṉ ceṉṟu ak kuruviṉaip pārttatākavun tāṅ kaṇṭa kaṉaviṉ pakutikaḷai moḻintār. avaṟṟōṭu avar irunta uṭampiṉ nilaiyiṉaiyum, avar paṭuttirunta aṟaiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaiyun tāṅ kaṉaviṟ kaṇṭavāṟē viritturaittār.
ak kaṉavil ētēṉum uḷatōveṉṟu yāṅkaḷ eṇṇik koṇṭirukkaiyiṟ kuṟippiṭṭa av vaḻiyē evarō varum aravan tōṉṟiyatu; vāyil maṇiyum aṭi
paṭṭatu. eṅkaḷ vēlaikkāri uṟaṅkappōy viṭṭamaiyāl, eṉ maṉaiviyē vāyilaṇṭai ceṉṟār; meyyākavē ōr iḷam peṇ vantu niṉṟāḷ; ivaḷ ak kuruviṉāṟ putitāka ēṟpaṭuttappaṭṭa vēlaikkāri yākaiyāl eṉ maṉaivi ivaḷai itaṟkumuṟ pārttatē yillai; aṅṅaṉam vantu niṉṟa avviḷamātu, mikavum nōyāyk kiṭakkum mutiyōrāṉa ak kuruviṉai vantu pārkkum paṭi eṉ maṉaiviyaik keñcik kēṭṭukkoṇṭāḷ. eṉ maṉaiviyuṭaṉē eṉṉaik kūppiṭṭār; avviḷa maṅkaiyiṉ ṟōṟṟamum uṭaiyuṅ kaṉaviṉ kaṭ pōnta maṅkaiyiṉ ṟōṟṟattaiyum uṭaiyaiyum ottiruntaṉa. appoḻutē eṉ maṉaivi avaraip pārkkapōṉār; yāṉum ṭaṅkaṉ eṉṉum pukaḻpeṟṟa maruttuvar oruvarai aḻaikkac ceṉṟēṉ. am maruttuvar varutaṟkuc ciṟitu nēramākumeṉak kaṇṭamaiyāl, yāṉ muṉṉatāka ak kuruviṉ illattiṟku ēkiṉēṉ; mēṉmettaimēl avaratu aṟaikkuḷ nuḻaintatum, eṉ maṉaiviyār tām ataṉaik kaṉaviṟ kaṇṭu piṉ eṉakkuk kūṟiyapaṭiyē aḵtiruntatu. ciṟitu nērattil am maruttuvarum vantār. avar coṉṉapaṭiyē ellāñ ceyyappaṭukiṉṟaṉavā eṉṟu pārttaṟkāka eṉ maṉaiviyuṅ kūṭavē yiruntār. eṉ maṉaivi kaṇṭa kaṉaviṉ ceytiyaik kēṭṭa ammaruttuvar nakaittu, attakaiya nikaḻccikaḷ naṭakkak kūṭiyavaitām eṉṟu moḻintār. ataṉpiṉ akkuruviṉ makaṉukkum marumakaḷukkuṅ kampicceyti viṭukka, avarkaḷum uṭaṉē vantu cērntaṉar. avarkaṭkum eṉ maṉaivi kaṇṭa kaṉavu collappaṭṭatu. piṉṉar akkuruvum uṭampu nalam peṟṟār, eṉpatu.
camayattoṇṭu āṟṟuvārāṉa akkuru tām nōyāyk kiṭanta poḻutu tamakkutavi ceyvār evarum arukil illātu pōkavē, tamakku ayaliluḷḷa tamnēyarkaḷai avvutaviyiṉ poruṭṭu uṟuttu niṉaikka, an niṉai vāṉatu, an nēyaril oruvarāṉa avvammaiyāratu kaṉaviṉ kaṇ avartam putiya vēlaikkāriyiṉ uruviṉaiyum, avar nōyāyk kiṭakkum nilaiyiṉaiyum naṉku viḷaṅkap pulappaṭutti, avvāṟṟāl avviruvarum uṭaṉē pōntu avarkku utavipuriyumāṟu ceytamai kāṇka.
iṅṅaṉamē, pēriṭaril akappaṭṭuk koṇṭār palariṉ tōṟṟamāṉatu aruḷ uḷḷam uṭaiyār cilariṉ kaṉaviṉkaṭ ṭōṉṟi, avaratu utaviyāl avarkaḷai avviṭariṉiṉṟum mīḷvitta uṇmai nikaḻccikaḷum palavuṇṭu; avaṟṟuḷ oṉṟu iṅkē kāṭṭuvām.
kālipōrṉiyā eṉṉum ūrilirunta oru paṭaittalaivar, ayalnāṭu kuṭiyēṟap pukunta oru kūṭṭattār kuḷirālum paciyālun tuṉpuṟutalai oru nāṭ kaṉaviṉ kaṭ kaṇṭār. avar kaṇṭa annikaḻccikkuriya iṭattiṉ amaippum avarāl teḷivāka aṟiyappaṭṭatu. avviṭattiṉ kaṭ ceṅkuttāṉa periya veḷḷai malaippāṟai yoṉṟu aṭaiyāḷamāka niṟṟalaiyum, avar kuṟippiṭṭār; aṅkē kāṇappaṭṭa makkaḷ āḻamāṉa paṉippāṟaip piḷavukaḷiṉūṭē vaḷarntirunta maraṅkaḷiṉ uccikaḷait taṟittaluṅ kaṇṭār; am makkaḷiṉ uruva aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum avarkaḷ aṇintirunta uṭaikaḷiṉ kuṟikaḷaiyuṅ kūṭac cevvaṉē terintu koṇṭār. ivvāṟu kaṇṭa kaṉaviṉiṉṟum avar viḻittavuṭaṉē, ak kaṉaviṉ teḷivum uṇmaiyum avaratuḷḷattai uṟuttiṉa. tirumpavum avar ayarntu uṟaṅkat, tirumpavum akkaṉā nikaḻcci muṟkaṇṭapaṭiyē eḷḷaḷavum picakāmal appaṭiyē tōṉṟalāyiṟṟu.
viṭiyaṟ kālaiyil avar paṭukkaiyiṉiṉṟu eḻunta piṟakum ak kaṉaviṉ tōṟṟattait tam niṉaiviṉiṉṟum akaṟṟal  muṭiyavillai. piṉṉarc ciṟitu nērattilellān tām etirppaṭṭa tamakkup paḻaiya tōḻaṉāṉa oru vēṭṭuvaṉiṭan tāṅkaṇṭa ak kaṉā nikaḻcciyai eṭutturaittār. atukēṭṭa avaṉ avar kaṉaviṟ kaṇṭa iṭan taṉakkun teriyu meṉṟu ciṟitum malaiyātu viḷampiṉāṉ. viḷampiyapaṭiyē ammalaip paḷḷattākkiṉ kaṇṇatāṉa avviṭattaiyun terintu kāṭṭiṉāṉ. uṭaṉē at talaivar makkaṭ kūṭṭam oṉṟu cērttuk, kōvēṟu kaḻutaikaḷuṅ kampaḷikaḷum uṇavup paṇṭaṅkaḷun tokuttār.
kaṉaviṟ kaṇṭatai nampi ivar ivvaḷavu ēṟpāṭu ceytal kaṇṭa aṇṭai ayalār ivarai ēḷaṉañ ceytaṉar. ataṟkavar ciṟitum varuntātu yāṉ ituceyya vallamaiyuṭaiyēṉ; ākaiyāl, itu ceyvēṉ; yāṉ kaṉaviṟ kaṇṭatai uṇmai yeṉṟē nampukiṉṟēṉ eṉa moḻintu
viṭṭu, am malaikaḷiṉ iṭaiyē nūṟṟaimpatu mailkaḷukku appāl uḷḷa kārcaṉ paḷḷattākkuk kaṇavāykkut tām cērtta makkaṭ kūṭṭattāraiyum piṟavaṟṟaiyum pōkkiṉār. pōṉa ak kūṭṭattār. avar kaṉaviṟ kaṇṭapaṭiyē oru makkaṭkuḻu aṅkē peruntuyar uḻattalaik kaṇṭu, avarkaḷuḷ iṟantu pōyiṉār oḻiya, eñciyavarkaḷai uyiruṭaṉ koṇarntaṉar.
iṉṉum, mūccu ōṭṭam niṉṟu uṇarviḻantu kiṭantār cilarai iṟantupōṉavarākak karuti avar tam uṟaviṉar avaraip putaippatō erippatō ceytu viṭukiṉṟaṉar. ittakaiya nikaḻccikaḷ ellā nāṭṭavarkaḷ iṭaiyilum piḻaiyāka nērntu viṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu orukāṟ cavappeṭṭiyil aṭakkañ ceyyappaṭṭa oruvar tamatu niṉaiviṉ vaṉmaiyāl tolaivilirunta tam naṇparkkut tamatu iṭarppāṭāṉa nilaimaiyiṉaik kaṉavilum naṉavilum aṟivittu avviṭariṉiṉṟum mīṇṭa meyvaralāṟṟiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum:
mika neruṅkiya naṭpuvāynta aṟiñar iruvaril oruvar oru kallūriyil āciriyarāy iruntaṉar. maṟṟoruvar avarkkup patiṉeṭṭuk kal tolaivāṉatōriṭattil ōraluvalil amarntiruntaṉar. orunāṭ kallūriyāciriyar iravil ayarntu uṟaṅkukaiyil, tam naṇpar tamatu kaṉaviṉkaṭ ṭōṉṟit tām uyiruṭaṉ putaikkappaṭappōvataip peruntikiloṭu kūṟak kaṇṭār. kaṇṭu, ataṉāl neñcaṅ kalaṅki viḻitta avar tām kaṇṭatu kaṉavātalai yuṇarntu āṟutaluṟṟu maṟupaṭiyun tūkkattiṟ ceṉṟār. maṟupaṭiyum ak kaṉavu appaṭiyē tōṉṟalāyiṟṟu. tirumpavum viḻittup pārkka, viṭintupōṉamaiyāṟ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuc ciṟṟuṇṭi koṇṭu, avar oru kainnāṟkāliyil amarntiruntār. appōtu evarō oruvar katavait taṭṭum ōcai kēṭṭatu. clnd mt®, ‘cŸns tUf! veṉṟu kūviṉār. aṭuttuk katavu tiṟakkum oliyum evarō uḷ nuḻaiyum aravamun teṉpaṭṭaṉa. varupavaṉ vēlaikkāraṉā yirukkalāmeṉak karuti avar nimirntu nōkkavillai, āṉāl, naṇparē, avarkaḷ eṉṉaip putaikkiṉṟārkaḷē! eṉat tam naṇpariṉ kural oli avar kātaṇṭaik kucukucu veṉṟu nuḻaintu avarait tiṭukkiṭac ceytatu. uṭaṉē avar eḻuntu pārkka avvaṟaiyil evarun teṉpaṭṭilar; vēlaik
kārarum evarum vantilar. ākavē, avar kālan tāḻātu puṟappaṭṭut tam naṇpar irukkum ūrukkuk kaṭitiṟ pōyiṉār. avaratu vīṭṭaṇṭaic celkaiyil, oru cavappeṭṭi ataṉ vāyililē appōtu tāṉ koṇarappaṭalāyiṟṟu. tam naṇpariṉ uṭampai ataṉuḷ vaittu āṇiyaṟaintu viṭṭup, putaikku miṭattiṟku eṭuttup pōka aṅkiruntār puṟappaṭutalaik kaṇṭār. kaṇṭatum, aṅkuḷḷārai nōkki ap peṭṭiyait tiṟakka vēṇṭumeṉṟuñ cavaccaṭaṅku ceyya lākāteṉṟum vaṟpuṟuttiṉār. aṅṅaṉamē peṭṭi tiṟakkappaṭṭatu; tam naṇpariṉ uṭampai ataṉiṉṟum eṭuppittup paṭukkai mēṟ kiṭattic cūṭāṉa oṟṟaṭam ataṟkuk koṭuppittār. avvāṟu ceyyavē piṇamāyk kiṭanta avar uyirpeṟṟuc cila nāṭkaḷilellām muḻunala meytiṉār. ataṉpiṉṉar avar oṉpatāṇṭukaḷ uyir vāḻntār eṉpatu.
iḵtoṉṟō! oru pēriṭaril akappaṭṭa oruvaratu niṉaivu orōvorukāl avaratu kaṉavu nilaiyiṟ pērāṟṟal vāyntatākit tolaiviṉkaṇ uḷḷa piṟarcilarkkut taṉṉai yuṭaiyarātu uruvattait tōṟṟuvittu, avar akap paṭṭirukkum iṭarppāṭāṉa nilaiyiṉaiyum aṟivittu, avarai annilaiyiṉiṉṟu mīṭṭa varalāṟukaḷum palappala; avaṟṟuḷ oṉṟaṉai iṅkē varaikuvam:
ilivarppūl eṉṉun tuṟaimukap paṭṭiṉattiṟkum maṟṟoru tuṟaimukap paṭṭiṉattiṟkum iṭaiyilē ōṭik koṇṭirunta vāṇikakkappal oṉṟiṉ talaivaṉum avaṉ tuṇaivaṉum orunāṭ kappalil mēṟṟaṭṭil iruntavāṟē pakalavaṉ iyakkattai uṟṟu nōkkik kaṇakkuc ceytukoṇṭiruntaṉar; atu ceytapiṉ iruvarum aṟṟai nāḷ vēlaik kaṇakkup pārttaṟkuk kīḻttaṭṭil iṟaṅkiṉar. iṟaṅkiya paṭikkaṭṭukku etirē yirunta catukkamāṉa oru veḷiyiṭattiṉ oru pakkattiṟ kappaṟṟalaivaṉ irukkum oru ciṟṟaṟaiyum, maṟṟoru pakkattil at talaivaṉukkut tuṇaivaṉirukkum aṟaiyum iruntaṉa. tuṇaivaṉirukkum aṟaiyiṉ cāyvumēcaiyiṉ arukiruntu oruvaṉ taṉ ṟōḷvaḻiyē ciṟitu tirumpi nōkkiṉāl, talaivaṉirukkum aṟaiyiṉ uṭpakuti avaṉukku naṉṟāyt teriyum.
iṉit, taṉ aṟaiyuḷiruntu kaṇakkuc ceytavaṉāṉa tuṇaivaṉ ataṉai muṭittavuṭaṉ tirumpi, etir aṟaiyiṉuḷ ḷirunta talaivaṉai viḷittu, ‘nuṅkaḷ kaṇakku eppaṭi?  eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟku viṭai varātu pōkavē, tirumpattirumpa ataṉaiyē viṉavik kūviṉāṉ. aṅṅaṉaṅ kūvukiṉṟuḻit taṉ tōṭpakkamāyc ciṟitu tirumpi nōkka, ak kappaṟṟalaivaṉ taṉatu kaṟpalakaiyilē viraivāy eḻutikkoṇṭiruppatu
pōl avaṟkuk kāṇappaṭṭāṉ. palakāṟ kūviyum ētum viṭaivarāmai kaṇṭu, attuṇaivaṉ veḷiyē pōntu talaivaṉaṟaiyiṉ katavaṇṭai niṉṟu uḷnōkkat, talaivaṉ eṉṟu tāṉ piḻaiyākak karutiya avvuruvan talainimirntu ivaṉaip pārkka, aḵtoru putiya āṭavaṉiṉ uruvamākat tōṉṟak kaṇṭāṉ. kaṇṭa at tuṇaivaṉ kōḻai neñcam uṭaiyavaṉ allaṉ. eṉṟālum, ētum vāypēcātu avvuruvam ivaṉai uṟuttup pārkka, itaṟku muṉ tāṉ kaṇṭirāta av vāṭavaṉiṉ av uruvanilai avaṟku accattiṉai viḷaivi yātu oḻiyumō? ākavē, at tuṇaivaṉ verukkoṇṭa neñciṉaṉāy, ataṉ mēl ētum viṉavātu, mēṟṟaṭṭiṉ mēl viraintōṭik kappaṟ ṟalaivaṉai aṇukiṉāṉ.
aṅṅaṉam veruṇṭu vantāṉai nōkki, naṇpaṉē, yātu niṉakku nērntatu? eṉṟu talaivaṉ viṉava nuṅkaḷ cāyvumēcaiyaṇṭai uṭkārntiruppavar yār? eṉṟu avaṉ etir viṉāviṉāṉ. evarum illaiyē! eṉṟu avaṉ uraippa, mīṇṭum attuṇaivaṉ yāṉ itaṟkumuṟ pārāta ōr āḷ aṅkē uṭkārntirukkiṉṟār! eṉṟu valiyuṟuttic coṉṉāṉ. ataṉ mēl iruvarum iṟumpūtuṟṟavarāy oruvarai yoruvar maṟuttup pēcic, ciṟitu nērattiṟkup piṉ, iruvarumē oṉṟucērntu kīḻuḷḷa avvaṟaiyaṇṭai ceṉṟaṉar. ataṉuḷ nōkka aṅkē evaraiyuṅ kaṇṭilar. ataṉmēṟ kappaṟṟalaivaṉ taṉ tuṇaivaṉai nōkki, nī kaṇṭatu kaṉavēyaṉṟip piṟi taṉṟeṉa muṉṉamē yāṉ colla villaiyā? eṉṟaṉaṉ. aiya, colvatu eḷitu; yāṉ kaṇṭa āḷ meyyākavē nuṅkaḷatu kaṟpalakaimēl eḻutiyatai nāṉ pārttirāviṭṭāl, maṟupaṭiyum yāṉ eṉ illattaiyum maṉaivi makkaḷaiyuṅ kāṇā toḻivēṉāka! eṉṟu tuṇaivaṉ mīṇṭum uṟuttik kūṟiṉaṉ. atu kēṭṭa talaivaṉ aṅṅaṉamāyiṉ akkaṟpalakaimēl av āḷ eḻutiya eḻuttu irukka vēṇṭumaṉṟō? eṉa moḻintu, ataṉai yeṭuttuk kāṇak, kappalai vaṭamēṟkil ōṭṭuka! eṉṉuñ coṟṟoṭar ataṉkaṇ eḻutappaṭṭiruntatu.
ataṉmēl attalaivaṉ peritun tikaippuṟṟavaṉāy ataṉai ārāyvāṉ pukuntu taṉ tuṇaivaṉaiyum, ammarak
kalattiluḷḷār aṉaivaraiyum aḻaittu, ak kaṟpalakaiyil varaiyappaṭṭirunta accoṟ ṟoṭariṉ kīḻ, ataṉaip pōlavē varaiyumpaṭi ovvoruvaraiyum ēviṉāṉ; aṅṅaṉamē varaintavaṟṟil oruvaratu kai yeḻuttāvatu ataṉōṭu ottatāy irukkavillai. ataṉmēl atil ētāvatu ōr uṇmaiyirukka vēṇṭumeṉṟu ellārumē oru muṭivukku vara, ak kappaṟṟalaivaṉ taṉatu kaṟpalakaiyil varaiyappaṭṭa accoṟṟoṭariṉ paṭiyē taṉ kappalai vaṭamēṟku mukamāy ōṭṭu vippāṉāyiṉaṉ.
kappal ammukamāy ōṭukaiyiṟ, piṟpakal mūṉṟu maṇikkup, perum paṉippāṟai oṉṟum ataṉ aṇṭaiyil oru marakkalamun teṉpaṭalāyiṉa. uṭaṉē, talaivaṉ taṉ marakkalattai avviraṇṭaṟkuñ ciṟitu tolaivilēyē niṟuttit, taṉatu tolaivu nōkkik kaṇṇāṭiyiṉāl nōkka, oru kappal paṉippāṟaikaḷiṉ naṭuvē akappaṭṭu uṟaintu pōkavum, ataṉkaṇ makkaḷ palar tuṉpuṟṟanilai
yilirukkavuṅ kaṇṭu, uṭaṉē taṉatu marakkalattiluḷḷa paṭakukaḷ cilavaṟṟaik kīḻ iṟakkuvittup pōkkap, paṉippāṟaiyil tākkuṇṭa marakkalattai avaiyaṇuki, atilirunta makkaḷ aṉaivaraiyuṅ koṇarvittaṉa.
mūṉṟāvatu, paṭaku koṇarnta makkaḷ immarakkalattiṉ mēl ēṟukaiyil, avarkaḷuḷ oruvaṉatu mukattai mēliruntu kaṇṭa tuṇaivaṉ peruntikil koṇṭāṉ. ēṉeṉil, avaṉ taṉ kappaṟṟalaivaṉatu aṟaiyil mūṉṟallatu nāṉkumaṇi nērattiṟkumuṟ kaṇṭatu aṉṉavaṉatu mukamēyākum. mutalil, ivaṉ tāṉ kaṇṭatu maṉattiṉ poyyāṉa tōṟṟa māyirukkalāmō veṉa eṇṇiṉāṉ. āṉāl, av āḷiṉ mukamē yaṉṟi uruva aṭaiyāḷamum avaṉ aṇintirunta uṭaiyum muṉṉē tāṉ kaṇṭa uruvattiṉ aṭaiyāḷattaiyum uṭaiyaiyum muḻutum ottiruntaṉa. mīṭkappaṭṭa vaḻippōkkarkaḷuṅ kappal vēlai yāṭkaḷum paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu vantavarkaḷāta lāl, avarkaṭku vēṇṭum vacatikaḷellām uṭaṉē ceyyappaṭṭaṉa. piṉṉark, kappaṟṟalaivaṉun taṉatu kappalai ōṭṭuvāṉāyiṉāṉ. aṅṅaṉam aḵtu ōṭukaiyil, at tuṇaivaṉ talaivaṉpāṟ pōntu avaṉai orupuṟan taṉiyē yaḻaittu, aiya, yāṉ iṟṟaip pakaliṟ kaṇṭatu pēy uruvam aṉṟu. yāṉ kaṇṭa āḷ atō! nammāl mīṭkappaṭṭa kuḻuviṉaruḷ oruvarāy irukkiṉṟār! yāṉ nuṅkaḷatu kaṟpalakaimēl eḻutakkaṇṭa āḷ avarēyeṉa āṇai yiṭṭuk kūṟuvēṉ! eṉṟāḷ. atukēṭṭa talaivaṉ, paṉip pāṟaiyiṉ naṭuvē akappaṭṭuk koṇṭa marakkalattilirunta āḷ, vēṟu tolaivil ōṭik koṇṭirunta namatu kappalukku evvāṟu caṭutiyil vantu  caṭutiyil maṟaiyak kūṭum? iḵtu ētō oru perummāyamā yirukkiṉṟatu! itaṉai ārāyntu pārppōm, vā! eṉṟu kūṟi, avaṉōṭu am mīṭkappaṭṭa kuḻuviṉariṭañ ceṉṟāṉ.
appōtu am māya āḷ tāṉ ēṟiyirunta kappaliṉ mīkāmaṉiṭam pēcik koṇṭiruntāṉ. ivviruvarun tampāl varakkaṇṭa avviruvarum uṭaṉē etirpōntu, tammai akkoṭun tuṉpattiṉiṉṟu mīṭṭa attalaivaṟkun tuṇaivaṟkum neñcāra naṉṟimoḻi colli vāḻttiṉar. tām attakaiya perun tuṉpattil akappaṭṭirukkak kāṇiṉ avarkaḷun tammai aṅṅaṉamē mīṭpatu uṟutiyātalāl tāñ ceytatu kaṭamaiyē yeṉa moḻintu, avviruraiyum taṉ aṟaikku at talaivaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ; ceṉṟatum am mīkāmaṉuṭaṉ vanta vaḻippōkkaṉai nōkki aiya! yāṉ, ētō kuṟumpu paṇṇukiṉṟēṉ eṉṟu niṉaiyāmal, intak kaṟpalakai mēṟ kappalai vaṭa mēṟkil oṭṭuka! eṉṉuñ coṟṟoṭarai eḻutuṅkaḷ eṉṟu talaivaṉ vēṇṭiṉāṉ. ittuṇaip pērutaviceyta tāṅkaḷ etu vēṇṭumāyiṉuñ ceyvēṉ eṉap pukaṉṟu, ak kaṟpalakaimēl avvāṟē av vaḻip pōkkaṉum varaintāṉ. varainta piṉ talaivaṉ ak kaṟpalakaiyai vāṅki maṟaivāyp puṟantiruppi itu nuṅkaḷ kai yeḻuttuttāṉā? eṉṟu pāruṅkaḷ! eṉak kēṭṭāṉ. ataṟkavaṉ ippōtu tāṉ ataṉai eḻutiṉēṉē ataippaṟṟi aiyam ēṉ! eṉak kūṟiṉāṉ. piṟaku talaivaṉ avaṉ etirilēyē ak kaṟpalakaiyaip puṟantiruppik kāṭṭa, ataṉkaṇ muṉṉum piṉṉum atē coṟṟoṭar atē kaiyeḻuttil eḻutappaṭṭiruttalaip pārttu, avaṉ aiya, yāṉ orumuṟai tāṉē itaṉkaṇ eḻutiṉēṉ. maṟṟoru muṟaiyum itaṉai eḻutiṉavar yāvar? eṉa viṉāyiṉāṉ. ataṟkut talaivaṉ yāṉ aṟiyēṉ. iṟṟaippakal nīr tām intac cāyvu mēcaiyaṇṭaiyiruntu eḻutiṉīr eṉa eṉtuṇaivaṉ kūṟiṉāṉ. eṉṟaṉaṉ; atukēṭṭa avvaḻip pōkkaṉum avaṉ ēṟivanta marakkala mīkāmaṉum oruvarai yoruvar nōkki iṟumpūtuṟṟaṉar piṟaku, ammarakkalamīkāmaṉ akkappaṟṟalaivaṉai nōkki iṟṟaik kālaiyil iv vaḻippōkkar kaḷaippiṉāl ayarntu uṟaṅkiṉār. viḻittapiṉ ivar eṉṉai nōkki nammai ip pēriṭariṉiṉṟu mīṭpataṟku oru kappal varukiṉṟatu; ak kappaliṉ mēṟṟaṭṭiṉmēl yāṉ pōyiruntatākavuṅ kaṉavu kaṇṭēṉ. eṉṟu kūṟi, ak kappaliṉ aṭaiyāḷattaiyum viritturait tār. avvaṭaiyāḷappaṭiyē intak kappaliṟ pōntu nīṅkaḷum eṅkaḷai mīṭṭuk kāppāṟṟiṉīrkaḷ! eṉa moḻintaṉaṉ āṉāl, ak kaṉaviṉkaṇ tāṉ kaṟpalakaimēl ētum eḻuti ṉatākat taṉakku niṉaippillai yeṉṟum, eṉṟālum ikkappaliṉ mēṟṟaṭṭiṉ mēluḷḷa ovvoṉṟum yāṉ aṟintavaikaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, ik kappalil ēṟi yaṟiyāta eṉakku iṅkuḷḷavaikaḷ ellām naṉku terintavaikaḷākak kāṇappaṭuvatu periyatoru putumaiyāy irukkiṉṟateṉṟum av vaḻippōkkaṉ viyappuṭaṉ moḻintaṉaṉ.
uṇmaiyāka nikaḻnta innikaḻcciyil vaḻippōkkaṉ kaṇṭa kaṉaviṉ nilaitāṉ peritum viyakkat takkatāyirukkiṉṟatu. paṉip pāṟaikaḷiṉūṭē yakappaṭṭuk koṇṭa marakkalattiṟ paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭanta av vaḻippōkkaṉatu niṉaivu, avaṉatu kaṉaviṉkaṇ mikka curucuruppu uṭaiyatāyt taṟpātukāppiṉ poruṭṭu, vēṟoru marakkalattiṉkaṇ avaṉatu nuṇṇuṭampiṉ uruviṉait tōṟṟuvittal, tāṉirukkum marakkalattiṉ mukamāy ammarakkalam varumāṟuṅ kaṟpala kaiyil eḻutuvittut taṉṉaiyun taṉṉuṭaṉ iruntā raiyum oruṅku uyirpiḻaikkac ceytatu. kaṉaviṉ kaṭ kaṇṭa vaikaḷaip perumpālum naṉaviṉkaṇ maṟantu pōtal ellār māṭṭuṅ kāṇappaṭutaliṉ, av vaḻip pōkkaṉ taṉ kaṉaviṉkaṇ nuṇṇuṭampiliruntu kaṟpalakaiyil eḻutiyatai maṟantu pōyiṉa ṉākaliṉ, atu paṟṟi īṇṭaik kāvatōr iḻukkillai. iṅṅaṉamākac ciṟcilarkku avartam niṉaivu kaṉaviṉkaṭ ciṟcila nēraṅkaḷil mikka āṟṟaluṭaiyatāy iyaṅkum uṇmaiyum, aḵtu akkālaṅkaḷil neṭun tolai viluḷḷārkkun taṉṉaiyuṭaiyāṉatu nuṇ uruviṉait tōṟṟuvittuc ceyaṟkariya ceyyun taṉmaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpālaṉa vākumeṉka.
iṅṅaṉamākak kaṉaviṭaic curucuruppāy iyaṅkum oruvaṉatu niṉaivu avaṉatu nuṇṇuruviṉaip piṟa ṉoruvaṉukku naṉaviṉkaṭ ṭōṟṟuvittal pōlavē, naṉaviṉ kaṇ oruvaṉ uṟuttu niṉainta niṉaivum avaṉatu nuṇṇuruviṉaik kaṉaviṉkaṇ uḷḷār cilarkkut tōṟṟuvittalum uṇṭu. ivvuṇmaiyiṉai viḷakkuñ cila uṇmai nikaḻccikaḷai iṅṅaṉ eṭuttuk kāṭṭuvām:
ceṉṟa maḻaikālattil oru ñāyiṟṟukkiḻamai yiravu oru maṇikku, eṉatu vīṭṭukku mūṉṟukal tolaiviluḷḷatoru vīṭṭilirunta eṉ nēyar iruvaratu kaṉaviṉ kaṇ eṉatu uruviṉait tōṟṟuvikka virumpi uṟuttu niṉaintēṉ. piṉṉarc cila nāṭceṉṟu yāṉ avarkaḷaip pārttapōtu yāṉ ceyta av vārāycciyiṉaip paṟṟi vēṇṭumeṉṟē ētuñ collātiruntēṉ. āṉāl, avarkaḷ eṉṉōṭu uraiyāṭikkoṇṭu varukaiyil oruvar eṉṉai nōkkic, ceṉṟa ñāyiṟṟukkiḻamai evvaḷavu putumaiyāṉa ōr iraviṉaik kaḻittōm eṉṟu coṉṉāl nīr nampamāṭṭīr! eṉṟu mutaliṟ collip piṉṉar eṉatu uruvan tamatu aṟaiyil niṟkak kaṇṭa kāṭciyiṉai viritturaittār. eṉatu uruvattōṟṟam mikavum teḷivāy iruntamaiyāl, avarkaḷ viḻitteḻuntu tamatu nāḻikai vaṭṭilai nōkka appōtu maṇi oṉṟāyirukkak kaṇṭārkaḷ, eṉpatu. innikaḻccik kaṇniṉaintavaratu niṉaivu orumukamāy uṟaittu niṉṟamaiyāl, anniṉaiviṉ uṟaippukkuttaka,  avaratu nuṇṇuruvu avar tam nēyaratu kaṉaviṉkaṇ mikavun teḷivuṭaiya tāyt tōṉṟa lāyiṟṟu.
iṉṉum, nāṭṭuppuṟattu mātāṉa perttā eṉpavaḷ pāricumānakarattu maruttuva viṭutiyiṟ kuḻantai maruttuvañ ceyyum vēlaiyil vantu amarntapōtu, avviṭutit talaimai maruttuvarkku aṟimukam āyiṉaḷ. ammātu eḷitilē aṟituyiliṟ celuttappaṭum iyaṟkai vāyntavaḷ avaḷatu avviyaṟkai aṟinta av viṭutit talaivar tām tolaivi liruntapaṭiyē avaḷaip palakāl aṟituyiliṟ celuttiyirukkiṉṟār. iṅṅaṉam ammātu eḷitilē aṟituyiliṟ celvatu maṭṭum aṉṟu, tolaiviluḷḷāraiyun tāṉ niṉainta paṭi naṭatta valla niṉaivāṟṟalun taṉakkuṇṭeṉa moḻivaḷ. ivvāṟṟāl taṉakkut taṉ aṉṉaiyiṭa miruntu piṟappurimaiyāka vantateṉpatum avaḷatu karuttu. tāṉ eṇṇiṉāl naṭappavar taṭukkiviḻavum vaḻipicakippōkavun, kuṟippiṭṭa iṭattiṟkup pōkāmal taṭaippaṭavuñ ceytal kūṭum eṉpaḷ. iṅṅaṉamellāñ ceyyakkūṭiya taṉ niṉaivāṟṟalai avaḷ avviṭutiyiṉ maruttuvat talaivarkkup palakāṟ pulappaṭuttik kāṭṭa, avarum ataṉai oppuk koṇṭirukkiṉṟār. avaḷ attalaivarkkē tāṉ eṇṇiya toru tōṟṟattiṉai avar kaṭpulaṉetirē viḷaivikka avar ataṉaippaṟṟi varaintatu varumāṟu:
yāṉ naṉṟāka uṟaṅkum iyalpiṉēṉ. eṉ uṟakkattiṉ iṭaiyē eppōtāyiṉum yāṉ viḻittatāka eṉakku niṉaivillai āṉāl, orunāḷiravu iraṇṭu allatu mūṉṟu maṇikkuc caṭutiyil yāṉ viḻitteḻuntēṉ. eṉ kaṇkaḷait tiṟavāmalē itu perttāviṉ cūḻalāyirukkalām eṉa niṉaintēṉ ataṉpiṟ kaṇkaḷait tiṟantu eṉakketirēyirunta cuvarai nōkka, ataṉkaṇ vaṭṭamāṉa ōr oḷivaṭi
viṉaik kaṇṭēṉ; aḵtu oru kommaṭṭippaḻa aḷaviṉatāyk kāṇap paṭṭatu; ciṟitu nēram yāṉ ataṉai uṟṟunōkkiya
paṭiyāy iruntēṉ; piṉṉar atu maṟaintupōyiṟṟu. tirumpavum nāṉ naṉṟāyp paṭuttut tūṅkiviṭṭēṉ. maṟunāṭkalaiyil perttā eṉṉaip pārttapōtu, avaḷ mutalil eṉ paṭukkaiyaic cūḻac cila cila nāykaḷ tōṉṟumāṟum, iraṇṭāvatu cilar caṇṭaiyiṭumāṟum, mūṉṟāvatu oru viḷakku veḷiccaṅ kāṇappaṭumāṟun tāṉ uṟuttu niṉaintatākap pukaṉṟaṉaḷ. mutal iraṇṭum eṉakkut tōṉṟilavāyiṉum, mūṉṟāvatu avaḷ eṇṇiyapaṭiyē oru viḷakkiṉoḷi eṉakkut tōṉṟiyatu. eṉpatu.
piṉṉar orukāl ammaruttuvattalaivarum avar tam naṇpar oruvarumāka oru vaṇṭiyil ōriṭattiruntu piṟi tōriṭattiṟkup pōykkoṇṭirukkaiyil, avarkaḷ ceṉṟa nēram naḷḷiravātalāl teru veṅkum viḷakkēṟṟappaṭṭu veḷiccamuṭaiyatāyiruntum, añcattakka kāraṇam ētoṉṟumē illātiruntum, ammaruttuvarukkut tiṭīreṉa uḷḷattil ōr accantōṉṟiyatu. ō! itu perttāviṉ cūḻalāyirukkalā meṉṟu avar  colkaiyil, avartam naṇparum nakaittuk koṇṭu, ā! eṉṉai yaṟiyāmalē eṉakkum uḷḷattē oru tikil tōṉṟukiṉṟa teṉṟār. it tikilāṉatu kuṟippiṭṭa iṭattiṟkuppōyc cērum varaiyil avviruvarukkum iruntatu. piṉṉar avarkaḷ vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻ iṟaṅkukaiyil, avartam naṇpar vāṉattil evaiyō veṇmaiyāṉavai tam kaṇṇetirē paṟantu cellak kaṇṭār. āṉāl, ataṉai ammaruttuvat talaivar kāṇavillai.
aṭuttanāḷ attalaivar tamatu maruttuva viṭutiyiṟ perttāvaip pārttapōtu nēṟṟu iravu tāmun tam naṇparum aṭainta nilaimaikaḷaic collumpaṭi avaḷai vēṇṭa, avaḷuñ colvāḷāyiṉaḷ; mutalil nuṅkaḷ vaṇṭikkāraṉ vaṇṭiyai vaḻitappip pala mukamāy ōṭṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ; āṉāl, vaṇṭikkuḷḷirunta nīṅkaḷ ataṉai uṇaravillai eṉṟaṉaḷ. ivaḷ itu colliyapiṟakutāṉ tamatu vaṇṭi vaḻitappip palamukamāy ōṭṭappaṭṭamai avaratu niṉaivukku vantatu. ataṉ piṉ avaḷ, tuvakkattil nīṅkaḷum ataṉpiṉ nuṅkaḷ naṇparum ētoru kāraṇamum iṉṟiyē peruntikil koṇṭīrkaḷ! ataṉ piṉṉar veḷḷiya puṟākkaḷ cila nuṅkaḷaic cuṟṟi arukilē paṟantu cellak kaṇṭīrkaḷ! eṉa moḻintaṉaḷ.
pāruṅkaḷ! viḻippil niṉaivuṭaṉ iyaṅkumpōtē perttā eṉpavaḷ tāṉ uṟuttu niṉainta niṉaivukaḷ, viḻippil iyaṅkiya ammaruttuvat talaivarkkum avartam naṇparkkum avar tam vaṇṭikkāraṟkum akattēyum puṟattēyum tōṉṟi avartam uḷḷaṅkaḷait tamvaḻip paṭuttiviṭṭaṉa.  yām mika iḷaiyamāyiruntapōtē emmaik kāṇavanta oruvar, em etirilēyē oru kaṟpalakaiyai yeṭuttu atil ētō oṉṟu varaintapiṉ ataṉai appāl maṟaittuvaittu, ētēṉum oru pūvai niṉaittuc collumpaṭi emmaik kēṭṭār; aṅṅaṉamē oru pūviṉ peyarai yām colla (coṉṉa appūviṉ peyar ippōtu niṉaivil illai), uṭaṉē avar tāmeḻutiya akkaṟpalakaiyai yeṭuttukkāṭṭa, ataṉkaṇ muṉṉamē appūviṉ peyar avarāl varaintu vaikkappaṭṭiruttal kaṇṭu viyappuṟṟēm. iṅṅaṉamē avar toṭarpākap pala poruṭ peyarkaḷai muṉṉeḻutip piṉ ovvoṉṟāka emmai niṉaittuc collumpaṭi kēṭka, yām coṉṉavaiyellām picakāmal muṉṉamē avarāl varaintu vaikkappaṭṭiruntaṉa.
iṅṅaṉamāka naṉavilēyē oruvar uṟuttu niṉaitta niṉaiviṉpaṭiyē niṉaikkappaṭṭavarum naṉaviṉkaṇ niṉaittalum, uṟuttu niṉainta poruḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷ niṉaikkappaṭṭavariṉ kaṭpulaṉetirē naṉaviṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟutalum āṅkāṅku uṇmaiyāka nikaḻntu varutalai eṇṇippārkkuṅkāl, mantirakārariṟ cilar tamakkup pakaivarāyiṉār vēṟu cilarkku ēval pilli vaittu avarait tuṉpuṟuttuvatellām perumpālum avar tam niṉai vāṟṟaliṉālēyē viḷaivikkappaṭukiṉṟa teṉṉum uṇmai naṉku viḷaṅkāniṟkum. ammantirakārar pēykaḷai ēvi viṭṭu avvāṟu ceyvikkiṉṟaṉareṉpatu muṟṟumē uṇmaiyaṉṟu. avar kaṉaviṉum naṉaviṉum uṟuttu niṉainta tīya niṉaivu kaḷiṉ tīya vaṭivaṅkaḷē, avarkkup pakaiyāyiṉārkkup pēy vaṭivaṅkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mantirakārar tām tuṉpuṟuttutaṟku muṉainta piṟar ammantirakārariṉum āṟṟal mikka maṉavorumai yuṭaiyarāy, avar ēviya avvaṭivaṅ kaḷait tirumpiccellumāṟu tāmum uṟuttu niṉaipparāyiṉ, at tīya vaṭivaṅkaḷ avarai varuttāvāyt tirumpiccellum. iṅṅaṉan tamakkup pakaiyāṉa mantirakārar cilar tamakkut tīṅkiḻaittalai emmiṭañcolli muṟaiyiṭṭa aṉpar cilarkku, yām ivvivvāṟu ceyka! eṉṟu kaṟpittē māka, avar avvāṟē ceyya, uṭaṉē attīyavaṭivaṅkaḷiṉ tīya ceyal oḻintu pōyateṉṟu collak kēṭṭēm. ivviyalpukaḷai maṉitavaciyam eṉṉum ematu nūliṉkaṇ virittu viḷakkiyirukkiṉṟēmākaliṉ, mīṇṭum avaikaḷai iṅṅaṉamākap pēriṭaril akappaṭṭāratu niṉaivu avaratu kaṉaviṉkaṇ mikka curucuruppuṭaiyatāy iyaṅkik kaṉavilum naṉavilum uḷḷārkkut taṉṉai yuṭaiyāratu nilaimaiyiṉai aṟivittal pōlavē naṉavilē uṟuttu niṉaippāratu niṉaivuṅkaṉavilum naṉavilum uḷḷār piṟarkkun taṉṉaip pulaṉākkutal kāṇka.
iṉṉum, aṉpuṭaiyār iruvaril oruvarkku nērum iṭam uṭaṉē maṟṟavarkkuṅ kaṉaviṉkaṭ ṭōṉṟutalaik kāṭṭum iraṇṭu uṇmai varalāṟukaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum:
eṉ tantaiyārkkum eṉakkum mikutiyāṉa aṉpu uṇṭu. oru nāṭ pakal kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytu viṭṭu iravu eṭṭu maṇikku vīṭṭukkup pōy, uṭaṉē uṇavukoṇṭu, kaḷaippiṉāl uṭaṉē uṟaṅkac ceṉṟēṉ. eṉtalai talaiyaṇaimēṟpaṭṭatum mika ayarnta tuyiliṟ ceṉṟēṉ: eṉ maṉaivi paṭukkai yaṇṭai vantatukūṭa eṉakkut teriyātu. avvāḻnta tuyiliṉ kaṇ eṉ tantaiyār oru paṭikkaṭṭiṉ uyarattiliruntu vaḻukkik kīḻē viḻak kaṇṭēṉ. kaṇṭatum, avarai viḻāmaṟ piṭittuk koḷvataṟkāka eṉpaṭukkaik kālaṇṭai pataittuk kutittēṉ. aṅṅaṉaṅ kutittatāṟ periyatōr ōcai uṇṭāyiṟṟu. eṉ maṉaivi uṭaṉē viḻittukkoṇṭu yātu kuṟumpu ceykiṟīr eṉṟu viṉāviṉāḷ. yāṉ viḷakkēṟṟi eṉatu kaik kaṭikārattai nōkkiṉēṉ. maṇi iraṇṭēkāl āyiṟṟu. yāṉ kaṉaviṟ kaṇṭatai avaṭku eṭuttu moḻintēṉ. avaḷ ataṉai nakaiyāṭi viṭumpaṭi eṉṉait tūṇṭiṉāḷ; āṉāl, atu kūṭavillai. ataṉpiṉ avviravil yāṉ tūṅkavēyillai. eṉ tantaiyār kīḻviḻuntu kāyam aṭaintirukka vēṇṭumeṉṉum eṇṇam aḻuttamāka eṉṉuḷḷattiṟ patintu viṭṭamaiyāl, yāṉ tirumpap paṭukkai yaṇṭai cellāmal, eppōtu viṭiyum, viṭiyum eṉṟu pataippuṭaṉ kāttiruntēṉ. pakalavaṉ kiḻakkē eḻak kaṇṭatum, yāṉ paṭṭiṉattiṟkup pōyk kampic ceyti viṭuttu, avaratu nalattaippaṟṟik kēṭṭēṉ. ataṟku yāṉ peṟṟa viṭaiyil, eṉ tantaiyār paṭikkaṭṭiṉ mēliruntu viḻuntu kaṭuṅkāyam aṭainta nikaḻcci, yāṉ kaṉaviṟ kaṇṭavāṟē atēnērattil nērntamai kuṟikkappaṭṭiruttal kaṇṭu uḷan tuṭittēṉ. eṉakku neṭuntolaivilirunta eṉ tantaiyār kīḻ viḻuntamai eṉakkut tōṉṟalāyatu eṅṅaṉameṉṟu eṇṇippārttum yāṉ ataṉai yaṟiyakkūṭa villai yeṉṟu akkaṉavukaṇṭa turaimakaṉ vāṉa nūlāciriyar oruvarkku eḻutiyirukkiṉṟār.
iṉṉum, orukāl vēṟoru turaimakaṉ tāṉ pārttu vanta aluvalai orunoṭi nērattil viṭṭu vilakavēṇṭumeṉṟu aṟikkai vantatu. appōtu avar tammaṉaiviyār avar irunta iṭattiṟku aṟupatu kaltolaiviluḷḷatoru nāṭṭup puṟattil taṅkiyiruntār. atturaimakaṉār tām iṅkilāntiṟkup pōm vaḻiyiṟpērūtu eṉṉum ūrkkum pōka vēṇṭiyavarāṉār. ātalāl avar tām pōkum avviṭattiṟku uṭaṉē tam piṉṉē vantucērumpaṭi tam maṉaiviyārkku oru kaṭitam varaintu pōkkiviṭṭut, tām avvūrkkuc ceṉṟār.
ītiṅṅaṉamirukka, nāṭṭup puṟattilirunta avartam maṉaiviyār tamkaṇavar tamakkuk kaṭitam eḻutiya atē nāḷ iravil vaḻakkam pōṟ paṭukkaikkuc ceṉṟār. ceṉṟu āḻnta tūkkattil irukkaiyil, evarō tammaip piṭittiḻukkak kaṉavukaṇṭu viḻitteḻuntu paṭukkaimēl uṭkārntaṉar. appōtu avvammaiyāratu ceviyiṉuḷ nī ēṉ aṅkē paṭuttirukkiṉṟāy? niṉ kaṇavaṉ niṉṉai varavēṇṭu kiṉṟāṉ; eḻuntu avaṉpāṟ cel! eṉṉum oli kucukucu veṉṟu nuḻaintatu. āyiṉum, anta ammaiyār maṟupaṭiyum paṭuttu uṟaṅka muyaṉṟār; āṉāl, tirumpattirumpa atē oli mūṉṟu muṟai tamatu kātiṉuḷ vantolikkak kēṭṭu, avar peritum accaṅkoḷḷa, ataṉāl avaratu neṟṟiyil viyarvai peruntuḷikaḷākat tōṉṟalāyiṉa, appōtu avaratu aṇṭaiyiṟ paṭuttirunta ēvaṟkāri tuyil kalaintu ammā! nīṅkaḷ naṭantu koṇṭum pēcik koṇṭumā irukkiṉṟīrkaḷ? eṉaviṉaviṉāḷ. ataṟku illai, vēṟu yārō appaṭic ceykiṟār, nīyā? eṉṟu avvammaiyār etir viṉaviṉār. illaiyammā, yāṉ paṭukkaiyai viṭṭu acaiyavillai;  āṉāl, nīṅkaḷ evaruṭaṉō pēcukiṉṟīr kaḷē eṉṟu ēvaṟkāri moḻintāḷ. accoṟkēṭṭapiṉ, itil ētō uṇmaiyirukkavēṇṭu meṉṉum nampikkai varappeṟṟavarāki anta ammai paṭukkaiyai viṭṭuk kīḻē kutittut, tamatu kutiraikkuc cēṇam iṭṭuk koṇarac coṉṉār. avvīṭṭiliruntavar ovvoruvarum av vammaikku mūḷai picakip pōṉateṉṟu karaintu, avarai maṟupaṭiyum tūṅkavaikka muyaṉṟaṉar. āṉāl, avvammai ataṟku aṭaṅkārāyk kutirai mītu ivarntu, pāṟaikaḷiṉ mītuñ catuppu nilaṅkaḷiṉ ūṭum ataṉai viraivāy ūrntu vantu vaṇṭippēṭṭaiyaic cērntār. appōtutāṉ oru nalla kutiraivaṇṭi puṟappaṭat toṭaṅkiyatu. kaṭavuḷum avar pakkamiruntār. viyarkka viṟuviṟukkac cēṟum puḻutiyum paṭinta uṭaiyuṭaṉ avvammai varutalaik kaṇṭa avvaṇṭik kāraṉ, avar kaikkuṟi kāṭṭiyataik kaṇṭu vaṇṭiyai niṟutti avvammaiyai ataṉuḷḷē ēṟṟikkoṇṭu ataṉaik kaṭuka ōṭṭicceṉṟāṉ. ataṉāl avvammaiyār tam kaṇavaṉ ēṟiccella vēṇṭiya kappal pērūtu nakarai viṭṭup puṟappaṭutaṟku oru nāḷ muṉṉāṭiyē avarpāṟ pōyc cērntaṉar. aṅṅaṉañ cērntamaiyiṉālētāṉ, taṅ kaṇavaṉuṭaiya ēṟpāṭukaḷai, iṅkilāntukkup puṟappaṭum muṉṉarē, kalantupēci oḻuṅkuceyyak kūṭiyavarāṉār.
pārmiṉkaḷ! innikaḻcciyiṟ pōnta turaimakaṉār tamakkut tiṭīreṉa vanta kaṭṭaḷaiyāl tām irukkumiṭattaic caṭutiyil viṭṭu nīṅkumāṟu nērnta kaṭṭāyattaiyun, tammaṉaiviyār tammuṭaṉ iṉṟi neṭuntolaivil appōtu iruntamaiyāl avar eppaṭi uṭaṉaḻaittuc celvateṉpa taiyum niṉaintu maṉam varuntit tam maṉaivikkuk kaṭitam eḻutiyakkāl, annērattil orumukappaṭṭu niṉṟa avaratu uṇarvāṉatu tolaivilirunta avar tam maṉaiviyārkkuk kaṉavilum naṉavilun tōṉṟi avvammaiyārait taṅ kaṇavaṉpāl uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭi ceytatu.
iṉi, muṉṉorukāl aṉpiṉāl uruki oṉṟupaṭṭa nēya uḷḷam uṭaiyarāṉa naṇpar iruvar, piṉṉoru kāl nērnta piḻaiyāl oruvarai yoruvar veṟuttup pirintu pōtalai āṅkāṅkuk kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉam avar pirintu pōyiṉum, avariruvaruḷḷamun tūyavāyiruppiṉ, avaratu paḻaiya nēya uṇarcci avviruvarkkuṅ kaṉaviṉkaṭ ṭōṉṟi, avarai mīṇṭum oruṅkukūṭṭi aḷavaḷāvac ceytalum orōvaḻi nikaḻā niṟkiṉṟatu. itaṉai meyppaṭuttum ōr uṇmai varalāṟṟiṉai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭutum. kiṟittuvarulaku eṉṉum veḷiyīṭṭukku oruvar eḻutiyatu varumāṟu:
nāṟpatu āṇṭukaḷāka eṉakku naṇparāyirukkum oruvar amerikka tēyattil irukkiṉṟār. patiṉāṉku āṇṭukaḷukkumuṉ nērnta oru picakāl emakkuḷ maṉavēṟṟumaiyuṇṭākak kaṭitappōkku varavu aṭiyoṭu niṉṟu pōyiṉa. aṅṅaṉamirukka 1898 ām āṇṭu navamparttiṅkaḷil oru nāḷiravu mikavum teḷivāṉa oru kaṉāk kaṇṭēṉ. eṉakku aiyāyiramail tolaivāṉatōr iṭattilirunta eṉ paḻaiya nēyaraippaṟṟi appōtu yāṉ niṉaivukūrtaṟku ētoru kāraṇamum illātiruntum, avar paḻamaipōl eṉakketirē vantuniṉṟu, ētō muṉṉuṇṭāṉa oru picakāl tamakkuḷ nērnta piriviṉaikkākat tām peruntuyar kūrvatāṟ, pōṉatu pōka iṉimēl nām muṉpōl aṉpāyiruttalē ceyaṟpālateṉa āṟṟāmaiyōṭu moḻiyak kēṭṭu, avarum yāṉum mīṇṭum orumittu aḷavaḷāvuvatāka eṉatu kaṉaviṟ kaṇṭēṉ. kaṇṭu viḻittuppārkka aḵtoru veṟuṅkaṉavātal terintu ēmāntēṉ.
āṉāl, iraṇṭu kiḻamaikaḷ kaḻittu, atē naṇpariṭa
miruntu eṉakku vanta kaṭitam periyatōr iṟumpūtiṉai viḷaivittatu. akkaṭitattil avar, yāṉ nummaippaṟṟi oru viyappāṉa kaṉavukaṇṭēṉ. patiṉāṉku āṇṭukaḷukkumuṉ nīr eṉṉiṭam evvaḷavu aṉpuṭaṉ aḷavaḷāviṉīrō avvaḷavu aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvip, pōṉatupōka veṉṟu atiṟ kūṟakkaṇṭēṉ. ataṉ karuttu iṉṉateṉa aṟintilēṉāyiṉum, nummaik kāṇumporuṭṭē iṅkilāntiṟkup puṟappaṭu
kiṉṟēṉ. yāṉ kaṉaviṟ kaṇṭapaṭiyē niṟaivēṟumeṉa nampukiṉṟēṉ eṉavaraintiruntaṉar. ataṉpaṭiyē avar eṉpāl vara, avarum yāṉum ematu kaṉavaip paṟṟi oruvarkkoruvar collik koṇṭōm. yāṅkaḷ kuṟittuvaittirunta kuṟippukaḷai ottiṭṭup pārkkaiyil, akkaṉākkaḷ iraṇṭum orē taṉmaiyavāymaṭṭum iṉṟi orē nērattil iruvarukkun tōṉṟiṉavaikaḷākavum iruttal aṟintēm eṉpatu.
iṉit, tīrāk koṭunōy koṇṭu varuntuvār cilarkku atu tīrkkum maruntu kaṉaviṉkaṇ aṟivikkap paṭutalum, āṅkāṅku nikaḻāniṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam nikaḻum aṟivippu, nōy koṇṭāriṉ aṟivu kaṉavuṭampiṉkaṇ orōvaḻi mācu nīṅki viḷaṅkutalāl atu taṉṉiṉiṉṟē pulaṉākiṉṟatō, aṉṟi āvi vaṭiviṉ kaṇ ulavum nallōrē irakkam mikutiyāl annōy koṇṭāratu kaṉaviṟṟōṉṟi atu tīrkkum maruntai aṟivittuc celkiṉṟaṉarō, aṉṟi nōyāḷikku uṟaviṉarāy uḷḷār avar paṭuntuyarai niṉaintu ataṉait tīrttaṟkuriya maruntiṉai ārāyum nallaṟivē an nōyāḷiyiṉ kaṉaviṉkaṭ ṭōṉṟi ataṉai yoḻikkum vaḻi kāṭṭukiṉṟatō, am mūṉṟil itu tāṉ uṟutiyeṉṟu tīrmāṉittal iyalātatā yirukkiṉṟatu. eṉṟālum ittakaiyatōr aṟivippu nōyāḷiyiṉ kaṉaviṉkaṭ ṭōṉṟutalum, avvaṟivippiṉ paṭiyē ceyya avarkku annōy nīṅkutalum maṟukka ēlāta uṇmai nikaḻccikaḷāy āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṭalnalat  tūtuvaṉ eṉṉum veḷiyīṭṭiṉ āciriyarum pukaḻpeṟṟa amerikka maruttuvarumāṉa hālpurūk eṉpavar tamakku vanta koṭiyatōr irumal nōy tīrnta varalāṟṟiṉaip piṉvarumāṟu eḻuti aṟivittirukkiṉṟār:
1870 ām āṇṭu iḷavēṉiṟ kālattil yāṉ mikak koṭiyatōr irumalnōyāṟ paṟṟappaṭṭēṉ. ovvoru kārkālattum iḷavēṉiṟkālattum annōy eṉṉait toṭarntu paṟṟip pallāṇṭukaḷ tuṉpuṟuttivantamaiyāl atu nāṭpaṭṭa nōyāy vērūṉṟi viṭumō veṉavum atuvē eṉatuyirkku iṟutiyāy muṭiyumō veṉavum peritum uḷaṅ kalaṅkiṉēṉ. appōtu yāṉ iḷaiñaṉāy iruntamaiyālum, nīṇṭa kālaṅ kaikkoṇṭu ōḻukattakkatoru toḻilai appoḻututāṉ yāṉ mēṟkoṇṭamaiyālum, eṉatu varuṅkāla nilaiyiṉait terintu mikavuñ cōrvaṭaintēṉ. ivvāṟu cōrvukoṇṭa nilaiyil orukāl uṟakkaṅ
koṇṭēṉ; āṉālum, aḵtu āḻnta tuyil aṉṟu; appōtu, piṟ collappaṭum makiḻcciyāṉatu iṉṉum eṉ maṉattaiviṭṭuakalāta paṭiyāyt tōṉṟalāyiṟṟu. irupaḵtu āṇṭukaḷukku muṉṉāka iṟantupaṭṭamaiyāl, ēṟakkuṟaiya eṉatu niṉaivaiviṭṭu nīṅkippōṉa eṉ uṭaṉpiṟantāḷ, eṉatu paṭukkaiyaṇṭai vantu niṉṟu, niṉ uṭal nalattaippaṟṟi nī kavalaippaṭātē; yām annōyai niṉakkut tīrkka vantirukkiṉṟōm; iṉṉum nī ulakattiṟ ceyyavēṇṭuvatu mikutiyāy uḷḷatu, eṉak kūṟiṉaḷ. avvāṟu kūṟiya piṉ avaḷ maṟaintupōyiṉaḷ. oru miṉṉaṟ poṟi (Electric Battery) yiliruntu tōṉṟiya miṉṉāṟṟal eṉatu mūḷaiyiṉūṭuruvi niṟaintāleṉa eṉakku ōr uṇarcci tōṉṟiyatu; āṉālum, aḵtu eṉakkut tuṉpamāyillāmal iṉpamākavē kāṇap paṭṭatu. avvāṟu tiṭumeṉat tōṉṟiya ammiṉṉāṟṟal, mūḷaiyiliruntu kīḻ iṟaṅkip paravalāyiṟṟu; eṉṉuṭaiya neñcilum mūccuppaiyilum atu mikka valivuṭaṉ nirampi niṟṟaluṇarntēṉ. piṉṉar aṅkiruntu atu kaikāl muṉaikaḷ varaiyiṟ paravavum. ammuṉaikaḷil aḵtu iṉitāyc cuṭarntu eriyavuṅ kaṇṭēṉ. uṭaṉē yāṉ attuyil nīṅki viḻittēṉ; viḻittatum yāṉ muḻunalam peṟṟiruttal aṟintēṉ. atumutal annōy eṉakkut tirumpa vantatēyillai. eṉ uṭaṉ piṟantāḷiṉ uruvam attuṇait teḷivāka eṉakkut tōṉṟāviṭṭālum, avaḷatu kuraloli maṭṭum mikavun teḷivāyk kēṭṭatu. itaṟku muṉṉum piṉṉum ittakaiya toru nikaḻcci eṉakkut tōṉṟiyatē yillai, eṉpatu.
iṉi, ittakaiya nikaḻccikaḷ ematu vāḻnāḷiṟ cila muṟai empāl nērntaṉavēṉum, avaṟṟuḷ iraṇṭu iṉṉum ematu uḷattai viṭṭakalāmal mikavun teḷivākap patintiruttalāl, avaiyiṟṟil oṉṟai iṅkē eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉam:
yām eḻutum nūl ovvoṉṟum paṉṉāḷum pala muṟaiyum āyntāyntu eḻutappaṭuvatu. yām eḻutuvaṉa ematuḷattiṟku iṉimaitarum varaiyil, emataṟiviṟkup poruttamākak kāṇappaṭumvaraiyil avaṟṟaip paṉmuṟaiyum niṉaintu niṉaintu varaiyāmal melleṉa eḻutalē emakku vērūṉṟiya iyaṟkaiyāy viṭṭatu. ataṉāl, yām eḻutum nūlkaḷai yāmē ematu celaviṟ patippiṭṭu veḷiyiṭuva taṉṟip, piṟar avvāṟu ceytaṟku avaṟṟaik koṭuppa tillai. eṉṟālum, emmai irukāṟ koḻumpumā nakarkku varuvittu ematu tamiḻt toṇṭiṟku utavipala āṟṟiya aṉpar cilaruḷ oruvariṉ akkāla maṉanilaiyiṉai viyantu,  avarkkuk kaimmāṟoṉṟu ceyya viḻaintu, yām eḻutiya tiruvācaka virivuraiyiṉai avar veḷiyiṭak koṭuttēm. avar ataṟkāka emakkup poruḷutaviyuñ ceytu vantāreṉiṉum, yām tiruvācakac ceyyuṭkaḷai āḻntārāyn teḻutik koṭuttu varukaiyil, uraiyiṉai virainteḻutit tarumāṟu iṭai yiṭaiyē emmai avar vaṉcoṟkaḷāl nerukki vantaṉar. iravil oṉpatu maṇikkumēṟ kaṇviḻittiruntu ētum eḻututal ceyyāta yām, avartam vaṉcoṟkaḷaip poṟukka ēlāmal, toṭarpākac cilanāṭ patiṉorumaṇi varaiyiṟ kaṇviḻittiruntu ataṉai eḻuti varalāyiṉēm. avvāṟu ceytuvaravē, ematu mūḷaiyiṟ cūṭēṟi mayakkam mikuntatu; uṇṭa ciṟituṇavuñ ceriyāmaṟ kakkalāyiṟṟu; uṭampeṅkuṅ kāyccalum uṇṭāyiṟṟu; iruppil iruntāl tāṅka muṭiyāta maṇṭaik kiṟukiṟuppu vantatu; ataṉāṟ paṭukkaiyilēyē kiṭakkalāyiṉēm; iṅṅaṉam tuṉpuṟṟuk koṇṭu vanta cila nāṭkaḷilellām ematu kīḻvayiṟṟiṉ valappakkattiṉuḷḷē oru kuṭaku nārattam paḻa aḷaviṉatāṉa oru kaḻalaikkaṭṭi yuṇṭāyiṟṟu. ak kaṭṭiyuṇṭāṉapiṉ, ematuṭampil viṭākkāyccal vīciyatu; paṭukkaiyiṟ piṟarutaviyiṉṟi appuṟam ippuṟam puraḷvatum eḻuntiruppatum iyalāvāyiṉa. varavara uṭampum melintatu. vantanōy mikuntu varutalaṉṟic ciṟitum taṇintilāmaiyiṉ, emakku an nōy tīrkka aṉpiṉāl vantutaviya valla maruttuvarkaḷ uḷaṅkalaṅkiṉar. emakkum uyirvāḻkkaiyil nampikkai yaṟṟatu eṉṟālum, ematuḷattiṟ kalakkammaṭṭum uṇṭāka villai. aḵtu ētukāraṇattālō ippōtu ataṉai aṟital iyalavillai. ittuṇaiyaṟṟa nilaimaiyil, emakku inta nila ulaka vāḻvu iṉṟu oḻiyumō! nāḷai yoḻiyumō! eṉṟu etirpārttirukkuṅ kālattil, oru nāḷ iravu viṭivataṟku iraṇṭu maṇinērattiṟku muṉṉē emakku oru tōṟṟam uṇṭāyiṟṟu. atu kaṉavu nilaiyō, naṉavu nilaiyō iṉṉateṉṟu tuṇintu collal kūṭavillai. emmaiccūḻa oru pēriruḷ tōṉṟiyatu. avviruḷil evarō cilar ulavum aravanteṉpaṭṭatu. avviruḷaiyum ataṉkaṇ ulavuvāratu aravattaiyuṅ kaṇṭu kēṭṭa ematuḷḷam peritu naṭuṅkiyatu. annaṭukkam uṇṭāṉa ciṟitu nērattilellām, ap pēr iruḷiṉkaṇ emmaic cūḻap paḷapaḷappāṉa or oḷi tōṉṟiyatu. uṭaṉē, pārppataṟku iṉiya muṉivaraiyotta mika veṇmaiyāṉa ōr āṅkilat turaimakaṉāratu tiruvuruvam ematarukē kaiyil oru kaṇṇāṭi viḷakkaip piṭittuk koṇṭu vantutu, at turai makaṉāratu tiruvuruvattaik kāṇṭalum ematuḷattē yirunta naṭukkam muṟṟum oḻintupōka, yām muṉṉaṟiyāta oru makiḻcciyum iṉpa uṇarvum varappeṟṟēm. avaratu uruvattiṉuyarañ ciṟitu kuḷḷamā yiruntatu; avaratu yākkai tiṇṇiyatu; talaimēṟ kuṟukiya mayirum mōvāyil nīṇṭa tāṭi mayirum naraittu veṇmaiyākat tōṉṟiṉa; ciṟitēṟakkuṟaiya eḻupattaintu allatu eṇpatu āṇṭiṟku mēṟpaṭṭavarākak kāṇappaṭṭaṉar; mika veṇmaiyāṉa niṟamuṭaiyarāy āṅkila makkaḷaip pōlavē mēluṅ kīḻum veḷḷiya caṭṭai yaṇi tiruntaṉar; iruntavāṟṟāl, tiruvācakattai āṅkilattil moḻipeyartta pōpputturai yavarkaḷiṉ vaṭivattaiyē avar ottiruntaṉar. iṅṅaṉan tōṉṟiya at turaimakaṉār tamatu kaiyiṟ piṭittirunta kaṇṇāṭi viḷakkuṭaṉ emmaic cuṟṟiccuṟṟi naṭantu, emakkuc ciṟitu tolaiviṟ cūḻattōṉṟiya ap pēr iruḷil iyaṅkiṉa cilaraik kaṭintu pēciṉār; ivarāl ivvulakiṟku evvaḷavō naṉmai viḷaiyavēṇṭi yirukkiṉṟatu. Mjyhš, Ú§fŸ ïtiu mQfhkš Xo¥ ngh§fŸ! eṉṟutamiḻiṟpēci avarkaḷait turattiṉār. avvaḷavil yām tiṭumeṉa viḻittuk koṇṭēm. viḻitta ciṟitu nērattilellām poḻutu viṭintatu. ematuṭampiṟ kāyccalum illai; aṭivayiṟṟiṉ valatupuṟat tiruntakaḻalaik kaṭṭiyaiyuṅ kāṇām. aṉṟu emmai vantu kaṇṭa maruttuvarum piṟarumellām attuṇai viraivil akkoṭu nōy nīṅkiyatu kaṇṭu mikkatōr iṟumpū teytiṉar.
avviravil empāl aṅṅaṉam vantu nōy tīrtta appuṉita uruvam namatu arumait tiruvācakat tamiḻ māmaṟaiyil aḷaviṟanta aṉpuvaittirunta pōpput turaiyavarkaḷiṉ āvi vaṭivāyirukkalāmō, allatu mēlulakattil vaikum atturaimakaṉāriṉ nalleṇṇamē avaraturuvattiṉait tōṟṟuvittu emakku vanta ap pēriṭarai nīkkiyatō iṉṉatu tāṉ eṉṟuraittal iyalātu. yām appōtu tiruvācaka virivuraiyeḻuti vantamaiyāl, ataṟku iṭaiyūṟu nēralākāteṉṟu niṉaintē, tiruvācakattai yeṇṇi yeṇṇi yurukiya pōpput turaiyavarkaḷē aṅṅaṉam vantu emakku nōy tīrttārākal vēṇṭu meṉpatē ematu muṭipu. vanta avvāṅkilat turaimakaṉār tamakkuriya āṅkila moḻiyiṟ pēcātu, centamiḻiṟ pēci, emmaic cūḻnta iruḷil ulāya tīya āvikaḷait turattiyatum yāṅkoṇṭa muṭipiṉaiyē valuppaṭuttukiṉṟatu. iṅṅaṉamē piṉṉarorukālum yāṅ kaṭuṅkāyccal nōyāl tuṉpuṟṟa vaḻip paruttuyarnta karumēṉiyum maḻitta talaiyum aruṭpārvaiyum uṭaiya oru tuṟaviyiṉ uruvam ematu kaṉaviṉkaṭṭōṉṟi emakku annōy tīrttaruḷiyatu.
ittakaiya kaṉā nikaḻccikaḷ ematu vāḻnāḷil mika ariyavāyc cila muṟaikaḷē tōṉṟiṉa. ēṉaikkaṉā nikaḻccikaḷ perumpālum ematu niṉaivukku varuvatillai. mēleṭuttuk kāṭṭiyavaipōṉṟa ciṟcilavē ippōtu em maṉakkaṇṇetirē tōṉṟā niṟkiṉṟaṉa.
iṉṉum, pirāliṉ ākaṭu mūlar eṉap peyariya oru mātarār tamatu niṉaiviṉ orumaiyāl vēṟorumātarkkuk kaṉaviṉkaṭ ceṉṟu nōytīrtta varalāṟṟiṉaiyum iṅkē eṭuttuk kāṭṭuvām: immātarār iruntāṟ pōliruntu tiṭumeṉa aṟituyiliṟ cellum iyaṟkai vāyntavar. ivar aṅṅaṉam aṟituyiliṟ ceṉṟirukkuṅkāl tammuṭam piluḷḷa nōykaḷaiyum piṟaruṭampiluḷḷa nōykaḷaiyun teḷivāy eṭuttuk kūṟiyatōṭu annōy tīrkkum eḷiya iyaṟkai muṟaikaḷaiyum naṉku viḷakkic colvar. avai maṭṭumē yaṉṟip, piṟaruḷḷattil uḷḷa eṇṇaṅkaḷaiyum avar tam naṭakkaikaḷaiyuṅkūṭa veḷippaṭac colvar. tolaivil viyaṉṉā nakarattiluḷḷa tam uṭaṉ piṟantāṉukkut tama turuvattait tām tōṟṟuvittal kūṭu meṉṟum uraippar. tammuṭaiya kaṇkaḷai iṟukak kaṭṭiviṭṭālum avar nāṭakacālaic cīṭṭukaḷaiyum icainūliluḷḷa pāṭṭu
kaḷaiyun kaṇṇāṟ pārttup paṭippatupōṟ paṭittuc colvar. ivarkku nēyarāṉa oru maruttuva āciriyar orukāl immātarai nōkkit, tamatu kuṭumpattiṟ cila nāṭkaḷukku muṉ nikaḻntatu yāteṉṟu viṉava, uṭaṉē avvammaiyār, patiṉaintu kaltolaiviluḷḷa oru paṭṭiṉattil uṅkaḷ māmaṉār iṟantupaṭṭār eṉa nuvaṉṟār; aḵtuṇmai yākavē iruntatu.
ittakaiya ākaṭu mātarārkku naṇparāṉa maṟṟoru maṅkaiyār tām appōtu palvaliyāṟ peritum varuntik koṇṭiruntatāl, aṭutta nāḷ vaḻakkam pōl avarai vantu pārttal iyalāteṉak kūṟiṉār; appaṭiyāyiṉ yāṉ iṉṟiravu nuṅkaḷaivantu kāṇpēṉ eṉap pukaṉṟār. pukaṉṟapaṭiyē, tam naṇparāṉa maṅkaiyār palvaliyāl tuṉpuṟṟup paṭuttirukkum avvaṟaikkuḷ ammātariṉ uruvam irāppoḻutiṟkuriya uṭaiyaṇinta vaṇṇamāyt tōṉṟi, ammaṅkai yāruṭaṉ pakkattiṟ paṭuttukkiṭantatu. kālaiyiṟ kaṇviḻitta ammaṅkaiyār tamakkirunta palvali muṟṟumē nīṅkippōkakkaṇṭu peritum viyappaṭaintār. ākaṭu ammaiyār tamatu illattiṉkaṇ tamatu paṭukkaiyai viṭṭu akalātiruntum, avar eṅṅaṉan tamatu illattiṟpukuntu tammuṭaṉ paṭuttiruntār? eṉpatai niṉaintu ammaṅkai yār aṭainta viyappiṉukku ōr aḷavē yillai.
iṉi, naṉavuṇarviṉāl evvāṟṟāṉum aṟintu koḷḷal iyalāta kalvip poruḷkaḷ cila kaṉaviṉ kaṇ iṉituviḷaṅkit tōṉṟiya varalāṟukaḷum pala; avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum:
pāpilōṉiya tēyattil nippūr eṉṉum nakarattiṉ kaṭ pallāyira āṇṭukaṭku muṉ aḻintupaṭṭa araṇmaṉaikaḷilē paṇṭaināḷ aracarkaḷāṟ cetukki vaikkappaṭṭa kalveṭṭukaḷaik kaṇṭupiṭittu, avaṟṟiṟ collappaṭṭa kuṟippukaḷaik koṇṭu, aññāṉṟai aracarkaḷ avar kīḻ uyir vāḻnta makkaḷuṭaiya nākarika varalāṟukaḷai yellām ārāynteḻututaṟ poruṭṭu, annakarkkuc ceṉṟa jermaṉ āciriyarāṉa hilpirac (Professor Hilpecht) eṉpār āṇṭeṭutta iraṇṭu ciṟu mōtirat tuṇṭukaḷiṟ cetukkappaṭṭirunta coṟṟoṭarkaḷaik kaṇṭaṟitaṟku evvaḷavō muyaṉṟum, ammuyaṟci avarkkuc ciṟitum payaṉ tantilatu. ēṉeṉṟāṟ, kaṇṭeṭutta ac ciṟutuṇṭukaḷ iraṇṭum orē mōtirattiṉ tuṇṭukaḷākak kāṇappaṭavillai. ākaiyāl, ivaṟṟai evvaḷavutāṉ iṇaittup pārttālum, avaṟṟiṉkaṭ cetukkappaṭṭa coṟkaḷ iṇaintu oruporuḷ tantila. nippūrilirunta pakalavaṉ kōyil aḻintu kiṭakkum iṭattai akaḻntu tēṭiyatil, avviraṇṭu ciṟumōtirattuṇṭukaḷai yottavai piṉṉum paṉṉiraṇṭu kiṭaittaṉa. avaṟṟiṉ mēlellāñ cetukkap
paṭṭa eḻuttukaḷ āppuvaṭivam vāyntiruntaṉa. avai cetukkappaṭṭa kālam, iṟṟaikku 3000 āṇṭukaḷukku muṉṉē tuvaṅki 3600 āṇṭukaḷ varaiyilākum. ittuṇṭukaḷaiyellām paṉṉāḷum paṉ muṟaiyum avar iṇait tiṇaittup pārttum, avaṟṟiṉ poruḷaik kaṇṭaṟitaṟku evvaḷavō pāṭupaṭṭum, atu ciṟituṅ kaikūṭavillai. piṉṉar orunāḷ naḷḷiravu maṭṭum avar ivvuḻaippiṟ karuttai ōyāmaṟ celuttip pārttum payaṉ ētum uṇṭākāmaiyāl mikavum ayarvaṭaintavarāyp paṭukkaiyiṟ ceṉṟu āḻntu tuyilkoḷḷalāṉār. aṅṅaṉam avar āḻntu tuyilkaiyil, anta nippūrp pakalavaṉ kōṭṭattiṟ paṇṭaikkālattiṟ kurukkaḷāyirunta oruvariṉ uruvam avaratu akakkaṇṇetirē tōṉṟiyatu. avvuruvam nīṇṭu olliyāy, nāṟpatāṇṭu akavaiyiṉatāyp, potuvāṉa uṭaiyaṇintiruntatu. ivvāṟu tōṉṟiya avvuruvam, akkōyiliṉ teṉkiḻakkil uḷḷa tākiya kaḷañciya aṟaikku avvāciriyarai aḻaittuc celvatākak kāṇappaṭṭatu. aṅkē ceṉṟatun, tāḻnta maccuṭaiyatāyc cāḷaram ētum illātatāyc ciṟiyatāy ataṉuḷḷirunta maṟṟōraṟaikkuḷ avvāciriyarai atu kūṭṭicceṉṟatu; ac ciṟṟaṟaikkuḷ oru periya marappeṭṭiyiruntatu; nilattilē oruvakai maṇikkal (agate) liṉ tuṇṭukaḷum vaiṭūriyaṅkaḷum iṟaintu kiṭantaṉa. avvaṟaik kuṭ ceṉṟatum avvuruvam avvāciriyarai nōkki, 22, 26 ām pakkaṅkaḷil nīr taṉittaṉiyē veḷippaṭutti yirukkiṉṟa iraṇṭu tuṇṭukaḷum viralil aṇiyum mōtiraṅkaḷ alla, avaṟṟiṉ varalāṟu itu: - ki.mu. 1300 il irunta aracaṉ kuṟikaḻuveṉpāṉ, orukāṟ pakalavaṉ kōyilukkut tāṉ cērppitta ēṉai maṇikkaṟkaḷ vaiṭūriyaṅkaḷuṭaṉ, eḻuttu veṭṭiya oru maṇik kaṟkuḻāyiṉaiyum nērttikkaṭaṉākac celuttiyiruntāṉ. ataṉpiṟ caṭutiyilē, niṉippu eṉṉuṅ kaṭavuḷiṉ tiruvuruvattiṟkāka maṇikkalliṟ camaitta oru cōṭu kātaṇikaḷ ceyyumpaṭi aracaṉiṭamiruntu kurukkaḷākiya eṅkaḷukku oru kaṭṭaḷai vantatu. anta nērattil eṅkaḷ kaiyil maṇikkal ētum illāmaiyāl yāṅkaḷ peruntikil koṇṭōm. aracaṉiṭṭa kaṭṭaḷaip paṭi ceytaṟku avaṉ celuttivaitta ammaṇikkaṟkuḻāyai mūṉṟu kūṟāka aṟuttu, mūṉṟu vaḷaiyaṅkaḷ ceyvatait tavira eṅkaḷukkuvēṟu vaḻiyillai. akkuḻāyiṉmēṟ cetukkappaṭṭirunta eḻuttuttoṭar ataṉāl mūṉṟu kūṟāka aṟuntu ovvoru kūṟum ovvoru vaḷaiyattiṉ kaṇ iruppatāyiṟṟu. mutaliraṇṭu vaḷaiyaṅkaḷum akkaṭavuḷiṉ tiruvuruvattiṟkuk kātaṇi kaḷāyiṉa; numakku attaṉai varuttattai viḷaivitta attuṇṭukaḷiraṇṭum akkātaṇi kaḷiṉ pakutikaḷākum, avviraṇṭaiyum oṉṟu cērttup pārppīrāṉāl eṉ colliṉuṟuti pulaṉākum. āṉāl, mūṉṟām vaḷaiyattai nīr itukāṟum akaḻntu pārttuṅ kaṇṭeṭukkavillai. aḵtu orukālum numakku akappaṭātu. eṉṟu kūṟiya aḷavil maṟaintupōyatu. uṭaṉē avvāciriyar viḻitteḻuntu tāṅ kaṇṭa akkaṉāviṉait tam maṉaiviyārkku eṭutturaittār. aṭutta nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil avviraṇṭu tuṇṭukaḷaiyum, tamakkuk kaṉaviṟ ṟōṉṟiya kurukkaḷ uruvam moḻinta vaṇṇamē oṉṟu cērttup pārkka, avai peritum viyakkat takkavakaiyāy oruṅku poruntip, pakalavaṉ putalvarāṉa niṉippuk kaṭavuḷākiya taṉ perumāṉukkum pakalavaṉiṉ peruṅkurukkaḷāṉa kuṟikaḻuveṉpāṉ kāṇikkaiyāka aḷittatu itu veṉap poruḷ payantatu.
 pārmiṉkaḷ! iṟṟaikku 3200 āṇṭukaḷukku muṉ aḻintupaṭṭa nippūrp pakalavaṉ kōṭṭattiliruntu akaḻnteṭutta vaḷaiyat tuṇṭukaḷiṟ cetukkappaṭṭa coṟṟoṭar, naṉaviṉkaṇ evvaḷavō ārāyntu pārttum oru ciṟitum pulappaṭātupōka, maṟṟu atu kaṉaviṉkaṭṭōṉṟi aṟivittu kurukkaḷiṉ vāymoḻiyāl naṉku pulaṉāyiṟṟu. mika ariya ivvuṇmai nikaḻcciyiṉai nuṇuki ārāynta airōppiya āciriyarkaḷ, attuṇṭukaḷai akaḻnteṭutta hilpiracceṉpār nāṇāḷum naṉaviṉkaṇ ārāyntu koṇṭu iṭarppaṭṭa varātalālum, akkōyiṟ ciṟṟaṟaiyiṉ varalāṟṟiṉai maṟṟōrāciriyarpāṟ kēṭṭiruntu ataṉai maṟantupōyiṉum avaratu avvārāycci yaṟivu kaṉavuṭaṉpiṉ kaṭṭeḷivu mika vuṭaiyatāy ataṉai niṉaivukūrntu iyaṅkiṉamaiyālum, avaratu nuṇṇaṟivē kaṉaviṉkaṇ accoṟṟoṭarai iṇaikkum vaḻikāṭṭi, ataṟku ak kōyiṟ kuruviṉuruvattaiyun tōṟṟuvittateṉak kūṟā niṟkiṉṟaṉar. avar kūṟum avviḷakkam evvaḷavil ēṟṟukkoḷḷaṟ pālateṉpatu aṟiñarkaḷē muṭivukaṭṭaṟ pālār. mūvāyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ appakalavaṉ kōṭṭattilirunta oru kurukkaḷiṉ uruvattaiyum, avvuruvam eṭutturaitta uṇmaikaḷaiyum ellām, naṉaviṉkaṇ iṭarppaṭṭa hilpirac āciriyaratu nuṇṇuṇarvē kaṉaviṉkaṭ kaṟpittuviṭṭaṉa eṉṉum urai ematuḷḷattiṟkup poruttamuṭaiyatākak kāṇappaṭavillai. emataṟivukkuṭ paṭṭa maṭṭiṟ, paṇṭirunta akkurukkaḷiṉ uruvamum atu moḻinta uṇmaikaḷum avvāciriyaratu niṉaivē kaṟpittaṉa ākā. uyarntōr. ceyyum ariya aṟivumuyaṟcikaḷ payaṉpaṭāvāyppōka, avar paṭum pāṭṭiṉait tolaivil nuṇṇuṭampiliruntu aṟiyum āṉṟōriṉ āviyō, allatu avaratu niṉaivō, aṅṅaṉam iṭarppaṭṭu varuntum aṟiñarkkuk kaṉaviṉkaṭ ṭōṉṟi uṇmaiyai aṟivittu avartam iṭarppāṭṭiṉai nīkkic collaniṟkiṉṟa teṉpatē emakkup poruttamuṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu. atu niṟka.
iṉṉuñ, camayapporuḷ virivuraiceyvatil mikac ciṟantavarāṉa camayakuru oruvar (spurgeoj) orukāl, oru ciṟappu nāḷiṟ ceyyavēṇṭiya virivuraiyoṉṟaṉai eḻutuvataṟkākat tamatu karuttiṉai orumukappaṭutti amarntu ataṉaic ceyyap pukuntār. āṉāl, aṉṟaikku avarāl aḵtu aḻakitāka eḻuti muṭikkappaṭutaṟku iṭantarāmaṟ pēriṭar payappatāyiṟṟu, evvaḷavō muyaṉṟum, aḵtu ōr uruppaṭāmaiyāl maṉattaḷarcci yuṭaiyarāy atu ceyvatai viṭṭeḻuntār; eṉṟālum avvirivurai yaṭutta nāḷiṟ ceyyappaṭa vēṇṭuvatātalāl, atupaṟṟi avar peritum maṉaṅkavaṉṟu ayarcciyāṟ paṭukkaiyiṟkiṭantu uṟaṅkiṉār. aṅṅaṉam uṟaṅkukaiyil avar naḷḷiraviṟ ṟiṭumeṉa eḻuntu niṉṟu avvirivuraiyiṉai mikka kiḷarcciyuṭaṉum urukkattuṭaṉum oru toṭarpāka oḻuṅkākap pēcuvārāṉār. avar aṅṅaṉam virivurai nikaḻttum aravaṅ kēṭṭut tuyiloḻinta avartam maṉaiviyār ataṉai arukiruntu kēṭṭup peruviyappaṭaintār. avvāṟu avar virivurai nikaḻttiyapiṉ tirumpavum paṭukkaiyil amarntu uṟaṅkiviṭṭār. maṟunāṭ kālaiyil, avartam maṉaiviyār avarkku annaḷḷiravu nikaḻcciyiṉait terivitta piṟakutāṉ, avar avvirivurai tamatu kaṉaviṉkaṇ ōr uruvāki oḻuṅkupaṭṭatai niṉaivu kūrntār.
mēṟpōnta uṇmai nikaḻccikaḷākiya meyccāṉṟukaḷ koṇṭu, kalviyārāycciyiṟ karuttūṉṟi niṟpārkku avartam ārāyccit tuṟaiyil nērum iṭarppāṭukaḷai, nuṇṇuṭampiṟ ceṉṟa avaratu nuṇṇuṇavarvō, aṉṟi mēlulakaṅkaḷil uṟaivārāṉa kalaivallāriṉ āvikaḷō, aṉṟi akkalaivallāriṉ niṉaivukaḷō avartaṅ kaṉaviṟ ṟōṉṟi nīkki, avar tamakku meyyaṟivuccuṭar koḷuvum uṇmai yiṉait teṟṟeṉat terintukoḷka.
iṉip, piṉ nikaḻappōkum iṭarkaḷ kaṉaviṉ kaṇ muṉ aṟivikkappaṭutalum āṅkāṅku naṭaipeṟāniṟkiṉṟatu. itaṟku meyyāka nikaḻnta cilavaṟṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum.
1890 ām āṇṭu cūlaittiṅkaḷ 12 ām nāḷ, oru turaimakaṉār (William Tudor) tamakku vēṇṭiya nilaṅkaḷai vāṅkutaṟkeṉṟu, tām irunta ūraiviṭṭu veḷiyūr oṉṟiṟ ceṉṟiruntavar, aṉṟiravu paṭukkaikkuc ceṉṟār. ceṉṟu naṉṟāka ayarntuṟaṅkiṉavar, naḷḷiravil tam maṉaiviyār tamatu peyaraiccolli aḻaikkakkēṭṭu viḻitteḻuntu paṭukkaimēl uṭkārntār. uṭkārntu tām ōr ūrilun tam maṉaiviyār maṟṟōr ūrilum iruttalai niṉaivukūrntu, tirumpavum viḻuntu paṭuttuk koṇṭār. eṉṟālum, maṟunāṭ kālaiyil eḻuntatu mutal, avar muṉṉāḷ iravil tam maṉaiviyār tammaip peyarcolli aḻaitta oliyiṉai niṉaintu peritum maṉaṅkalaṅkuvārāṉār. nāṭōṟun tam maṉaiviyāriṭamiruntu kaṭitam varum vaḻakkam pōṟ cilanāṭkaḷākak kaṭitam varāmaiyiṉaiyum niṉaikkavē avarkku ak kalakkam piṉṉum mikuvatāyiṟṟu. ākavē, avar tam maṉaiviyārkku uṭaṉē oru kampicceytiviṭuttār. ataṟku ētoru viṭaiyum varāmaiyāl, maṟupaṭiyum oru kampic ceyti viṭuttār. ataṟkum viṭai vantilāmaiyāl, tam maṉaivikkuttāṉ uṭampu nalamillaiyō, allatu tampiḷḷaikaḷuḷ evarēṉuntām nōyvāyppaṭṭaṉarō, allatu tam neruṅkiya uṟaviṉarevarkkēṉun tān tīṅku nērntatō, allatu avaril evarēṉuntām iṟantu paṭṭaṉarō eṉṟu palavāṟṟā ṉellām eṇṇiyeṇṇi avar tuṉpuṟalāṉār. piṟaku iraṇṭoru nāḷil avar tam maṉaiviyāriṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. vanta ak kaṭitam, atturaimakaṉāriṉ marumakaṉ cūlai 11 ām nāḷ naḷḷiravil oru miṉvaṇṭiyiṉ etirē viḻuntu paṭukāyam aṭaintaṉa ṉeṉṟum, oṟṟaikkāl pōyviṭṭatēṉum avaṉ uyirpiḻaittukkoṇṭā ṉeṉṟum aṟivippa tāyiṟṟu. avar tam maṉaiviyār attuyaranikaḻcciyaip piṉṉāṭ piṟpakal aṟintu, aṉṟiravellām peruntuyar kūrntu taṅkaṇavaraiyum niṉaintiruntārātalāl avaratu anniṉaivē tolaivil vēṟōr ūrilirunta avartaṅ kaṇavarai atē nāḷ iravil aḻaippatāyiṟṟu eṉka.
iṉṉuṅ, kolampā eṉṉum muṉivar orunāḷiravutan tiruk kūṭṭattuṭaṉ tuyilkoṇṭiruppuḻic caṭutiyil tuyil oḻintu tan tirukkūṭṭattavarai yeḻuppit, taṟiyiṟ kaṭṭiyirukkum paṭakai yaviḻttut tām irukkum iṭattiṟku arukāmaiyil ataṉaik koṇarntu niṟuttukaveṉa avarkku moḻintār. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ ap paṭakai muṉṉē niṟuttiyirunta karaippakkattiluḷḷa ciṟṟūr neruppukku iraiyākappōtalai avar eṅṅaṉamākavō muṉṉarē terintu koṇṭār. avar kaṭṭaḷaiyiṭṭa vaṇṇamē ap paṭaku avarkaṭku aṇmaiyiṟ koṇarntu niṟuttappaṭṭa ciṟitu nērattilellām, avar kūṟiya ac ciṟṟūr neruppuppaṟṟi yeritalai avarkaḷ ellāruṅ kaṇṭu viyappuṟṟaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Captain Scott.
2.	T.V. Ivey to Prof. William James
3.	“Seeing the Invisible” 1917, pp.243, 244
14. naṉaviṟṟōṉṟum muṉṉaṟivippukaḷ
iṉṉum,ivvintiya nāṭṭiṉ araciyaṟpaṭaikkut talaivarāyirunta rāparṭ eṉpār orukāṟ kāyūl nakarai viṭṭuk kaipar kaṇavāyvaraiyil mikuviraivāyk kutiraiyūrntu varukaiyil, tiṭumeṉa avaruḷḷattil ōr uṇarvu tōṉṟip piṉvarum pēriṭarai aṟivittu, avar ataṟkumēl cellāmal avarait taṭaiceytatu, avar ataṉāl aṅṅaṉan taṭaippaṭṭu niṉṟa ciṟitu nērattilellān, tamakkukkīḻt talaivarāyuḷḷār iruvar avarpāṟ kaṭukip pōntu, kāntārattiluḷḷa tammavar paṭaiyāṉatu pakaivar talaivaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭu muṟṟumai ceyyap
paṭṭirukkum mika viyappāṉa ceytiyait terivittār. atukēṭṭatum, avar kāntārattiṟkut tirumpicceṉṟu, tamatu paṭaikku vanta ap pēriṭarai nīkkip peruñciṟappup peṟṟār.
iṅṅaṉamē, pōr tuvaṅkumpōtum pōrmēṟ cellumpōtu mellām rāparṭ paṭaittalaivarkku ittakaiya muṉṉaṟivippukaḷ aṭuttaṭuttu varutaluṇṭu. avvaṟivippukaḷiṉpaṭi tām mēṟkoṇṭa pōr viṉaikaḷ naṭāttiyē avar veṟṟi peṟṟu vantār. 1914 ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷil jermaṉ aracukkum āṅkila aracukkum pōr mūṇṭapōtu, ip paṭaittalaivar kūṟiya aṟivuraikaḷaik kēḷāmaiyiṉālēyē, āṅkilar peruntuṉpam uḻantaṉar. ivartam aṟivu moḻikaḷai maṭṭum avarkaḷ kēṭṭu naṭantiruntāl attakaiya peruntuṉpattiṟku āḷāki irārkaḷ;  iṉṉōraṉṉa muṉṉaṟivippukaḷ vikṭōriyā pēraraciyārkkum aṭuttaṭuttu varutaluṇṭu. aṅṅaṉam avai varuṅkālaṅkaḷilellām, avar, tam amaiccar piṉvaruvaṉa aṟiyāmaiyāṟ pukalpavaikaḷaiyellām oru ciṟitum ēlāmal oḻittut, tām peṟṟa avvaṟivippukaḷiṉ paṭi naṭantu taṅkīḻ vāḻvārkku varaṟpālaṉavāyirunta pēriṭarkaḷai yellām varāmaṟ ṟaṭaiceytu, avarkaḷaik kāttu vantaṉar.
iṉṉum, uṭalvalimaiyil tamakku nikarillātavareṉṟu ulakam eṅkaṇum perumpukaḻ ōṅkappeṟṟa cāṇṭō (Sandoow) eṉpavar tām iyaṟṟiya valivu peṟutal yāṅṅaṉam? eṉṉum ariya nūliṉkaṭ piṉvarumāṟu varaintirukkum periya uṇmai maṉattiṉ kaṭ patikkaṟpālatākum.
yāṅkaḷ ēṟicceṉṟa kappal (Elbe) viraivil amiḻnti yaḻiyappōkiṟatu eṉṉum uṇarcci eppaṭiyō eṉṉuḷattil aṭuttaṭuttut tōṉṟalāyiṟṟu. potuvāka yāṉ ittakaiya aṟivil nampikkai koḷvatillai; āṉālum, ivvuṇarcci ēṉ tōṉṟukiṉṟa teṉpatum aṟiyakkūṭavillai. ivveṇṇattait tolaikka yāṉ evvaḷavō muyaṉṟum aḵtu eṉṉaiviṭṭuc ciṟitum nīṅkiyapāṭillai. eṉṟō oru nāḷ im marakkalam amiḻntiviṭap pōkiṟateṉṉum uṇarcci varavara urampeṟṟatu. am marakkalattup poṟiyai iyakkum turaimakaṉārōṭu yāṉ nēyaṅkoṇṭamaiyāl, avar amarntirukkum avvēlaiyai viṭuttu iṉik kaṭalmēṟ cellātirukkumpaṭi avarkku aṟivurai moḻintēṉ, avarum eṉcoṟ kēṭṭu avvēlaiyai uṭaṉē viṭṭu nīṅkiṉamaiyāl uyir piḻaittār. ēṉeṉṟāl, eṉakku am muṉ uṇarvu tōṉṟiya ciṟitukālatti lellām ak kappal kaṭaluḷ amiḻntip pōyiṟṟu.
iṅṅaṉamē, orumātu iruppuc curaṅkattil vēlai ceytuvanta taṉ kaṇavaṉai orunāḷ vēlaikkuc cellātapaṭi taṭai ceytāḷ. etaṉāleṉiṉ aṉṟaikku avviruppuc curaṅkattiṉ mēṟkūraiyiṉ oru kūṟu iṭintu viḻumeṉpatu ammātiṉ uḷḷattiṟ paṭṭatu. maṟṟu, avaḷ kaṇavaṉō avaḷ coṟ kēḷāmal vaḻakkampōl aṉṟaikkut taṉ aluvalmēṟ ceṉṟāṉ. aiyakō! aṉṟaikku avaṉ maṉaivi colliya paṭiyē, accuraṅkattiṉ oru mēṟpakuti iṭintuviḻa, ataṉkīḻ vēlai ceytu koṇṭirunta avaṉ ataṉkīḻ akappaṭṭu uṭalnacuṅki iṟantu pōṉāṉ!
iṉṉum, mēlnāṭṭiṟ perumpōr naṭanta kālattiṟ kāyampaṭṭa maṟavarkkup pērutavi ceytavarum, virivurai nikaḻttuvatiṟ perumpukaḻ paṭaittavarumāṉa ōr airōppiya mātarār orukāṟ pukaivaṇṭiyiṟ pōykkoṇṭirukkaiyiṟ caṭutiyil ōr oli tōṉṟi, avartām avvaṇṭiyil amarntirunta appakkattaiviṭṭuk kutittu vēṟupakkattil viraintu ceṉṟu amarumāṟu kaṟpittatu. avvoli eṅkiruntu vanta teṉpatai avar aṟiyak kūṭavillai. eṉiṉum, ammātarār avvoli kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē viraintukutittu av vaṇṭiyiṉ maṟṟoru pakkattiṟpōy ēṟiyamarntār. avar aṅṅaṉam amarnta iraṇṭoru noṭiyil ellām, avar muṉ ēṟiyirunta avvaṇṭiyiṉ pakkam noṟuṅki aḻintatu. maṟṟu, ammātarō at teyvavoli kaṟpittavaṇṇam uṭaṉē naṭantamaiyāl, uyir tappi neṭunāḷ naṉku uyir vāḻntāreṉpatu.
iṉṉum, oṉpatāṇṭuḷḷa oru ciṟumi taṉ ciṟiya taṅkaiyuṭaṉ mālai vēḷaiyiṟ paḻaiya ōr araṇmaṉai yiṉuḷḷē ulāvit tirintukoṇṭiruntaṉaḷ. mālai veḷiccam varavara maṅkikkoṇṭu varukaiyil nīruñ cēṟum niṟainta oru paṭukuḻi yōramāy avviruvarum vantu viṭṭaṉar. iruṇṭa nēramāy iruntamaiyāl, appaṭukuḻi aṅkiruppatai avarkaḷ aṟiyavillai; iṉṉum oru noṭippoḻutu avarkaḷ naṭantiruntāl appaḷḷattiṉkaṇ vīḻntu miḻntip pōyiruppar. āṉāl, nāṉku tiṅkaṭkumuṉ kālañ ceṉṟa avarkaḷ aṉṉaiyiṉ kuraloliyāṉatu tōṉṟi, av viruvaraiyum peyar colli yaḻaittu avarkaḷ appaḷḷat taṇṭai cellāmal taṭaiceytatu. avvāṟu tōṉṟiya tan tāyiṉ kuraloliyaik kēṭṭu, avviruvarum appaḷḷattiṉ arukē cellāmal vilakic ceṉṟamaiyāl uyirpiḻaittaṉa reṉpatu.
iṉṉum, paṭaittalaivarāyuḷḷa oru turaimakaṉum, avarōṭu uṭaṉiruntu vēlaipārkkum maṟṟoruvarun, tām iruntu eḻutum oru mēcaiyiṉ irupakkattumiruntu poruṭkuṟippuc ceytu koṇṭirukkaiyil, veḷiyē tāḻvārattiṉ kaṇ evarō naṭakkum aravan teṉpaṭṭatu. appōtu avviru varum, iṟantupōṉa tam maṟṟoru naṇparai niṉaintu, avar kālamākiyirāviṭṭāl, avarē ippōtu uḷ vantāreṉṟu nāñ collal vēṇṭiyirukkum eṉṟu tamakkuṭ pēcukaiyil, iṟantupōṉa avartam naṇpar uṇmaiyākavē uḷḷē vantār; vantu, nāṉ colla vēṇṭuvatuñ ceyya vēṇṭuvatum oṉṟiruttalāl, nāṉ colvatai nīṅkaḷ eḻutikkoḷvīrkaḷā? yāṉ iṅkilāntu tēyattaiviṭṭup puṟappaṭum muṉ, oru kōyiliṟceṉṟu eṉ maṉaiviyai maṟaivākavē maṇantukoṇṭēṉ. eṉṟu collit, tāṉ maṇantukoṇṭa ammātiṉ peyaraiyum maṇanta nāḷaiyuñ cuṭṭikkūṟip, piṉṉum eṉ maṉaivi ippōtu aṅkētāṉ irukkiṉṟaṉaḷ; eṉakkoru makaṉum uṇṭu. ivaikaḷai nīṅkaḷ terintu koḷḷal vēṇṭum; eṉakku iṅkēyuḷḷa cottai viṟṟu ataṟku varum paṇattai eṉ maṉaivikkuc cērppittal vēṇṭum, yāṉ maṇañceytu koṇṭatai evarum aṟiyārātalāl, iv vēṟpāṭu ceyyappaṭum varaiyil yāṉ amaitiyuṟutal iyalātu. eṉa moḻintu maṟaintu pōyiṉār. āvi vaṭivil vantu aṅṅaṉam uraitta tam naṇpar uraikaḷai avviruvarun taṉit taṉiyē kuṟittuk koṇṭārkaḷ. kuṟitta ak kuṟippukaḷai ottu  nōkka avaiyiraṇṭum muḻumaiyum ottiruntaṉa. ataṉpiṉ av viruvarum iṅkilāntu ceṉṟu aṅkē ārāyntavaḻi, āvivaṭiviṟ pōntu moḻinta tam naṇparuraikaḷ attaṉaiyum uṇmaiyākavē yiruntaṉa. avar nuvaṉṟa vaṇṇamē kuṟippiṭṭa nāḷiṟ kuṟippiṭṭa iṭattil avarkku maṇam naṭantatu meytāṉ. avar virumpiyavāṟē avarkkirunta urimaikaḷai viṟṟup peṟṟa paṇattai avartam maṉaiviyārkkuc cērppittuviṭṭaṉar. iṟantu āvivaṭivil niṉṟa avar aṅṅaṉam vantu tam naṇpar iruvarkkum ac ceytikaḷai aṟiviyātu pōṉāl, avaiyiṟṟai evarumē aṟitaṟku vaḻiyillai yāyp pōm eṉpatu.
iṉi, iṟantupōkum nilaimaiyilirunta oruvar, tām iṟantu pōkum nāḷ aṇmaiyil varat, tamakku aṟimukamāṉa mātar oruvariṉ kaṇṇukkup pulaṉāka naṉavilēyē tām tōṉṟiya varalāṟṟiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum:
celvattiṟ ciṟanta oru perumāṭṭiyum avar tantaṅkaiyun tālatā eṉṉum ūril irunta ñāṉṟu, (1889 - ām āṇṭu), avarkaṭkum oru turaimakaṉārkkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. appōtu at turaimakaṉ elumpurukki nōy uṭaiyarāy atu mutirntu pōṉa nilaimaiyil iruntaṉar. am mātarkaḷum avarum oru nāṭ pēcikkoṇṭirukkaiyil, av viruvaril tamakkaiyārkkumuṉ tāṅ kālamāvatā yiruntāl, tām aṅṅaṉaṅ kālamāvatai avarkku muṉṉaṟivikka muyalvatāka atturaimakaṉ moḻintaṉar. ivvuraiyāṭṭu naṭanta piṉ iṭaiyiṭaiyē apperumāṭṭiyārum atturaimakaṉārum etirppāṭṭup palakāṟ pēciyatuṇṭu. atturaimakaṉ kaṭukkāyaippōṟ paḻuppu niṟamāṉa caṭṭai yaṇintavarākavē palakālum ulāvic celvatai am mātarār kaṇṭu nakaiyāṭuvatu muṇṭu. iṅṅaṉam avarkaṭkuṭ paḻakkam uṇṭāki mūṉṟu tiṅkaḷ kaḻinta piṉ, apperumāṭṭiyār iruvarun tālatā eṉṉum av vūrai viṭṭup puṟappaṭṭu, ataṟkut tolaivil uḷatākiya tamatūrkku vantu cērntaṉar. aṅṅaṉam vantu cērnta cila tiṅkaḷukkup piṟaku avarkaḷ atturaimakaṉaiyum avar tam maṉaiviyaiyum aṟavē maṟantu pōyiṉar. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ avarai ōr aṟimukamākak karutiṉarē yallāmal, neruṅkiya naṇparākak karutiṟṟilar. avvāṟirukka 1890 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 12 ām nāḷ ammātarār iruvarum oru nāṭaka cālaikkup pōyt tirumpi iravu paṉṉiraṇṭarai maṇikkut tam illattiṟku varum vaḻiyil, tam naṇpar oruvaraip pukaivaṇṭi nilaiyattil viṭumporuṭṭut, tamatu kutirai vaṇṭiyai avviṭattiṟkuc celuttiṉar. celutti an naṇparai vaḻippōkki viṭṭut, tirumpat tamatu vaṇṭiyilēṟa vanta mūtta perumāṭṭi piṉvarumāṟu varaikiṉṟār:
pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu yāṅkaḷ tirumpi varukaiyil, eṅkaḷ vēlaikkāraṉ eṅkaḷ vaṇṭiyaip pārttuk koṇara, muṉṉatākac ceṉṟāṉ. ākavē yāṅkaḷ paṭiyaṇṭai vantatum, vaṇṭi eṅkaḷukkāka vantu kāttuk koṇṭiruttalaik kaṇṭōm. eṉ taṅkai muṟpaṭṭu ēṟivaṇṭiyiṉuḷḷē amarntaṉaḷ. yāṉ metuvākap paṭi vaḻiyē iṟaṅki vantamaiyāl avaḷ eṉakkākak kākka vēṇṭiyavaḷāṉāḷ; vēlaikkāraṉum vaṇṭik katavait tiṟantu vaittukkoṇṭiruntaṉaṉ. yāṉ avvaṇṭippaṭimēl oru kālait tūkkivaittatun tiṭumeṉat tikaippuṟṟu, vaṇṭiyiṉuḷḷē nuḻaiyāmal taṭaippaṭṭu niṉṟēṉ. vaṇṭiyiṉuḷḷē iruḷāyiruntatu. eṉṟālum, appōtu yāṉ nōkkiya avviṭattiṟ kāṇappaṭṭa oru putumaiyāṉa veḷḷiya oḷi maṅkalāyiruppiṉuṅ kuṟippiṭṭa iṭattil atu mikavun teḷivāy oḷira, ataṉiṭaiyē oru mukattiṉ vaṭivam eṉ taṅkaiyiṉ mukamāy avaḷai nōkkiya paṭiyāy mellitāyt tulaṅkit tōṉṟutalaik kaṇṭēṉ. it tōṟṟam niṉṟa nēram oru noṭippoḻutu tāṉ irukkum; āyiṉum, eṉakku aṟimukamākak kāṇappaṭṭa ataṉ ovvōr amaippum yāṉ cevvaiyākavē kaṇṭaṟiyat takkatāyiruntatu. am mukattiṉ kūrtta cāyalum, oru pakkattiṟ ciṟitu vakirnta kuñciyum, eṭuppāṉa mūkkun, tiruttamāṉa mōvāyum, ataṉkaṭ kalakalappāy muḷaittuḷḷa ciṟu paḻuppu niṟamāṉa tāṭiyum naṉku viḷaṅkit tōṉṟiṉa. maṟṟaik kālaṅkaḷil attuṇait teḷivāy viḷaṅkak kāṭṭutaṟkup pōtāta am maṅkal oḷiyiṟṟōṉṟiya ap putu vaṭivattiṉ niṟaṅkaḷai annērattil yāṉ naṉṟāyp pakuttaṟiya vallaḷāṉatu tāṉ, ippōtu yāṉ ataṉaippaṟṟi niṉaikkaiyil oru putumaiyāka eṉṉuḷattiṟ paṭukiṉṟatu. av vaṭiviṉ talaimēl toppiyillai; āṉālun, teṟkē yuḷḷār aṇiyum uccic caṭṭaiyiṉai yoppatoṉṟē ataṉmēl iruntatu; ataṉ niṟaṅkaṭukkāy niṟattaic ciṟitu ottiruntatu avvaṭivam muḻutum mikkatōr iḷaippu vāyntu melintiruntatu. eṅkaḷ vēlaikkāraṉ, yāṉ vaṇṭikkuḷ nuḻaiyāmaṟ kaṟcilaipōṟ paṭimēl niṟṟalaik kaṇṭu, iṟumpūtuṟṟavaṉāy eṉatu pāvāṭaiyiṉ kīḻ viḷimpu eṉ aṭikkīḻ akappaṭṭatupōlu meṉakkaruti, eṉṉaik kaikoṭutteṭuttu av vaṇṭiyiṉuḷḷē amaravaittāṉ. yāṉ eṉ taṅkaiyiṉ pakkattē amarntatum, ‘iḵtu uṇmaiyilē namatu vaṇṭitāṉā? eṉa avaḷaik kēṭṭēṉ; ēṉeṉṟāl, oru putiya āṭavaṉ eṉ taṅkaiyiṉ etirē uṭkārntiruttal kaṇṭu eṉ uḷḷam avvaḷavu kalaṅkiyuṇarvaḻintatu. meyyākavē ōr āṇmakaṉ aṅkē uṭkārntiruntaṉaṉāyiṉ, eṉ  taṅkaiyāvatu vēlai
yāḷāvatu aṅṅaṉam avarkketirē vāypēcā tiruttal iyalātē yeṉpatu an nērattil eṉ maṉattiṟkut teṉpaṭavillai. yāṉ uṭkārnta piṟaku aṅkē ētoṉṟuṅ kaṇṭilēṉ. ākavē, eṉ taṅkaiyai nōkki ‘uṉakketiril nī ētoṉṟuṅ kāṇavillaiyā? eṉṟu viṉaviṉēṉ. ataṟkavaḷ, ētoṉṟu millai; nallatu, nī vaṇṭiyil ēṟukaiyil, itu namatu vaṇṭitāṉā? eṉak kēṭkumpaṭi ceytatu etu? veṉakkēṭṭu nakaiyāṭiṉāḷ. ataṉmēl yāṉ kaṇṭa attōṟṟattai mēlē moḻintapaṭi avaṭku virivāy eṭutturaittēṉ. ō, av aṟimukamāṉa mukamum, oru pakkattil vakirnta kuñciyuṅ, kaṭukkāy niṟac caṭṭaiyum nām eṅṅaṉē pārttōm? nī kuṟippittapaṭi yuḷḷatu iṅkoṉṟum illaiyē eṉa avaḷ kūṟiṉaḷ. yāṅkaḷ evvaḷavō ataippaṟṟi niṉaivu kūrtaṟku muyaṉṟu pārttōm, ētoṉṟuṅ kiṭaikkavillai. piṉṉar nāṅkaḷ vīṭu pōyc cērntavuṭaṉ eṅkaḷ aṉṉaiyārpāl at tōṟṟattaip paṟṟic coṉṉōm. yāṉ coṉṉa kuṟippukaḷiliruntu eṅkaḷ aṉṉaiyār attakaiyatoru mukattai ētō oru vakaiyāyc ciṟitu niṉaivu kūrntār. maṟunāḷ mālaiyil, eṅkaḷukkup paḻakkamāṉa ōriḷaiñar eṅkaḷaik kāṇavantār. avarukkum an nikaḻcciyai aṟivittōm. ataippaṟṟi yāṅkaḷ ellēmum neṭukap pēciyum ētum uṇmai terintukoḷḷal kūṭavillai. yāṉ kaṇṭa ammukattaip pōlvatoru mukam eṉakkup paḻakkamāṉa mukaṅkaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟutāṉ eṉpatai yāṉ naṉku niṉaivukūrntēṉāyiṉum, eppōtu eṅkē eṉavum, yāṉ kaṇṭa attōṟṟattiṟkuriya āṇmakaṉiṉ uṇmaiyāṉa peyar etu veṉavum yāṉ niṉaintaṟiyak kūṭavillai. iṅṅaṉamē aṭuttaṭuttu maṟantuviṭum eṉatu niṉaivaik koṇṭu ataṉait terintu koḷḷakkūṭātava ḷāṉēṉ. piṉṉarc cila nāṭ ceṉṟu, nāṅkaḷ, emmai muṉṉē kāṇavanta iḷaiñariṉ pāṭṭiyāraip pārkkap pōṉōm. emmaik kaṇṭatum anta ammaiyār, tālatā ūriliruntu evvaḷavu tuyaramāṉa ceyti eṉakku vanta teṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā? eṉṉum peyar pūṇṭa atturaimakaṉār iṟantupōṉār āṉāl, ataṉ varalāṟu muḻumaiyum eṉakku eṭṭavillai. eṉṟaṉar. acceyti kēṭṭatum yāṉum eṉ taṅkaiyum oruvarai yoruvar pārttōm atturaimakaṉ peyar kēṭṭa piṉṉar; ak kūrttamukac cāyaluṅ kaṭukkāy niṟac caṭṭaiyum uṭaiyavar iṉṉā reṉpatu pulaṉāyiṟṟu. yāṉ at tōṟṟattiṉ kūṟupāṭukaḷai virittuc coṉṉatu nallatāyiṟṟu; ēṉeṉṟāl, eṉṉaip pōlavē eṉ taṅkaiyum appeyar collak kēṭṭavaḷavil, yāṉ kūṟiyatu iṉṉā reṉpatait terintukoṇṭāḷ. av vammaiyāriṉ pērar appōtu vīṭṭiṉuḷḷē varakkaṇṭu, atturaimakaṉ iṟantupaṭṭa nāḷaip putiṉattāḷkaḷiliruntu tiṭṭamāyt terinturaikkumpaṭi avarai vēṇṭik kēṭṭēṉ. mārccut tiṅkaḷ 14 ām nāḷē, atāvatu yāṉ kaṇṭa tōṟṟattiṟku iraṇṭu nāṭ piṟpaṭṭatē, avar ceytiyaic cevvaiyāyt terital vēṇṭit tālatāviluḷḷa naṇparkaṭku yāṉ eḻuta, at turaimakaṉ navampar 24 ām nāḷiliruntu paṭukkaiyilēyē kiṭantaṉareṉṟum, appōtiliruntu avar mikavum vali kuṟainta nilaimaiyi liruntaṉareṉṟum, āṉālum avar āḻnta tuyilil nīḷak kiṭantu vantamaiyāl avar kālamāṉa kaṭaici iravu varaiyil avar piḻaittuk koḷvareṉṉum nampikkaiyē yirunta teṉṟum viḷakkamāṉa ceyti eṉakkuk kiṭaittatu. at turaimakaṉ eṉ taṅkaikku muṉṉē tōṉṟuvatāka uṟutimoḻi pukaṉṟiruntum piṟaku avar eṉṉuṭaiya kaṇkaḷukkē tōṉṟalāṉatu eṅkaṭku mikkatōr iṟumpūtiṉai viḷaivittatu. āṉālum, ippōtu moḻinta ittōṟṟattiṟku muṉṉarē palakālyāṉ pala viyattaku nikaḻccikaḷaik kaṇṭuḷḷēṉ eṉakkūṟa vēṇṭiyavaḷā yirukkiṉṟēṉ. eṉṟālum, ippōtu kaṇṭa uruvattilē tāṉ yāṉ ovvōr uṟuppiṉaiyum, mukattiṉ cāyalaiyum, uṭaiyiṉ niṟattaiyun teḷivuṟak kaṇṭēṉ. eṉpatu.
ivvāṟu am mātarār kaṇṭa uruveḷit tōṟṟa
māṉatu, ataṟkuk kāraṇarāṉa turaimakaṉār iṟantupaṭutaṟku iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉṉarē tōṉṟi, avaratu cākkāṭṭiṉai avarkku muṉṉaṟi vittamai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. tām iṟantu pōtaṟku muṟpaṭṭē avar avarkkut tōṉṟuvatākak kūṟiya uṟutimoḻi avaratu niṉaiviṉkaṇ uruttu niṉṟamaiyāl, atu piḻaipaṭāmal avaratu uruviṉai avaratu kaṇmuṉṉē tōṟṟuvippa tāyiṟṟu. at turaimakaṉār tāṅ kūṟiya coṟpaṭiyē avvammaiyāriṉ taṅkaik ketirē tōṉṟiyun, taṅkaiyār teḷivuk kāṭci (Clairvoyant vision) uṭaiyavarallāmaiyāl avark katu pulaṉākātu niṉṟu teḷivuk kāṭciyuṭaiyarāṉa avar tan tamakkaiyārkkē pulaṉāvatāyiṟṟeṉka.
iṉṉuṅ, kallūriyiṟ kalaipayiṉṟukoṇṭirunta māṇavar oruvarkkut tolaivilirunta avartan tantaiyār tāñ cākum muṉ tamatu nilaimaiyiṉai muṉṉaṟivitta varalāṟu mikavum viyakkaṟpāla toṉṟāyiruttaliṉ, ataṉaiyum iṅkēyeṭuttuk kāṭṭutum:
oru kallūri māṇavar ōr iravu ciṟitu muṉṉatākap paṭukkaikkuc ceṉṟār; ceṉṟavar tām iruntu kalvip payiṟci ceyyum aṟaiyiṉ veḷik katavaip pūṭṭik koṇṭu, ataṟkun tamatu paṭukkai yaṟaikkum naṭuviluḷḷa katavaimaṭṭun tiṟappāka viṭṭu vaittār. avar kalaipayilum aṟaiyiṉ naṭuvēyirunta periya kaṇappuc caṭṭiyiṉ  tī koḻuntuviṭṭu erintamaiyāl, av vaṟaiyiṉuḷḷirunta ellāp poruḷ kaḷum paṭṭappakal veḷiccattiṟṟōṉṟutal pōl naṉku viḷaṅkit tōṉṟiṉa. appōtu iravu pattarai maṇi; am māṇavarum ētun taṭaiyiṉṟi neṭuntuyil koḷḷum viruppattuṭaṉ paṭukkaimēṟ ceṉṟu paṭuttār; annērattil iraṇṭaṟaikaḷiṉ naṭuvēyuḷḷa nilaiyaṇṭai niṟainta at tī veḷiccattu miṉumiṉuppiṉkaṇ tan tantaiyāriṉ uruvam niṟṟalai avar kaṇṭār;. kaṇṭatum uṇṭāṉa iṟumpūtiṉāl avar ciṟitu nēram varaiyil acaiviṉṟik kiṭantār; tuyaramum āvaluṅ koṇṭa avvuruvattu mukattiṉ mēl ak kaṇapput tī veḷiccam paṭutalai avar ciṟitu nēram uṟṟup pārkkaiyil, avvuruvan taṉ kaiyai uyara eṭuttu, avarait taṉpāl varumāṟu kuṟiceytu aḻaittatu. ataṉaik kāṇṭalum, avarait tamvayappaṭutti yirunta tikaippun tikilum akaṉṟaṉa; uṭaṉē am māṇavar paṭukkaiyiṉiṉṟuṅ kīḻē kutittu annilaik katavaṇṭai pāyntār; āyiṉum, avar aṅku neruṅkum muṉṉarē avvuruvam maṟaintu pōyiṟṟu.
ataṉāl avar tiṭukkiṭṭavarāyt, tām irukkum aṟaiyiṉaiyum paṭukkum aṟaiyiṉaiyum akkakkāyt tēṭip pārttār; tammait tavira vēṟevarum aṅkillai yeṉpatu avaruḷḷattiṟkut tēṟṟamāyiṟṟu; ēṉeṉṟāṟ, puṟattiyāṉ oruvaṉ aṅkē pukuntu oḷintiruppataṟku iṭamēyillai. veḷikkatavō avar tām muṉ viṭṭapaṭiyē cevvaiyākap pūṭṭappaṭṭiruntatu! atu vallāmalum, aṅkut tōṉṟiya uruvamō tappāmal teḷivāka avar tan tantaiyāratēyākum; avvuruviṉ mukattiṟ pulaṉāṉa ōr āvaṟ kuṟippait tavirac, cila kiḻamaikaḷukku muṉ am māṇavar tām kaṭaiciyākap pārttu vantapaṭiyē tāṉ atu tōṉṟiṟṟu. taṉṉuṭaṉ payilum māṇavar evarēṉum aṅṅaṉaṅ kēliyāka vantu ēmāṟṟiṉāreṉṟu koḷvataṟkum iṭamillai. muṭivāka ētō oru poyyāṉa tōṟṟattil tamatu maṉam akappaṭṭirukka vēṇṭumeṉa avar eṇṇiṉār; āṉālum, iyaṟkaiyāyt tōṉṟiya avvuruvamum, ataṉ mukattiṉ mēṟṟuḷaṅkiya tīyiṉ oḷiyum avaratu niṉaiviṉkaṭpatintu tōṉṟā niṟkaiyil, ataṉai aṅṅaṉam poyttōṟṟa meṉa muṭivu ceyvatum avarkku iṭarppāṭāy iruntatu; ākavē, am māṇavar tamatu maṉattai maṟupaṭiyum amaitip paṭuttikkoṇṭu tuyilkoḷḷac ceṉṟār.
āṉāl, avar koṇṭa maṉa atircciyāṉatu avarkkum tūkkam piṭiyāvāṟu ceytatu; oru maṇi nērattiṟku mēlāka avar cuvariṉmēl āṭikkoṇṭirunta niḻal kaḷaiyē uṟṟu nōkkik koṇṭirukka, ataṉ piṉ avar tamakkut tūkkam varutalai yuṇarntār. āṉāl, uḷḷapaṭiyē avar tūkkattiṟ ceṉṟaṉarō, allatu tūṅkum nilaikku neruṅkiṉarō eṉpatu avarāṟ collak kūṭavillai. eṉiṉum, maṟupaṭiyum avvuruvam annilaik katavaṇṭai tōṉṟavē, avar tiṭukkiṭṭu muṟṟilum viḻittuk koṇṭār; av vuruviṉ mukam muṉpōlavē āval nirampiya kuṟippuṭaiyatākavum, atu muṉṉaiyaiviṭa avar tammai mikka viruppattuṭaṉ kaikāṭṭi yaḻaippatākavuṅ kāṇappaṭṭatu. immuṟai atu tammait tappip pōyviṭa viṭutal ākātu eṉṉun tīrmāṉam uṭaiyarāy, am māṇavar tamatu paṭukkaiyiliruntu orē kutiyāyk kutittu, ak katavaṇṭai ceṉṟu av āvi yuruviṉai valuvāyp piṭittār. āṉāl, maṟupaṭiyum avar ēmāṟṟamē yaṭaintār. ataṟku iraṇṭu muḻattolaivil avar ceṉṟapōtum, mutaṟṟōṉṟiya uruviṉaiyē yottirunta aḵtu avaratu kaiyiṟ piṭipaṭāmaṟ pōkavē, avar veṟu veḷiyaiyē piṭittu ēmāntavarāṉār. tirumpavum avvaṟaikaḷiṉiṭa mellām avarāl ārāyntu pārkkappaṭṭaṉa. atu meyyākavē makkaḷ yākkaiyiṟ ṟōṉṟiya toṉṟāyiṟ pūṭṭappaṭṭirukkum avvaṟaikaḷai viṭṭu atu veḷiyē cellutalāvatu alla tavaṟṟuḷḷē oḷintiruttalāvatu iyalātu.
iḷaiñar palaraip pōlavē, immāṇavarum āvivaṭivaṅkaḷil ēṟakkuṟaiya nampikkai yaṟṟavarāyiruntaṉar; ākavē, tāṅ kaṇṭa tōṟṟattāl mikavun tuṇukkuṟṟaṉarēṉun, tamatuṭampiṉkaṭ pulappaṭā tuḷḷa oru nōy kāraṇamāy uṇṭāṉa oru maṉak kaṟpaṉaiyē attōṟṟattiṟku ētuvākumeṉṟu tamakkuḷ oru muṭivu ceytu koṇṭār. ataṉ piṉ avar tamatu neṟṟiyaik kuḷirnta taṇṇīr koṇṭu kaḻuvik kuḷiravaittu, ētō mūḷaiyiṉ picakāṟ kāṇappaṭṭa appoyt tōṟṟattaip paṟṟit tām niṉaittalākā teṉa uṟuticeytu koṇṭu tirumpavun tuyilkoḷac ceṉṟār, avar aṅṅaṉan tuyilac ceṉṟa pōtu avaratu kallūrik kaṭikāraṅkaḷ naḷḷirāp poḻutai maṇiyaṭittu aṟivittaṉa. tām peṟutaṟku mika viḻainta tuyilaiyaṭaitaṟku avar evvaḷavō muyaṉṟaṉar.
kaṭaiciyāka avar tām vēṇṭiyapaṭiyē tuyiliṟ ceṉṟār; āṉāl, tām uṇarviḻantu kiṭanta nēram mikac ciṟitākattāṉ irukkavēṇṭumeṉpatu avarkkuppaṭṭatu; ēṉeṉṟāl, avar maṟuppaṭiyun tikil koṇṭa neñciṉarāyc caṭutiyil viḻit teḻuntār. avar kalai payilum aṟaiyiṟ kaṇappuccaṭṭiyil erintu koṇṭirunta neruppu ippōtu kuṟaivāy erintatu; tān tūṅkac ceṉṟa poḻutu kiḷarntu viḷaṅkiya oḷi ippoḻutumaṅkalākic civanta veḷiccattaic cuvarkaḷilum maccilum paṭuvittatu. atē nilaikkatavaṇṭai avveḷiccattiṉ naṭuvē avartan tantaiyiṉ uruvam maṟittum vantuniṉṟatu. immuṟai ataṉ mukakkuṟippiluñ ceyalilum oru vēṟupāṭu viḷakka māyttōṉṟiyatu. muṉṉē attuṇait teḷivāyk kāṇappaṭṭa āvaṟkuṟippu māṟik, kaiviṭṭa tuyarak kuṟippē ippōtu mikuntu kāṇappaṭṭatu. muṉṉē uyara eṭuttu ammāṇavarait tampālvarumāṟu aḻaitta kaikaḷ ippōtu avaraip piṉṉē cellumpaṭi metuvāka acaittuk kuṟiceytaṉa. muṉ pōl atu caṭutiyilē maṟaintu pōkāmal, ataṉ uruvam varavara maṅkalākic cuvariṉ mēṟpaṭṭa cevvoḷiyiṟ ciṟituciṟitāka maṟaivatupōṟ ṟōṉṟiyatu.
avvāṟatu maṟaintupōya piṟakutāṉ avviḷaiñar tammuṭaiya kaikaḷai acaikka iṭampeṟṟār; uṭaṉē avartamatu kaikkaṭikārattai iḻuttu, appōtu nēram eṉṉeṉṟu nōkkiṉār. iraṇṭu maṇi aṭikkap pattu nimiṭaṅkaḷ iruntaṉa. avar uṭaṉē tamatu vīṭṭukkuc cellat tīrmāṉañceytum, annērattil aṅkuḷḷārevaraiyun tuyiliṉiṉṟu eḻuppuvatum, vīṭṭukkuppōka vaṇṭi
piṭippatum iyalātiruntaṉa. tolaiviluḷḷa oru nāṭṭuppuṟa ūrukku ivviḷaiñariṉ tantaiyār camayakuruvā yiruntaṉar. ivar cila kiḻamaikaḷukku muṉ tam tantaiyāraip pirintu varukaiyil avar mikkatōr uṭampiṉ nalam uṭaiyarāvē yiruntaṉar; ataṉālum, avaraip pirintu vanta piṟaru kalavaraṅ koḷḷattakka ceytiyoṉṟum vantilāmaiyiṉālum ivar tam tantaiyaippaṟṟip piṟitāka niṉaikka iṭamēyillai. eṉṟālum, aṭuttaṭuttut tōṉṟiya avvuruvattilum, iyaṟkai nikaḻccikku vēṟākat teṉpaṭṭa attōṟṟattilum ētēṉum ōr uṇmai yirukkavēṇṭumeṉpatu avaruḷattiṟ patintatāyiṉun, tam kaṇkaḷāl tāmē nēriṟ ceṉṟukaṇṭāl allāmal, tam tantaiyār cemmaiyāy uyirōṭirukkiṉṟā reṉpataip paṟṟit tamakku amaiti uṇṭākāteṉa uṇarntār. ākavē, avviḷaiñar tirumpavun tūṅka muyaṉṟilar; viṭiyaṟ kālattaikkaṇṭatun, tamatu kallūrit talaimaiyāciriyariṭañ ceṉṟu, tām iraviṟkaṇṭa nikaḻcci kaḷaic colli, avaṟṟāl tammuḷḷatteḻunta accam akalumāṟu  tām tamatu vīṭṭukkuk kālantāḻātu uṭaṉēcella viṭai tarukaveṉavēṇṭi viṭaipeṟṟaṉar.
mikaviraintu ceṉṟa payaṇattāl ammāṇavar nēṟṟiraviṟkaṇṭa nikaḻccikaḷaippaṟṟiya niṉaiviṉvalivu ciṟitu kuṟaiyalāyiṟṟu, mālaikkālattu niḻal tōṉṟukaiyil tan tantaiyār irukkun teruviṉmuṉaikku avar vantu cērntār; tam illattavar tiṭīreṉap pōnta tamatu varukaiyaik kaṇṭu evvaḷavu tikaippuk koḷvarōveṉa eṇṇiṉār; āṉāl avar vīṭṭaṇṭaiceṉṟatum, ataṉ cāḷarattiraikaḷ toṅka viṭappaṭṭiruttal kaṇṭu uḷantiṭukkiṭṭār. macaṅkal vēḷaiyāyiruntālum, annērattu veḷiccattaiyun tan tantaiyār virumpuvatuṇṭākaiyāl, muṟṟum iruḷ cūḻntālallāmal avar meḻukutiri viḷakkēṟṟa viṭuva tillaiyē eṉṟu avviḷaiñar niṉaikkavē avaruḷḷat teḻunta naṭukkamāṉatu, avar ciṟitu nēram varaiyil vāyiṟ katavait taṭṭavoṭṭāmal taṭai ceytatu. kaṭaiciyāka avar maṉattait tēṟṟik koṇṭu katavait taṭṭa, vēlaikkāraṉ oruvaṉ pōntu katavait tiṟantaṉaṉ. avaṉ avviḷaiñarkkuc ciṟuparuvan toṭṭut terintavaṉ; uṭaṉē avaṉ mukattiṟṟōṉṟiya kuṟippaik kaṇṭatum ammāṇavar koṇṭa accam meyyeṉattōṉṟiyatu.
avvēvalaṉ, aiyō! tampi, nīṅkaḷ mikavum pintip pōṉīrkaḷ! nēṟṟiravē nīṅkaḷ vantirukka lākātā! aiyā pōyviṭṭārē! avar nōyāyp paṭuttatuñ colliya collellām uṅkaḷaip pārkka avar evvaḷavu āval koṇṭāreṉpatē! nēṟṟiravu pattumaṇikkuttāṉ avarkku icippu uṇṭāyiṟṟu; aḵtuṇṭāki araimaṇinēraṅ kaḻittu, avar ciṟitu pēcakkūṭiyavar āṉatum, avar mutaliṟcoṉṉatu; eṉ makaṉai varuviyuṅkaḷ; iṉṉum orukāl eṉ makaṉai nāṉ pārkkavēṇṭum eṉpatē. poḻutu viṭintum or āḷai viṭuppatāka nāṅkaḷ colliṉōm; āṉāl, nāṅkaḷ colliyatai avar kēṭṭatākat teriyavillai; ēṉeṉṟāl, avar uṇarviḻantu piṉṉē cāyntu viṭṭār. maṟupaṭiyum patiṉoṉṟē mukkālmaṇikku avar ciṟitunēram uṇarvuṟṟeḻuntār; eḻuntatum avar colliyatellām, ‘eṉ makaṉ ippōtu iṅkē irukka vēṇṭumeṉṟu yāṉ evvaḷavu āval koḷkiṉṟēṉ!  eṉpatēyām. ataṉpiṟaku avar iṟantu pōkun taṟuvāyil - appōtu iraṇṭu maṇiyaṭikkap pattu nimiṭaṅkaḷ iruntaṉa. avar tammuṭaiya kaṇkaḷait tiṟantu mikutiyāyp pēcutaṟkut kūṭātiruntālum, eṅkaḷai yellām iṉṉāreṉṟu terintu koṇṭavarāy mellap pēciyatāvatu; nāṉ pōkiṉṟēṉ; iṉṉum orukāl eṉ arumai makaṉaik kaṇṭu pēca viḻaintēṉ; āṉāl avaṉaik kāṇum varaiyil nāṉ uyirttirēṉ.  eṉpatē yākum. uṭaṉē, avar tūkkattiṟ celvārpōl mikavum amaitiyākavē uyirviṭṭaṉar. eṉṟu kaṇṇīr cintiya paṭiyāyc coṉṉāṉ.
pāruṅkaḷ! uṇmaiyāka nērnta ittuyara nikaḻcciyil, akkallūri māṇavariṉ tantaiyār tām piṇippaṭṭut paṭutta iraviṟ pattumaṇikkuppiṟ kuṟippāyp pattarai maṇikkum, ataṉpiṟ paṉṉiraṇṭu maṇikkum, ataṉpiṉ iṟakkuntaṟuvāyil iraṇṭumaṇi yaṭikkap pattu nimiṭaṅkaḷukku muṉṉun tam makaṉaip pārttaṟku viḻaivuṟṟu uṇarvu kūṭiya mūṉṟu muṟaiyilun, tolaiviṟ kallūri viṭutiyilirunta avar tam makaṉārkku annēraṅkaḷ tavaṟāmal avartam āvi vaṭivaṅkaṭ pulaṉāki avarai irumuṟai tammāṭṭu varumāṟu aḻaittu, mūṉṟām muṟai am makaṉār ataṉait terintu varāmai kaṇṭu, uḷan taḷarntu, avaraip piṉṉē pōkumāṟu kaikkuṟi kāṭṭiṉamai viyakkaṟpālatoṉṟā yirukkiṉṟataṉṟō? avar aṅṅaṉam mūṉṟu muṟai tammakaṉārkku muṉṉē tōṉṟiyatu āvivaṭivā? allatu niṉaivuvaṭivā? eṉṟu ārāyaṟpāṟṟu. aḵtu avaratu āvivaṭivēyāyiṉ, avar tamatu paruvuṭampai nītta piṉṉaṉṟi atu tōṉṟutal iyalātu. maṟṟaḵtu avaratu niṉaivuvaṭivēyāyiṉ, aḵtuavvāṟu tōṉṟutal iyalum. avar mūṉṟu muṟaiyun tammakaṉaip pārkka viḻaintu niṉaittatu uyirōṭirukkaiyilē yākaiyāl, avaratu niṉaiviṉ uṟaippē avaratu uruviṉai avartam makaṉār kaṭpulaṉetirē kāṭṭuvatāyiṟṟu. uṭampu nalla nilaimaiyi lirukkumpōtu makkaḷ niṉaivu aimpulaṉkaḷiṉ vaḻicceṉṟu citarntu pōkutalālum, aṉṟi yaṅṅaṉam puṟattē citarntu pōkāvaḻiyum atu pulaṉ vaḻippukunta uruvaṅkaḷilum avaṟṟaippaṟṟiya eṇṇaṅkaḷilum īṭupaṭṭuc citaṟi viraintu iyaṅkutalālum annilaiyil oruvaratu niṉaivu muṉaittu niṉṟu avaratu vaṭiviṉaip piṟaratu kaṇṇukkup pulappaṭutta māṭṭātu. uṭampu naṉṉilaiyilirukkumpōtun tama turuviṉaip piṟarkkup pulappaṭuttuvār cilar āṅkāṅku uḷarāleṉiṉ; avar āṟṟāmaiyiṉālāvatu niṟainta aṉpiṉālāvatu orōvorukāl maṉa vorumai kai kūṭap peṟutalāl, accila nēraṅkaḷil maṭṭumē tammaiyaṟiyāmalē tamaturuviṉaip piṟarkkup pulappaṭuttā niṟpar. iṉṉun, tavattāṉ maṉantūyarāy niṉaivai yoruvaḻippaṭutti appaḻakkattiṟ peritu mutirntārkku, avar vēṇṭiya kālaṅkaḷilellān tamaturuviṉaip piṟarkkup pulappaṭuttun tiṟantāṉē eḷitil uḷatākā niṟkum. ivarallāta ēṉaip piṟarellām iṟakkuntaṟuvāyil maṭṭumē tammuṭaiya poṟi pulaṉ aṭaṅkap peṟṟu, ataṉāl avaṟṟiṉūṭu cellun tamatu maṉattiṉ āṭṭamum aṭaṅkappeṟṟu oru mukappaṭṭa niṉaivuṭaiyarāvar. ātalāl, mēṟkāṭṭiyavāṟu tamakkuriyār pāl tamaturuviṉait tōṟṟuvikkum nilai perumpālum iṟantu pōkuntaṟuvāyil uḷḷārkkē vāyppatākiṉṟateṉ ṟuṇarntu koḷka. mēṟkāṭṭiya uṇmai nikaḻcciyil, tantaiyāyiṉār. tam makaṉ mēṟkoṇṭa peruṅkātalē, avarkku niṉaivorumaiyiṉai mikuvittu, avartāñcākum taṟuvāyiliruttalai avartam makaṉārkku muṉṉaṟivittaṟ poruṭṭu avaraturuviṉai makaṉāretirē kaṉavilaṉṟi naṉavilēyē tōṟṟuvippatāyiṟṟeṉka.
iṉic, cila nēraṅkaḷil oruvar tām aṟiyāmaiyāṟ ceyyappōkum oru ceyal avarkkup periyatoru keṭutiyiṉai viḷaivippatāyiruntāl, ataṉait taṭai ceytaṟkuriya cila tōṟṟaṅkaḷ avarkku naṉavilēyē tōṉṟi avarataṉaic ceyyāvāṟu taṭai ceytu viṭukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ utaviyilēyē mikka nampikkai vaittiruppavarkaḷ attakaiya taṭaikaḷ kaṭavuḷiṉālēyē viḷaivikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpārkaḷ. nuṇṇuṭampil niṟkum nalleṇṇam mikka nallōruṭaiya āvikaḷē paruvuṭampil niṟkum nallār cilarkku varum tīṅkukaḷai akaṟṟutaṟku aṅṅaṉan taṭai ceyta luṇṭeṉpar vēṟu cilar. piṉṉuñ cilar, makkaḷiṉ maṟainta niṉaivukaḷiṉālēyē naṭakkakkūṭiya iṉṉōraṉṉa utavikaṭkellām, iṟaivaṉaiyum nuṇṇuṭampil niṟkum āvi kaḷaiyun koṇarntu toṭarpupaṭuttal vēṇṭā ceytalē yāmeṉpar. nuṇṇuṭampil niṟkum namatuḷḷam enta nikaḻcciyiṉaiyum maṟavāta toṉṟākaliṉ, atu muṉ naṭantavaikaḷaiyum ippōtu naṭakkiṉṟavaikaḷaiyum iṉi naṭappavaikaḷaiyum naṉkaṟintu, paruvuṭampil niṉaivu muṉaittuniṉṟu nām aṟiyāmaṟ ceypavaikaḷaiyum maṟantu ceypavaikaḷaiyum ellān taṭaiceyya vallatāmeṉak kūṟuvārē, iññāṉṟu ittuṟaiyil nirampak karuttāka ārāycci ceyvār kuḻuvil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āṉālum, it taṭaikaḷ namakkup puṟattō akattō tolaivilō aṇmaiyilō eṅkiruntu varukiṉṟaṉaveṉṟu varaiyaṟuttuc collutal maṭṭum iṉṟu varaiyil evarālum iyalavillai. aṅṅaṉam varuntaṭaikaḷ nammaṟivukku eṭṭā oru mutaliliruntē varukiṉṟa veṉpatu maṭṭum ellārkkum oppa muṭinta toṉṟāy iruttaliṉ, an nikaḻccikaḷuḷ oṉṟiraṇṭu īṇṭu eṭuttuk kāṭṭutal iṉṟiyamaiyātāy irukkiṉṟatu.
ōr āṅkila ammaiyār tamakku nērnta ittakaiya toru nikaḻcciyaippaṟṟi yeḻutiya kaṭitattiṉ uṇmaipalarāl ārāyntu taḻuvappaṭṭa toṉṟākaliṉ, akkaṭitattiṉai iṅkē moḻi peyarttu varaikiṉṟōm.
irupaḵtu āṇṭukaḷukkumuṉ tāṅkalil (tapālil) iruntu orunāḷ eṉakkuc cila kaṭitaṅkaḷ vantaṉa; vanta ak kaṭitaṅkaḷ oṉṟiṟ patiṉaintu poṉṉukku nāṇaya muṟikaḷ (Bank notes) vaittu aṭakkañ ceyyappaṭṭiruntaṉa. ak kaṭitaṅkaḷaip paṭittup pārttapiṟaku yāṉ avaikaḷaik kaiyileṭuttukkoṇṭu camaiyalaṟaikkuṭ ceṉṟēṉ. appōtu yāṉmaṭṭum aṅkē taṉiyē yiruntēṉ. akkaṭitaṅkaḷait tirumpavum paṭittapiṉ, avaṟṟai neruppil eṟitaṟku muṉaintēṉ. aṅṅaṉam muṉaikaiyil evarō eṉ kaiyaip piṭittu avvāṟu ceyyavoṭṭāmal taṭuttalait teṟṟeṉa vuṇarntēṉ. ētō vēṟoru kai metuvāka eṉ kaiyaip piṭittup piṉṉēyiḻuppatupōṟ ṟōṉṟiyatu. ataṉāṟ peritum viyappuṟṟu eṉ kaiyai uṟuttu nōkkiṉēṉ; appōtu eṉ kaiyiliruntavaikaḷ yāṉ aḻikkak karutiya kaṭitaṅkaḷ alla; maṟṟu avai nāṇaya muṟikaḷēyākum; kaṭitaṅkaḷō eṉatu maṟṟaikkaiyil iruntaṉa. aṅṅaṉa miruttal kaṇṭu tikaippuṟṟa yāṉ, ‘yār iṅkē? eṉa urattuk kūviṉēṉ, eṉpatu.
immeynnikaḻcciyil nērnta taṭaiyāṉatu, avvāṅkila mātarār neruppil eṟiyamuṉainta kaṭitaṅkaḷuṭaṉ, avaṟṟuḷ oṉṟil aṭakkañ ceyyappaṭṭirunta nūṟṟaimpatu rūpā nāṇayamuṟikaḷum eṟiyappaṭṭu vīṇē aḻintupaṭāmaṟkāttu. avarkkup pērutavi ceytamai kāṇka.
iṉṉum, orucelvaratu illattiṟ kuḷiyalaṟaiyil oru taṇṇīrttoṭṭi amaikkappaṭṭiruntatu. atil nirampi
yirukkum nīr oru periya āḷukkuk kaḻuttaḷavēyuḷḷa tāyiṉum, oru ciṟu peṇṇukku nilaiyāta āḻamuṭaiyatāyiruntatu. ātalāl, avvīṭṭiluḷḷa periyavarkaḷ tam ciṟuvar ciṟumikaḷ avvaṟaikkuḷ nuḻaiyātapaṭi ataṉaip pūṭṭiṭṭu vaippatuvaḻakkam. mēlum, avvaṟai vīṭṭiṉ puṟakkaṭaiyil taṉiyēyiruntamaiyāl, ataṉuḷḷiruppavar vīṭṭiṉ muṉpakkattē yiruppavaraik kūviyaḻaittālum, avvaḻaippoli avarkkuk kēḷātu. āṉatu paṟṟi, akkuḷiyalaṟaiyil aḻaippu maṇiyoṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntatu. ītiṅṅaṉamirukka, aṅkuḷḷa oru ciṟupeṇ orunāṭpuṟakkaṭaiyil viḷaiyāṭacceṉṟavaḷ, aṅkē akkuḷiyalaṟai aṉṟaikkup pūṭṭappaṭāmal tiṟantirukkak kaṇṭu, ataṉuṭ ceṉṟu tāṉ taṉiyākavē attaṇṇīrt toṭṭiyiṟ paṭivaḻiyē iṟaṅki nīrāṭavirumpit, taṉṉai vīṭṭiluḷḷa periyavar evarēṉum pārttāl nīrāṭaviṭārkaḷeṉa niṉaintu, avvaṟaik katavaiccātti uḷḷē tāḻiṭap pukuntāḷ. appōtu avvaṟaiyiṉuḷḷē taṉṉait tavira vēṟevarum illātiruntum, ataṉ oru mūlaiyiliruntu katavaic cāttātē, tiṟa! eṉṟu ōroli nāṉkumuṟai tōṉṟiṟṟu. ataṉaikkēṭṭa acciṟupeṇ peruntikil koṇṭavaḷāy, aṅkē kaṭṭuṇṭirunta maṇiyai uramāka iḻuttaṭittuviṭṭuk, kīḻē uṇarviḻantu viḻuntu viṭṭaṉaḷ. muṉpakkattē yiruntavarkaḷammaṇiyōcaikēṭṭuk kuḷiya laṟaikku ōṭivantupārkka, acciṟupeṇ uṇarviṉṟik kiṭattal kaṇṭu. avaḷai vāriyeṭuttuk koṇṭupōy, mayakkanteḷivittu, naṭanta varalāṟṟai avaḷ vāyāṟ
kēṭṭuk, kaṭavuḷukku naṉṟi celuttiṉārkaḷ. pāruṅkaḷ! akkuḷiya laṟaiyil atteyvavoli tōṉṟi acciṟupeṇṇait taṭai ceyyātiruntāl, avaḷ aṅkirunta taṇṇīrt toṭṭiyil iṟaṅki nīrilamiḻnti iṟantupōyiruppaḷaṉṟō?
iṉṉum, amerikkāviṟ pāṭaṉ (Boston) eṉṉum perunakaril 1890 ām āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷil orunāḷ oru periya uṇavu viṭutiyil nērnta oru nikaḻcci peritum viyakkattakkatoru teyvat taṭaiyāy iruttaliṉ ataṉaiyum iṅkē varaikutum:
amerikkap perunakaraṅkaḷiluḷḷa uṇavuviṭutikaḷ pattup patiṉaintu aṭukkukaḷ uṭaiyaṉavāy, akala nikaḷa uyaraṅkaḷil malaikaḷaiyē oppaṉavāy, uḷḷēceṉṟu nōkkuvārkkut tammakattuḷḷa ariya periya aḻakiya paṇṭaṅkaḷil amaippālum miṉ viḷakkukaḷiṉ oḷiyālum vāṉulakē kīḻ iḻintu viḷaṅkutalai nikarttut tikaḻ vaṉavākum. ammāḷikaikaḷiṟ kīḻēyiruntu mēṟcellutaṟkum, mēliruntu kīḻiṟaṅkutaṟkum paṭikaḷ amaikkappaṭṭiruntālum, avaṟṟiṉ vaḻiyē ēṟutalum iṟaṅkutalum nēram piṭippatuṭaṉ mey varuttattaiyun tarum. ātalāl, mēlaṭukkukaḷiṉ mēṟcelvār iṟaṅkuvārkku eḷitāka utavi ceyyattakka tūkkuk kūṭukaḷ (lifts) ovvōr uyarnta aṭukku māḷikaikaḷilum amaikkappaṭṭirukkum. kīḻē ōraṭukkiluḷḷa ōraṟaiyil oru tūkkuk kūṭṭiṟceṉṟu oruvar niṉṟu ataṉai enta mēlaṭukkuc celutta iyakkiṉārō anta mēlaṭukkukku aḵtu avarai oru noṭip poḻutil tūkkikkoṇṭu pōyviṭum. atu nērē kīḻiruntu mēṟcelvatum, mēliruntu kīḻccelvatu mātalāl, aḵtu ēṟiyiṟaṅkum neṭukku ōr āḻamāṉa kiṇaṟupōl mēliruntu nōkkuvārkkut tōṉṟāniṟkum. mēṟkuṟippiṭṭa āṇṭiṉ āvaṇit tiṅkaḷil orunāḷ appāṭaṉ nakariluḷḷa oruciṟanta uṇavu viṭutiyiṉ mēṉmāḷikaiyiṟ ṟaṅkiyirunta oru mātarār, tāṅ kīḻ iṟaṅka vēṇṭiyiruntamaiyāl uṭaṉē aṅkuḷḷa tūkkukkūṭu mēleḻumāṟu maṇiyaṭittuviṭṭu, atu varumiṭattiṉ ōrattiṟku viraintōṭiṉār. āṉāl, appōtu aṅkuvantu niṉṟatu pōl ammātarār kaṇkaḷukkut tōṉṟiya tūkkukkūṭṭiṉ vāyiliṉ etirē or āṭavaṉ niṟkak kaṇṭu, avar ataṉkaṭ ceṉṟu ēṟāmaṟ piṉtaṅkiṉār. piṉ tāṅkiya ciṟitu nērattilellām oru tūkkukkūṭu viḷakkoḷiyuṭaṉ mēlēṟit tāṉniṟkum iṭattiṉ ōrattil vantu niṟkavum, ippōtu ataṉkaṇ evarum iṉṟi atu veṟumaiyāy irukkavuṅ kaṇṭu ataṉkaṇ avar ēṟik kīḻ iṟaṅkiṉār eṉpatu.
innikaḻcciyiṟ pōnta mātarār kaṇkaḷukku mutalil ōr āṭavaṉuṭaṉ tōṉṟiya tūkkukkūṭu uṇmaiyāṉa taṉṟu; atu, tāṉ viraintu kīḻiṟaṅka vēṇṭum eṉṉuṅ kalavarattāl ōṭivanta avaruṭaiya kaṇkaḷukkup poyyākat tōṉṟiya poyttōṟṟamēyākum. ataṉai uṇmaiyeṉa nampi ataṉiṟ kāl vaittiruntāl avvammaiyār kīḻviḻuntu maṭintu pōyiruppar. avar appoyttōṟṟattai nampi uyir iḻavāmaip poruṭṭē appoyk kūṭṭiṉ vāyiliṟ poyyāṉa ōr āṇmakaṉuruvamum uṭaṉṟōṉṟi avar ataṉkaṇ ēṟāmaṟ ṟaṭaiceytatu. itukoṇṭu, nām viraintu kalavarappaṭuṅkāl uṇmaiyallāta poyttōṟṟaṅkaḷ kāṇappaṭumeṉṟum, avaṟṟai nampiṉāṟ pēriṭar uṇṭāmeṉṟum, evarō uyarnta iyaṟkaiyuṭaiyār cilarmaṭṭum attakaiya poyttōṟṟaṅkaṭkut tappi uyyumāṟu cila teyvattaṭaikaḷ pukuntu utavi ceyyumeṉṟum, avarallāta piṟarkku attakaiya taṭai
yutavikaḷ varutal aritākaiyāl avarellām mikavum viḻippākavē yirukkavēṇṭumeṉṟum, nallār cilarkkut tōṉṟun taṭaiyutavikaḷ āṅkāṅku uṇmaiyākavē nikaḻkiṉṟaṉa veṉṟum nāṅkaruttiṟ patittalvēṇṭum.
iṉik, koṭum piṇiyāṟ paṟṟappaṭṭu mikavum tuṉpuṟuvōr, tamakku neruṅkiya nēyarāy iruppavarai niṉaintu, avar tampāl vantirukka vēṇṭumeṉṟu viḻaikuvarāyiṉ, avarkoṇṭa niṉaivu avar tam nēyarkku ataṉai muṉṉaṟivittu, avarai avarpāl varacceytalum āṅkāṅku nikaḻā niṟkiṉṟatu. itaṟku meyyāka nikaḻnta toṉṟaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām.
ciṟanta toḻilāḷi oruvar tām naṭattun toḻilaic ciṟitu kālam viṭṭuvaittu, iḷaippāṟi iṉpuṟutaṟkāka, iḷamarakkā miṭainta oru nāṭṭup puṟattūriṟpōyc ciṟitu kālan taṅkiṉār. orunāḷ avar kālaiyuṇavu koḷḷukaiyil tam maṉaiviyārai nōkki, namakkuc ciṟanta nēyarāṉa ka... eṉṉum ammaiyāraippaṟṟi eṉakku aṭuttaṭuttu niṉaippum oruvakaiyāṉa maṉakkalakkamum uṇṭākiṉṟaṉa. avviraṇ ṭaiyum eṉ uḷḷattiṉiṉṟum akaṟṟamuṭiyavillai; nī iṉṟu piṟpakal anta ammaiyāraip pōykkaṇṭu, avarum avar taṅ kuṭumpattārum eppaṭiyirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷvatu nalam eṉṟu kūṟiṉār. atukēṭṭa avar tam maṉaiviyār viyappuṭaṉ itu putumaiyāy irukkiṉṟatu! namakku naṇparāṉa anta ammaiyāraip paṟṟiyē yāṉum mikutiyāy niṉaittukkoṇṭiruntēṉ; ataip paṟṟi uṅkaḷukkuc collayāṉ vāyeṭukkaiyil nīṅkaḷum ataṉaiyē eṉakkuc coṉṉīrkaḷ, eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉār. ivviruvarum iṅṅaṉam pēcat toṭaṅkutaṟku araimaṇi nērattiṟku muṉṉētāṉ iruvaruḷḷattilum anniṉaivu aṅṅaṉam valuppeṟṟut tōṉṟalāyiṟṟu. iruvarum aṅṅaṉaṅ kalavarappaṭṭu niṉaitta ka.. eṉṉum ammaiyār avar irunta avvūrukku antappakkattuk kaṭaiciyil iruntaṉar; avarai ivarkaḷ mūṉṟu tiṅkaṭku muṉṉētāṉ ceṉṟu pārttaṉar. appōtu avar uṭampiṉ nalattoṭutāṉ iruntār. āṉāl, ippōtō avaraippaṟṟikkoṇṭa kalavarattait tīrttukkoḷḷum poruṭṭu, ivviruvarum aṉṟaip piṟpakalē vīṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭu anta ammaiyāraip pārkkac ceṉṟārkaḷ. ceṉṟu avaratu vīṭṭaṇṭai cērntatum, avvammaiyiṉ taṅkaiyār vīṭṭuḷḷiruntu veḷiyē vāyilil varakkaṇṭār. vanta taṅkaiyār ivviruvaraiyuṅ kaṇṭatum iṟumpūtuṟṟu, yāṉ uṅkaḷaittām pārkkap puṟappaṭṭēṉ; nīṅkaḷ iṉṟaikku iṅkēvantu eṉ tamakkaiyāruṭaṉ taṅkiyirukkak kūṭumā eṉṟu terintu koḷḷutaṟkē puṟappaṭalāṉēṉ; eṉ tamakkaiyār mikavum nōyāy irukkiṉṟār;avarukku uṇṭāṉa orukaṭṭiyai iṉṟaikku aṟukka vēṇṭi yirukkiṉṟatu. ātalāl, tamakkaiyār uṅkaḷaip pakkattil vaittuk koḷḷap peritum viḻaikiṉṟār eṉṟu vanta ammaiyārai nōkki nuvaṉṟaṉar eṉpatu.
immeynnikaḻcciyiṟ koṭiyatoru kaṭṭiyiṉāl tuṉpuṟṟirunta ammaiyār tamakku aṉpiṟciṟanta nēyarāṉa maṟṟōrammaiyārait tampāl vantirukkavēṇṭi uṟuttuniṉainta niṉaivāṉatu, niṉaikkappaṭṭa ammaiyārkkum anniṉaiviṉait tōṟṟuvikka, avvammaiyārkkut tōṟṟuvikkappaṭṭa anniṉaivē avarkkuc ciṟanta aṉpuṭaiyarāṉa avar taṅ kaṇavaruḷḷattun tōṉṟalāyiṟṟu.
iṉṉum, vaṟumaiyāl tuṉpuṟum aṭiyār cilarkku, avar vēṇṭum utaviyiṉaic ceyyum eṇṇam maṟṟaip piṟarkku valivākat tōṟṟutalāl, avar uṭaṉē avarpāṟ ceṉṟu avvutaviyiṉaic ceytu avaratu miṭi tīrtta varalāṟukaḷum pala; avaṟṟuḷ oṉṟaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum:-
maṟaiporuṭkāṭci eṉṉum nūliṉ āciriyar (Jaïes Coates) piṉvarumāṟu eḻutukiṉṟār. ittakaiya nikaḻccikaḷai ārāyntu pārppatil yāṉ ciṟituṅ karuttiṉṟiyirunta cila āṇṭukaḷukku muṉ, yāṉ ilivarppūl eṉṉum nakariṟ kuṭiyiruntapōtu, uvākkar eṉṉuṅ kōyiṟkāvalāḷar oruvar eṉakku naṇparāṉār. ivar paṭaiñarāy iruntavar; ippōtu āṇṭil mutirntavar; kaṭavuḷiṭattil aṉpum nampikkaiyum mikkavar. ivvulakattup poruḷil ēḻaiyā yiruppiṉum, iṟaivaṉ nēyattilum peruntaṉmaiyilum iyaṟkai vāḻviluñciṟanta celvareṉṟē ivaraic collal vēṇṭum. yāṉ cila tiṅkaḷāka ivaraik kāṇātiruntum, ivaraippaṟṟi yāṉ ētumē niṉaiyātiruntum, orunāṭ kālaiyil yāṉ teruvaḻiyē viḻaintu pōyk koṇṭirukkaiyil ivaraippaṟṟi mikutiyāka niṉaikka lāṉēṉ. anniṉaivai māṟṟa evvaḷavō muyaṉṟum, aḵteṉṉāṟ kūṭavillai. avaraippaṟṟiyē eṉmaṉan tollaippaṭuvatāyiṟṟu. avarkku uṭamputāṉ nalamillai yō? allatu avarkku ētēṉuntāṉ vēṇṭiyirukkumō? eṉa uḷḷukkuḷ viṉavi, nallatu avarai viraintu pōykkāṇpēṉ eṉṟu collikkoṇṭē viraintēki avaratu vīṭṭukkatavait taṭṭiṉēṉ. ēṉ eṉṟu evarum varavillai ataṉmēṟ, katavai uṟṟunōkka atu tāḻiṭap paṭāmaṟ cantu viṭṭiruttal kaṇṭēṉ. piṟaku yāṉē ataṉait tiṟantu, mella uḷḷēceṉṟu pārkka, āṇṭil mutirnta uvākkarum avar tam maṉaiviyārum aṭukkaḷaiyilē muḻantāḷiṭṭapaṭiyāyk kaṭavuḷait toḻutu koṇṭiruttal kaṇṭēṉ. avar mikavum urukkamāy iṟaivaṉai vēṇṭik koṇṭiruntār. ciṟitu piṉṟāṅkip, piṟaku yāṉ avarai vaṇaṅki, annērattil yāṉpukuntu kuṟukkiṭṭamaikkāka avarai maṉṉippuk kēṭṭēṉ. yāṉ paṭṭiṉattiṟkuṭ ceṉṟu koṇṭirukkaiyil taṅkaḷaip paṟṟi iṭaiviṭātu niṉaintu eṉmaṉan tuṉpuṟṟatu. taṅkaḷaip pārttu uṇmai terintā lallāmal eṉmaṉam amaitiyuṟātu eṉat tērntu taṅkaḷpāl vantēṉ eṉak kūṟiṉēṉ. atukēṭṭa am mutiyavar, tammiṭam oru kācum illāta nilaiyil, uṇavup poruḷum viṟakum iṉṟi miṭippaṭṭamaiyāl, ataṉait tām iṟaivaṉukkut terivittuk koṇṭiruntatāka moḻintaṉar. appōtu eṉṉiṭattil ōr araip poṉnāṇayam iruntatu. ataṉai yeṭuttu avaratu kaiyil vaittēṉ. am mutiyavar tam kaṇkaḷiṉiṉṟu puṟappaṭṭa kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu tammaṉaiviyārai nōkki, mēri, kaṭavuḷiṉ aruḷaippaṟṟi iṉi nī ekkālum aiyaṅkoḷḷātē! namakku avar utaviceyvāreṉṟu nāṉ coṉṉēṉē. eh‹ nf£lij mt® bfhL¤JŸshu‹nwh? eṉṟu viḷampiṉār. piṉṉum, avartām viṟaku vāṅkak kūṭak kācu illāmal vaṟumaip paṭṭataiyuṅ, tamakku ainturūpā tarumpaṭi iṟaivaṉait tām vēṇṭiyataiyun, tām vēṇṭiyapaṭiyē avvaintu rūpāykku oru poṉnāṇayam peṟṟataiyum eṭutturaittār eṉpatu.
vēṇṭiyār vēṇṭiyatē īvāṉ kaṇṭāy eṉṉum aruṭcāṉṟōr tirumoḻippaṭi, iṟaivaṉ taṉṉaiyār etu vēṇṭiṉālum atu vaḻaṅkum peruntiruvāḷaṉ eṉpatu, mēṟkāṭṭiya meynnikaḻcciyiṉāl naṉku pulaṉā
kiṉṟataṉṟō? apparun tiruñāṉacampantap perumāṉun tiruvīḻimi ḻalaiyil iruntañāṉṟu, māripeyyātu maṟuppa eṅkum vaṟaṅkūrntatu. ataṉāl maṉṉuyirkaḷellām nīrum uṇavum peṟātu koṭuntuyar uḻakka, apparaiyun tiruñāṉa campantaraiyuñ cārntuvanta aṭiyārkaḷum uṇaviṉṟip pacittu varuntiṉār. atukaṇṭu uḷam vetumpiya ap periyār iruvarum, iṟaivaṉai nōkki vaḻuttippāṭa, iṟaivaṉ eṅṅaṉamākavō avviruvarkkum poṟkācukaḷ vaḻaṅkiṉaṉeṉṟum, vaḻaṅkiya appoṟkācukaḷ koṇṭu avarkaḷ uṇavup poruḷ tokuttu aṭiyār tam aḻipaci tīrttaṉareṉṟum avviruvarum annērattiṟ pāṭiyaruḷiya tiruppāṭṭukaḷālum, avviruvaraiyum aṭuttut tōṉṟiya cuntaramūrtti nāyaṉār tām aruḷicceyta tiruvīḻimiḻalait tiruppatikattil,
 iruntu nīr tamiḻōṭicai kēṭkum
  iccaiyāṟ kācu nīttal nalkiṉīr
eṉa ataṉaik kuṟippiṭṭamaiyālum naṉkaṟikiṉṟaṉam allamō?
iṉṉum, ikkumāṉi eṉṉum maruttuvamātarār oruvar iruntāṟpōliruntu tiṭīreṉak kāṇāmaṟpōyiṉar. avarāṟ palarkkup pērutavi kiṭaittup peru naṉmai viḷaintu vantamaiyāṟ caṭutiyil avar kāṇāmaṟ pōṉatu kuṟittuk kuṭimakkaḷum piṟarum peruntuyar kūrntu, avaraik kaṇṭupiṭikka evvaḷavō muyaṉṟu pārttaṉar. evarālum atumuṭiyavillai. kaṭaiciyāka, uvilvarvērar eṉṉum pukaḻōṅkiya camayakuru oru nāḷ tām purinta aṟivurai kēṭkavanta kuḻuviṉarai nōkki iṉṟaikku nīvir ellīrum orumukamāy niṉṟu, māyamāy maṟaintupōṉa ikkumāṉi yammaiyait tarumpaṭi iṟaivaṉai vēṇṭit toḻumiṉkaḷ! eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar iṭṭa kaṭṭaḷaippaṭi akkuḻuviṉar aṉaivarum oruvaḻippaṭṭa uḷḷam uṭaiyā rāki, maṟaintu pōṉa ammātarait tirumpat tarumpaṭi vēṇṭik kēṭṭaṉar. avarkaḷ aṅṅaṉam vēṇṭiya atēnāḷiṉ piṟpakalil, ammātariṉ uṭalam oru nīrnilaiyiṉiṉṟum kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.
immeynnikaḻcciyiṉāluṅ kaṭavuḷai vēṇṭik
kēṭpatu vīṇpōkā teṉpatu teḷiyappaṭukiṉṟataṉṟō? nām vēṇṭuvaṉa vellāṅ kaṭavuḷiṭamiruntu nērē varumeṉṟu etirnōkkutal ākātu. nērmukamākavō, allatu avvutavikaḷaic ceyyattakkār vāyilākavō avaikiṭaittal tiṇṇam. āṉāl, kēṭṭatu kēṭṭapaṭi peṟutal kēṭpāriṉ maṉattiṭpattaiyuṅ, kēṭkappaṭṭataṉ naṉmai tīmaiyaiyum poṟuttirukkiṉṟatu. etu takkatō atu kiṭaippatumaṭṭum uṟuti.
  eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
  tiṇṇiya rākap peṟiṉ	(kuṟaḷ 666)
eṉṉun tirukkuṟaḷum itaṉaiyē vaṟpuṟuttutal kāṇka.
iṉṉum, uyarnta nūlāciriyarum āṅkila nallicaip
pulavarumāṉa anturu lāṅku (Andrew Lang) eṉpavar tam naṇpar oruvariṉ tōṟṟattaik kaṇṭa nikaḻcci viyakkaṟpāla toṉṟāyiruttaliṉ, ataṉaiyum maṟṟoṉṟaṉaiyum iṅkeṭuttuk kāṭṭi avvaḷavil ippakutiyai muṭittu mēṟcelvām;
ikkuṟippiṭṭa āciriyar tamatu illattiṉ muṉpuṟattē orupalakaṇi yaṇṭaiyiliruntu orunāḷ eḻutik koṇṭiruk kaiyil, evarō tamatu tōṭṭakkatavait tiṟantu koṇṭu uḷvarutalaik kaṇṭār. kaṇṭu, vantavar yār eṉa uṟṟu nōkka, avar.... eṉappeyariya tam naṇparāyiruttalait terintār. terintatum, annaṇpar tām irukkum palakaṇikku nērāka varumvaḻiyē varutalum pārttār. appōtu paṭṭappakalvēḷai. uṭaṉē tam naṇparai varavēṟṟaṟ poruṭṭāka avvāciriyar tamatu irukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu, tām irunta avvaṟaiyiṉ katavait tiṟantu avarai yuḷḷē aḻaittaṟkākak katavaṇṭai ceṉṟār. ceṉṟu katavait tiṟantatun tam naṇparai aṅkē kāṇārākip peritun tikaippuṟṟaṉar. piṉṉar, atēnāḷiṉ naṇpakaṟ poḻutil tamatu pakaluṇā eṭuppataṟkāka avvāciriyar atē naṇparatu illattiṟku ēki, avartam maṉaiviyārai nōkkit tām aṉṟaikkālaiyil avaraik kaṇṭa varalāṟṟiṉai eṭutturaittār. atukēṭṭa avvammaiyār peritum iṟum pūtuṟṟut, tam kaṇavaṉār aṉṟaip pakal muḻutum vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellavillai yeṉṟum, āṉāl avarai avvāciriyar tamatu tōṭṭattiṉuḷḷē varakkaṇṭa atē nērattil avartamatu paṭukkaiyil nōyāykkiṭantaṉa reṉṟum nuvaṉṟaṉar.
immeynnikaḻcciyil tam naṇpariṉ niṉaivuruviṉaik kaṇṭa āciriyar anturu lāṅku itaṟku muṉṉellām ittakaiya viyattaku tōṟṟaṅkaḷaic ciṟitum nampātavarāy, iṉṉō raṉṉa maṟaiporuḷ nikaḻccikaḷaip pēruḻaippum pēraṟivuṅ koṇṭu turitārāyntu avaṟṟiṉ uṇmaikaḷaik kaṟṟārellām ēṟṟu makiḻntu koṇṭāṭumpaṭi nilaināṭṭiya nallicaippulavarāṉa maiyarcu (Mysers) eṉṉum pērāciriyaraiyum pakaṭi ceytavarāvar; piṉṉart tāmē taṅkaṭpulaṉāl ittaṉmaiyāṉa maṟaiporuṭṭōṟṟaṅkaḷaik kaṇṭu, avaṟṟiṉ uṇmaikaḷait tērntu teḷinta kālan toṭṭē ivarum avaikaḷai nampi ariya nūl cila ittuṟaiyil iyaṟṟiṉavar āvar. atuniṟka.
iṉip, piṟkūṟappaṭum viyattaku nikaḻcciyāṉatu ciṟanta ōr āṅkilakkiḻamait tāḷil veḷivanta toṉṟākum. attāḷiṉ āciriyar annikaḻcciyiṉ meymmaiyiṉaic cāṉṟukaḷāṉ ārāyntu uṟutip paṭuttiyirukkiṉṟārākaliṉ, ataṉaiyum īṇṭeṭuttu varaikiṉṟām.
ōr iḷaiyamaṅkai taṉakku maṇamakaṉāka uṟutip
paṭuttappaṭṭa iḷaiyāṉiṭañ ceṉṟu cērtaṟkākap pukaivaṇṭiyiṟ kēmpiriccu mānakarai nōkkip pōyk koṇṭiruntāḷ. iṭaiyē vaṇṭiyāṉatu taṅkum ovvoru nilaiyilum avaḷ taṉṉirukkai yiṉiṉṟum eḻuntu cāḷarattiṉ veḷiyē nōkkit tikilkoṇṭa mukakkuṟi
puṭaiyaḷāyt tuṉpuṟṟukkoṇṭiruntāḷ. mtS¡F m©ikÆš mk®ªâUªj xU Kâat® m¥bg© m§‡d« x›bthU ÃiyÆY« vGªJ rhsu¤â‹ btËna neh¡» btU¡bfh©L bt«òjiy¤ bjhl®ghf neh¡» ‘m«nk Ú V‹ ï§‡d« vGªbjGªJ btËna neh¡», tUªJ»‹wid? eṉa viṉaviṉar. mj‰F m¥ bg© ‘ah‹ nf«ãÇ¢á‰ fhz¥nghF« v‹ fhjy®, ïilna ï›t©o j§F« x›bthUÃiyÆ‹ nkilnkY« nghªJ v‹id t©oiaÉ£L¡ ÑnH ïw§F«go bgUªâ»byhL if¡F¿ fh£L»‹wh®; v‹brŒnt‹! eṉa moḻintu taṉ kaikaḷai nerittaṉaḷ. ataṉmēl ammutiyavar, appaṭiyāṉāl, yāṉ colvatai eṭuttuk koḷ! mL¤j ÃiyÆš m› ÉisP® kWgoí« nghªJ cd¡F¡ if¡F¿ fh£odhš, clnd Ú t©oia É£L¡ ÑnH ïw§»ÉL! eṉa valiyuṟuttic coṉṉār. aṭutta nilaiyil av vaṇṭi vantu niṉṟatum, avviḷaiñar am mēṭaimēl maṟupaṭiyum pōntu, muṉṉaiyaiviṭa ippōtu kaḻiperun tikil koṇṭu kaikkuṟikāṭṭak kaṇṭāḷ. kaṇṭatum ap peṇ am mutiyavar kaṟpitta paṭiyē vaṇṭiyaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiviṭṭaṉaḷ. ammutiyavarum avaḷuṭaṉ kūṭavē vaṇṭiyaiviṭṭu iṟaṅkiṉar. iruvarum piṉṉarp pōnta vaṇṭiyilēṟik kēmpiriccu mānakar cērntaṉar. aṅkē cērntatum, ataṟku muṉ tām ēṟiyirunta pukaivaṇṭiyiṉ peṭṭi oriṭaril akappaṭṭu aḻintamaiyāl atiliruntavarkaḷiṟ perumpālār māṇṭupōṉa ceyti terintu viyappuṟṟut, tām uyir tappiṉamaikkāka iṟaivaṉukku naṉṟi celuttiṉar. iṅkē niṉaiviṟ patikkaṟpāla toṉṟuḷatu; avviḷam peṇṇiṉ kātalaṉatu āviyuruvam avaṭku muṉṉē ovvoru vaṇṭinilaiyilun tōṉṟi, avaḷ av vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkumāṟu kaikkuṟi ceyta nērattil, avviḷaiñaṉ kēmpiriccu vaṇṭi nilaiyiṉ ōraṟaiyil ivaḷatu varavu kāttu ayarntu naṉṟāy uṟaṅkik koṇṭiruntaṉaṉ; viḻittapiṉ avaṉ ic ceytiyai aṟiyātavaṉākavē kāṇappaṭṭaṉaṉ eṉpatu.
15. palarkkut tōṉṟiya 
niṉaivuruvaṅkaḷ

kaṉavilō naṉavilō oruvarkkut tōṉṟiya niṉaivuruvaṅkaḷiṉ viyattaku tōṟṟaṅkaḷaip paṟṟiyē perumpālum mēlē viḷakkip pōntām. iṉi, oruvarkku mēl iruvar mūvarkkuk kaṉavilum naṉavilum orēkālattiṟ ṟōṉṟiya vaṭivaṅkaḷaip paṟṟi iṅkē ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. uṟuttu niṉainta oruvaratu niṉaivu avaratu vaṭivattiṉai avaroṭu toṭarpuṭaiyār palartaṅ kaṭpulaṉetirē viḷaṅkak kāṭṭutal peritum iṟumpūtu payappatākaliṉ, avviyalpiṉai nammaṉōr terintu koḷḷutal iṉṟiyamaiyāta tākum. mēlum, orē kālattil oru niṉaivuruviṉaip palar kāṇa vallarāyiṉ, ap palarum ēṟakkuṟaiya ottu maṉaviyaṟkai vāyntavarāyiruttalum ataṉāṟ pōtarāniṟkum. mutaliṟ kaṉaviṉ kaṭ palarkkut tōṉṟiya niṉaivuruvaṅkaḷai eṭutturaippām.
1887 ām āṇṭu navampart tiṅkaḷ 14, 15 ām nāḷ iraviṟ pāricumānakari lirunta āciriyar iric cettu (Prof - Richet) eṉpavarkkuriya uṭalārāycci nilaiyam neruppup paṟṟi eriyalāyiṟṟu. avvāciriyarkku mika neruṅkiya naṇpar iruvar appōtu naṉṟāy uṟaṅkik koṇṭiruntavarkaḷ tam kaṉaviṉiṭattē atu tīppaṟṟi yeritalaik kaṇṭu araṇ ṭeḻuntu kūviṉar. 15 ām nāḷ mālainērattil oru maruttuva āciriyar aṟituyiliṟ cellap paḻakiya ōr ammaiyārai aṟituyiliṟ celuttiṉār. avvammaiyār aṟituyiliṟ ceṉṟatum annilaiyan tīppaṟṟiyeritalait tāmum annilaiyiṟ kaṇṭu aṅṅaṉamē araṇṭeḻuntu kūviṉār. uṭaṉiruntavarkaḷ avarai amaitippaṭuttuvatu ciṟitu varuttamāyiruntatu.
1808 ām āṇṭiliruntu 1814 ām āṇṭuvaraiyiṟ pirittāṉiyarkkum pirañcukkārarkkum perumpōr naṭanta kālaiyiṟ cuvitiṉpāṅkar eṉpavar 1883, mēt tiṅkaḷ 20 ām nāḷ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyiṟ piṉvaruñ ceyti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
cuvitiṉ pāṅkariṉ tantaiyārum avar tam uṭaṉ piṟantār iruvarun tōvar eṉṉum ūriṟ pāṭi vīṭṭiṟṟaṅkiyiruntaṉar. avartaṅ kuṭumpattavar tolaivi luḷḷa vēṟōr ūril appōtu taṅkiyiruntaṉar. uṭaṉ piṟantār iruvarum ap pācaṟai vīṭṭiṉ iru vēṟu aṟaikaḷil tuyilkoḷvatu vaḻakkam. orunāṭ kālaiyiṟ paṭaiñariṉ kaṇkāṇippu naṭantapiṉ, ammūvarum oru varaiyoruvar etirppaṭṭaṉar. etirppaṭṭatum, avar tan tantaiyār, piḷḷaikāḷ, yāṉ ceṉṟa iravu putumai yāṉatoru kaṉavu kaṇṭēṉ eṉṟaṉar. avar atu colliya vuṭaṉē avartam putalvar oruvar, aṅṅaṉamē yāṉuṅ kaṇṭēṉ eṉṟaṉar; atu kēṭṭatum maṟṟaip putalvar, avviruvarum iṟumpūtu eyta, yāṉum aṅṅaṉamē putumaiyāṉa oru kaṉavu kaṇṭēṉ. nam aṉṉaiyār iṟantu kiṭakkak kaṉavu kaṇṭēṉ eṉṟaṉar. am mūvarum atē kaṉaviṉaik kaṇṭa avviravē avvammaiyār iṟantu paṭṭaṉar. ap putalvaril oruvariṉ makaḷār am mūvar vāyiliruntum ak kaṉā nikaḻcciyiṉai orē nērattiṟ kēṭṭār eṉpatu.
iṉṉum, mēlnāṭṭu mātarār oruvar orunāḷ mālaiyil, tamakku aṟimukamāṉa ōr ayalvīṭṭu ammaiyāraip paṟṟi, itaṟkumuṉ tām aṭaintirāta oru peruṅkalakkamuṅ kavalaiyuṅ koḷḷalāṉār. avvammaiyāriṉ uṭampu nalla nilaiyil iruntamaiyāl tām avvāṟu kalaṅkik kavalvatu naṉṟākātu eṉakkaruti, ataṉai nīkki viṭa mika muyaṉṟār; āṉāl, aḵtu avarāl iyalavillai. aṉṟiravu avarkkut tūkkamum piṭikkavillai. anta ammaiyār iṟantu
pōvatākavē niṉaintu niṉaintu tuṉpuṟṟār. ataṉāl, maṟunāṭ kālaiyil avar anta ayal vīṭṭu ammaiyāriṉ ceyti iṉṉateṉa aṟintu varumāṟu tam ēvaṟkāriyai avarpāṟ pōkkiṉar. pōyvanta ēvaṟkāri, anta ammaiyār nēṟṟiravē iṟantu pōyiṉar eṉat terivittaṉaḷ.
maṟṟu, iṟantupōṉa avvammaiyārō tām iṟakkun taṟuvāyil tam makaṉai arukaḻaittut, tām iṟantu pōvatait tamakku aṟimukamāyuḷḷa ammātarār aṟivar eṉap pukaṉṟu uyir tuṟantār.
atuvēyumaṉṟi, am mātarār maṟunāṭkālaiyila tam camaiyaṟ kāriyaip pārttapōtu, avaḷun tamakku aṟimukamāṉa avvayalvīṭṭu ammaiyār iṟantu paṭutalaip paṟṟit tāṉ oru koṭiya kaṉavu kaṇṭatai eṭutturaittaṉaḷ. aṅṅaṉam eṭutturaikkuṅkāl, avaḷ taṉatu kaṉaviṉkaṇ evarō oruvar pōntu avvammaiyār iṟantatait taṉakku aṟivittatākavuṅ kūṟiṉāḷ eṉpatu.
immeyn nikaḻcciyil, iṟantupaṭum nilaiyiṉarāṉa av vayalvīṭṭu ammaiyār tamakku aṟimukamāṉa am mātarāraippaṟṟi niṉainta niṉaivē, avarkku nīkkalākā maṉakkalakkattiṉaiyuṅ kavalaiyiṉaiyum viḷaivippatāyiṟṟu. iṉi, ammātarārkku uṇṭāṉa ak kalakkamē, avar tañ camaiyaṟkārikku avvammaiyāriṉ cāvaip paṟṟiya kaṉaviṉai uṇṭupaṇṇuvatāyiṟṟu. aṟṟēl, avvaṟivippu oruvarkku naṉavilum, maṟṟoruvarkkuk kaṉavilum uṇṭāyatu eṉṉaiyeṉiṉ; iṟantupōṉa ammaiyārkkum ataṉai muṉṉaṟintu kalaṅkiya mātarārkkum ētō oruvakaiyāṉa aṉpiṉāl maṉanilai oṉṟāyiṉāṟpōlap, piṉṉavariṉ camaiyaṟkārikkum anta ammaiyārkkum maṉam oruṅkottal illaiyākaliṉ, maṉamotta oruvarkku naṉavilēyum, aḵtu attuṇaiyovvāta maṟṟavaṭkuk kaṉavilēyum an nikaḻcci tōṉṟāniṉṟa teṉka. niṉaiviṉ uṟaippum an niṉaiviṉai ēṟkum maṉanilaiyum oṉṟupaṭutaṟkēṟṟa vāyppu uḷvaḻi
yellām, uṟuttu niṉainta niṉaivu niṉaikkappaṭṭārkku naṉavilēyē tōṉṟumeṉṟum, allātār cilarkku atu kaṉaviṉkaṇ maṭṭumē tōṉṟumeṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, ayarntu tuyiluṅkāl araṇṭeḻuntu kaṉavō naṉavōveṉṟu uṟuti ceyyakkūṭāta nilaiyil iruppār cilarkku, iṟantupōyiṉāratu uruvan tōṉṟi maṟaitalum āṅkāṅku nikaḻāniṟkiṉṟatu.  in nikaḻcci, iṟantu maṟumai yulakiṟ ceṉṟavar tammavarai uṟuttu niṉaippataṉāl nikaḻkiṉṟatō, aṉṟi uyirōṭirukkum avar tam uṟaviṉar cilar avarai niṉaintu urukutalāl uṇṭākiṉṟatō iṉṉatu tāṉ meyyeṉṟu muṭivu kaṭṭutal iyalātāyiruk kiṉṟatu. piṉvarum meynikaḻcci attakaiyatēyākum. oru maṅkai piṉvarumāṟu eḻutu kiṉṟāḷ:
cila āṇṭukaḷukkumuṉ eṉ kaṇavarum yāṉuṅ kaṇṭaṟinta nikaḻcci yitu: orunāḷ naḷḷiravil evarō oruvar eṉ paṭukkaiyiṉ arukē niṟpatāka uṇarntu veruṇṭu viḻitteḻuntēṉ. eḻa, ōr uruvam eṉ paṭukkaiyiṉ pakkattaiviṭṭup peyarntu, yāṉ eṉṉuṭaiya nakaikaḷai vaittirukkum pēḻaiyaṇṭai cellak kaṇṭēṉ. yāṉ kaṇṭa avvaṭivam oru tiruṭaṉatu vaṭivamāy irukkavēṇṭu meṉavē eṇṇiṉēṉ. avaṉ taṉkaiyiṟ paṭaikkalam vaittirukka vēṇṭu meṉa yāṉ niṉaintamaiyāl eṉ paṭukkaikku iraṇṭaṭi vilakiya kaṭṭiliṉ mēl tuyiṉṟa eṉ kaṇavaṉai yāṉ eḻuppātu vāḷā iruntēṉ. ēṉeṉṟāl, eṉ kaṇavaṉ eḻuppappaṭṭāl avar at tiruṭaṉait tākka nēru meṉṟum appōtu avaṉ avarait taṉ kaiyiluḷḷa paṭaikkalattāl ūṟu ceyyak kūṭumeṉṟum añciṉēṉ.
āṉāl, avvuruvamō eṉ kaṭṭiliṉ kālmāṭṭai viṭṭakaṉṟu, eṉ kaṇavaṉiṉ kaṭṭilukketirē cellavum uṭaṉē eṉ kaṇavaṉ taṉatu paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu avvuruvattai uṟṟu nōkkavuṅ kaṇṭu tikaippuṟṟēṉ. āṉāl, iraṇṭoru noṭiyilellām eṉ kaṇavaṉ mīṇṭum paṭukkaiyil viḻuntu tuyilkoḷḷalāṉār. anta uruvamō vāyiṟ katavaṇṭai pōyatu.
aṉṟiravu nāṅkaḷ oru coṟkūṭap pēcavillai
maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil, eṅkaḷ aṟaiyilirunta mūṉṟu vāyiṟ katavukaḷum pūṭṭappaṭṭiruntaṉavāveṉṟu eṉ kaṇavaṉai viṉaviṉēṉ. avai mūṉṟuñ cevvaiyākat tāḻiṭappaṭṭiruntaṉaveṉṟē avar viṭai pakarntār. eṅkaḷ iraṇṭu paṭukkaikaḷum evvakaiyālēṉum oṉṟai
yoṉṟu neruṅki yirukkak kūṭumō veṉṟum, ataṉāl eṉṉai yaṟiyāmalē yāṉ eṉ kaṇavaṉai eḻuppiyirukkak kūṭumōveṉṟum niṉaintu avaikaḷiṉ iruppai ārāyntu pārttēṉ; āṉāl avaiyiraṇṭun taṉittaṉiyākavē akaṉṟiruntaṉa. .piṟaku,yā‹avaunōkkic,ceṉwiravišnikaḻntaJētēṉu«nuṅkaṭFniṉaiviširukkiṉṟatā?” eṉṟu kēṭṭēṉ; ataṟkavar, ām, oru putumai; eṉ tantaiyār anta vāyiṟkataviṉ vaḻiyē cellak kaṇṭēṉ eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ eṉa moḻintār.avar atu coṉṉa piṉṉarttāṉ, yāṉ kaṇṭa avvuruvam oru tiruṭaṉāka irukka vēṇṭumeṉavum, avar paṭaikkalam vaittiruntāl avaṉaip piṭippatu pollāṅkāy muṭiyumeṉavum niṉaintē yāṉ avarai eḻuppāmaṟ cummā iruntu viṭṭēṉeṉṟu nuvaṉṟēṉ, eṉpatu.
im maṅkai kaṇṭa uruvattait tāṉuṅ kaṇṭa vakaiyiṉai avaṭaṉ kaṇavaṉār piṉvarumāṟu varaikiṉṟār:
eṉ maṉaivi kaṇṭa kāṭciyiṉ varalāṟṟiṉai yāṉ paṭittuppārttēṉ; aḵtu uṇmaiyeṉṟē yāṉum nuvalkiṉṟēṉ. yāṉ eṉatu paṭukkaimēl eḻuntu uṭakāruvataṟku muṉ, yāṉ kaṉavu kāṇavillaiyeṉṟu eṉatu niṉaivukku eṭṭiyavaraiyiṟ colkiṉṟēṉ;  āṉāl, ataṉmēl yāṉ eḻuntuṭkārntapōtō eṉ tantaiyār ematu aṟaivāyiṟ katavaṇṭai cellak kaṇṭēṉ. appōtu yāṉ avaruṭaiyakāriyaṅkaḷaip paṟṟi niṉaikkavēyillai. eṉṟālum vēṟu cila aluvalkaḷaippaṟṟi maṭṭum yāṉ appōtu ciṟitu kavalaippaṭṭatuṇṭu.
yāṉ kaṇṭa avvaṭivam eṉ tantaiyāratu vaṭiva
meṉṟē eṇṇiṉēṉ. atuvēṟoruvaratu vaṭivameṉṟu yāṉ eṇṇavēyillai. aḵtu aravamiṉṟi avvaṟaiyiṉ kuṟukkē pōy ataṉ vāyiṟ katavuvaḻiyē maṟaintēkiyatu. v‹ kidahŸ kWeh£ fhiyÆš v‹idneh¡» ‘ne‰¿uî Ú§fŸ gL¡ifÆš vGªJ c£fh®ªjij¥g‰¿ Ãidî©nlh? eṉa viṉavi eṉatu karuttai an nikaḻcciyiṉ mukamāyt tiruppiyirāviṭṭāl, ataṉai yoru veṟuṅ kaṉavākavē niṉaintuviṭṭiruppēṉ.
avvuruvan tōṉṟiyapōtu eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ tiṟantiruntaṉaveṉṟē yāṉ uṟuti colvēṉāyiṉum, yāṉ ataṉ mukattaimaṭṭuṅ kāṇavillai. yāṉ niṉaivu kūrak kūṭiyavaraiyil eṉ tantaiyāriṉ potuvāṉa uṭampiṉ ṟōṟṟatai aṟintiruntatiliruntē aḵtu avaratu vaṭivamākat tāṉ irukka vēṇṭumeṉak karutiṉēṉ. yāṉ viḻittiruk kaiyil attakaiyatoru nikaḻcci vēṟu kaṇṭilēṉ. āyiṉum, eṉ tantaiyār iṟantupōṉavuṭaṉē oru kāl avaratu vaṭivattiṉai yāṉ oru kaṉaviṉkaṭ ṭeḷivāyk kaṇṭatuṇṭu eṉpatu.
immeynnikaḻcciyiṟ pōnta uruvattaik kaṇṭavar ataṉaik kaṇṭapōtiruntanilai veṟuṅ kaṉavākavātal allatu veṟunaṉavākavātal iruttal vēṇṭumeṉṟu uṟuticollak kūṭāmaiyāl, aḵtu avviraṇṭukkum iṭaippaṭṭa toṉṟākavē yiruttalvēṇṭu meṉpatu peṟappaṭum aṟṟēl, naṉavuṅ kaṉavum allāta oru naṭunilaiyiṉai ematu paḻakka vaḻakkattiṟ kaṇṭilamāleṉiṉ; aṟituyiliṟ celvāraiyun tūkkattil naṭappāraiyuṅ kaṇṭu avaratu nilaiyiṉai ārāyntu pārppavarkku,  naṉavuṅ kaṉavum allāmal avaiyiraṇṭaṟkum naṭuppaṭṭatōr uṇarvunilaiyum makkaḷiṟ cilarkku uṇṭeṉṉum uṇmai naṉku viḷaṅkāniṟkum. aṟituyilil iruppavarkku naṉavu irukkiṉṟatu; āṉāl, atu nammaṉōrkkuḷḷatai oppataṉṟu; avar attuyiliṉiṉṟu viḻittapiṉ an naṉaviṉai maṟantu pōkiṉṟār; maṟṟu, ataṉaik kaṉaveṉṟu nuvalutaṟku miṭamillai; ēṉeṉṟāl, tirumpavum avvaṟituyiliṟ ceṉṟavuṭaṉē tām atil muṉṉirunta naṉaviṉai naṉkuṇarkiṉṟār. ōr iravil uṟaṅkukaiyiṟ kaṇṭa kaṉaviṉai aṭuttu varum iraviṟ kāṇuṅ kaṉavuṭaṉ nām toṭarpupaṭutti uṇartal illāmaiyāl, aṟituyiliṟ ceṉṟavarkku uṇṭām naṉaviṉaik kaṉaveṉṟu kūṟutaluñ ciṟitum poruntātu. ākavē, makkaḷ cilar palarkku naṉavu kaṉavu iraṇṭiṉum vēṟāy avai yiraṇṭaṟkum naṭuppaṭṭatō ruṇarvunilaiyum uṇṭeṉpatu teḷiyappaṭum. tūkkattil naṭappār nilaiyuñ ciṟitēṟakkuṟaiya aṟituyilil iruppār nilaiyiṉaiyē ottirukkiṉṟatu. ittaṉmaiyatām ōr uṇarvunilai makkaḷiṟ cilarpāl aritāyk kāṇappaṭutalai itaṉaip payilvār naṉku teḷital vēṇṭi, ataṟku uṇmaiyāka naṭanta oru nikaḻcciyiṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum:
aṉcelpūraṉ eṉṉum peyarvāynta kiṟittu camaya kuru amerikkāviluḷḷa niyūyārkku eṉṉum nakaril 1826 ām āṇṭiṟ piṟantavar āvar. piṟkūṟum nikaḻcci naṭantañāṉṟu avarkku āṇṭu aṟupattoṉṟu. avar tām vāṅkiyatoru nilattiṉ vilaiyaic celuttumporuṭṭup poruḷ tiraṭṭutaṟkāka 1887 ām āṇṭu caṉavarittiṅkaḷ 
17 ām nāḷ tamatillattai viṭṭuppuṟappaṭṭu ayaliluḷḷa
tōr ūrkkuc ceṉṟār. ceṉṟu karuvūlattil (Bank) tām vēṇṭiyavaḷavu tokai peṟṟuvantu, cila cillaṟaikkaṭaṉkaḷait tīrttuviṭṭut, tam uṭaṉpiṟantāḷiṉ vīṭuḷḷa vēṟoru teruvukkup pōyiṉār. appōtu avaraippaṟṟik kaṭaiciyākat terintatu atutāṉ. āṉāl, avar tam uṭaṉpiṟantāḷiṉ illukkup pōkavum illai. avar iruntāṟ pōl iruntu tiṭīreṉa māyamāy maṟaintu pōyataippaṟṟi nakar kāvalarkkut terivittatōṭu putiṉattāḷkaḷilum viḷamparañ ceyvittārkaḷ.
ivvāṟākavellām avaratu māyamaṟaiviṉai aṟivittum, eṭṭukkiḻamaikaḷ varaiyil avaraippaṟṟiya ceyti oṉṟumē teriyavillai. āṉāl, avveṭṭuk kiḻamaikaḷuṅ kaḻintapiṉ, tiṭīreṉa mārccu 14 ām nāḷ avar tamatu illattil mīṇṭuṅ kāṇappaṭṭār. avar aṅṅaṉan tiṭīreṉa maṟaintupōyatun, tirumpavun tiṭīreṉat tamatu illam vantu cērntatum eṉṉai? yeṉṟu uṟṟārum maṟṟārum avaraip palavāṟu viṉāviyum, avar avviṉākkaḷukku ētoru viṭaiyumē collatteriyāmal tikaittu viḻittār. eṉṟālum, ārāycci valla āciriyarkaḷ avaraippaṟṟip palamukamāy ārāyntu pārttatiṟ piṉvaruṅ kuṟippukkaḷ pulaṉāyiṉa:
aṉcelpūraṉ tamatu illattaiviṭṭu maṟaintu iraṇṭu kiḻamaikaḷ āṉapiṉ pipravari mutalnāḷil nāriṭaṉ eṉṉum ūriṟ pōntu taṅkiṉar. aṅkē avar pirauṉ eṉṉum peyar tāṅki, avvūriluḷḷa toru teruvil ōr aṟaiyaik kuṭikkūlikkup piṭittu, ataṉ naṭuvē oru tiraiyaiviṭṭu ataṉai iraṇṭāyt taṭuttu, muṟpakutiyiṟ ciṟuvariṉ viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷun tittippuppaṇṭaṅkaḷum putitu camaittaporuḷkaḷum vaittu viṟpaṉaiceytuvantār; piṟpakutiyai uṇavucamaikkavum uṟaṅkavum vaittukkoṇṭu atil tamakku vēṇṭiya taṭṭu muṭṭukaḷai iṭṭuvaittiruntār. viṟṟuppōṉa paṇṭaṅkaḷait tirumpak koṇarntu niṟaittaṟporuṭṭuk kiḻamaik korukāl pilaṭalpiyā eṉṉum ūrkku avar pōyvaruvar. avar tām vaittirunta ak kaṭaiyiṉ mukappil ē.jē.pirauṉ eṉṉum peyaraiyum poṟittiruntār. avar vāṭakaikkup piṭittirunta aṟai, ēral kuṭumpattārkkuriya vīṭṭiṉ oru pakutiyākum. ak kuṭumpattavar nāṭōṟum pirauṉ eṉṉum at turaimakaṉāriṭam vantu pēcuvatuṇṭēṉum, avarkaḷ avaruṭaiya kuṇattilāyiṉum ceykaiyilāyiṉum ētoru māṟupāṭuṅ kaṇṭilar. avaratu naṭattai nērmaiyum oḻuṅkum amaitiyum vāyntatāy iruntatu. tammuṭaiya paṟṟuccīṭṭukaḷukkuc cella vēṇṭiyavaikaḷai viraintu celutti vantār. tamatu kaṭaiyaic caṉikkiḻamaiyil mālaip pattu maṇikkum maṟṟai nāṭkaḷil oṉpatu maṇikkum oḻuṅkākac cāttivantār. ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil tirukkōyilukkut tavaṟāmaṟ pōyvantār. avaruṭaṉ paḻakiyavarkaḷil evarum, avar appōtirunta uṇarvunilai evvakaiyāṉa māṟṟamum uṭaiyatāyiruntateṉa aiyuṟutaṟkuc ciṟitum iṭamillātiruntatu.
āṉāl, mārccu, 14 ām nāḷ viṭiyaṟkālaiyil 5 maṇikku avar tām oru pīraṅkiyiṉ atirveṭi ōcaikēṭṭu viḻittukkoṇṭatākak kūṟiṉār. viḻittatum, avar tām vaḻakkamāyt tuyilkoḷum paṭukkaiyil illāmal, naṭuvē āṇaiyiṭṭatoru paṭukkaiyiliruttalai uṉṉippāyp pārttār; tammuṭaiya aṟaiyiṉ cāḷaraṅkaḷukku etirē miṉviḷakkukaḷaiyuṅ kaṇṭār. uṭaṉē avar eḻuntu tiraikaḷai vilakkik koṇṭu cāḷarattiṉ vaḻiyē teruvai eṭṭip pārttār. tām melintiruppatākavun tamakku yārō maruntiṭṭatākavum eṇṇiṉār. piṟaku, tām iruttaṟku urimaiyillāta tōriṭattil tām vantiruppatāka niṉaintu accamuṟṟār. tammai oru tiruṭaṉākak karutik kāvalāḷar piṭittuk koḷḷakkūṭumē allatevarēṉun tuṉpuṟuttak kūṭumēyeṉa niṉaintu añciṉār. tamatu vāḻnāḷil iṅṅaṉan tāṅ kāvalāḷarkku añciyatu orēmuṟaitāṉ.
avvīṭṭil yārēṉum naṭamāṭukiṟārkaḷāveṉṟu uṟṟukkēṭṭār. avvāṟu iraṇṭu maṉi nēram varaiyil avar peritum maṉam varuntiṉār. kaṭaiciyāka avar katavaṇṭai pōy ataṉait taṭavip pārttār; aḵtuḷḷē tāḻ iṭappaṭṭiruttal kaṇṭu ataṉait tiṟantār. etirppakkattu aṟaiyiṉuḷḷē evarō naṭamāṭum aravaṅ kēṭṭu, ataṉ katavait taṭṭiṉār. uṭaṉē katavait tiṟantukoṇṭu vanta ēral eṉpavar, aiya pirauṉ, taṅkaṭkuk kālai vaṇakkam eṉṟār. ataṟkavar : ippōtu yāṉ eṅkē irukkiṉṟēṉ?  eṉa viṉava, ēral, nīṅkaḷ cemmaiyākavē yirukkiṉṟīrkaḷ eṉṟār. ataṟkup pirauṉ, eṉakku ellām picakāyt tōṉṟukiṉṟatu. eṉ peyar pirauṉ aṉṟu. yāṉ eṅkēyirukkiṉṟēṉ? eṉa mīṇṭum viṉava, ēral nīṅkaḷ iruppatu nāriṭaṉ eṉṟār. pirauṉ, avvūr eṅkēyuḷḷatu? eṉa, ēral, itu peṉcil vāṉiyāvil uḷḷatu eṉṟār. pirauṉ, aḵtu enta nāṭṭaic cērntatu? eṉa mīṭṭum viṉava, ēral atu pilaṭalpiyāvukku mēṟkē patiṉēḻu kal tolaivil uḷḷatu eṉṟār. pirauṉ, iḵtu intat tiṅkaḷil ettaṉaiyāvatu nāḷ? eṉak kēṭpa, ēral, itu 14 ām nāḷ  eṉṟu moḻintār. pirauṉ, appaṭiyā? inta ūriṟ kālavaṭṭam piṉ nōkkic celkiṉṟatō? yāṉ vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭatu 17 ām nāḷ ākum eṉṟaṉar. ataṟku ēral, entattiṅkaḷil 17 ām nāḷ? eṉa viṉavap pirauṉ caṉavarit tiṅkaḷil 17 ām nāḷ eṉṟaṉar. ataṟku ēral, itu mārccut tiṅkaḷiṉ 14 ām nāḷ aṉṟō eṉak kūṟiṉar.
piṉṉarp, pirauṉ eṉṉum atturaimakaṉārkku ētō mūḷai picakiyirukkiṉṟateṉa eṇṇi, ēral oru maruttuvarai avarpāl uṭaṉē varuvittaṉar. aṉcelpūraṉ am maruttuvaraik kaṇṭatun tamatu varalāṟṟiṉai eṭuttuc colli, caṉavari 17 ām nāḷiliruntu iṉṟuvaraiyil nikaḻntatoṉṟun tamakkut teriyāteṉa uṟutimoḻi pukaṉṟār. mēlum, iṅkuḷḷa ik kuṭumpattār, yāṉ peṉcil vāṉiyāviluḷḷa nāriṭaṉ ūril irukkiṉṟēṉeṉṟum, iv vīṭṭil āṟu kiḻamaikaḷākak kuṭiyirukkiṉṟēṉeṉṟum,ivvāṟu kiḻamai
kaḷum ivarkaḷoṭu kūṭavē yāṉ irukkiṉṟēṉeṉṟum nuvalkiṉṟaṉar. āṉāl iṉṟaik kālaikku muṉ ivarkaḷil evaraiyēṉum yāṉ pārttatāka niṉaivukūrak kūṭavillai eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟit, tamatu ūriluḷḷa āricu eṉṉun tam marumakaṉārkku oru kampic ceyti viṭukkumpaṭi am maruttuvarai vēṇṭik koṇṭār. aṅṅaṉamē ammaruttuvarum avartam marumakaṉārkku oru kampicceyti viṭuppa, avariṭamiruntu pōnta viṭaiyāṉatu ām, aṉcelpūraṉ eṉ māmaṉārēyāvar. avar eṅkē yirukkiṟāreṉpatum, nalamāka irukkiṟārā eṉpatun teriviyuṅkaḷ. maṟṟaic ceytikaḷum viḷakkamāka eḻutuṅkaḷ eṉa aṟivittatu.
ataṉpiṉ aṉcelpūraṉ marukarāṉa āricu eṉpavar nāriṭaṉ eṉṉum ūrukkuppōy, aṅkē taṉmāmaṉār pirauṉ eṉṉum peyarpūṇṭu vaittirunta kaṭaiyiluḷḷa carakkukaḷaiyellām ēlaviṟpaṉaiceytu, avaruṭaiya aluvalkaḷaiyellām oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu, avarait tamatūrkkum aḻaittuvantār.
piṟaku, aṉcelpūraṉiṉ iruvēṟuvakai vāḻkkai nilai
kaḷaiyuṅ kēḷviyuṟṟa maṉanūl āciriyarkaḷ mikavum viyap
puṟṟavarkaḷāki avarpāṟ pōntu avaratu maṉaviyaṟkaiyai nuṇukkamāka ārāyntu pārkkalāyiṉar. aṉcelpūraṉ kaḷḷaṅkavaṭaṟiyāta vāymaiyāḷareṉpatum, avar piṟarai ēmāṟṟutaṟkāka aṅṅaṉam vēṟṟūrkkup pōyt tamatu peyarai māṟṟikkoṇṭu kaṭai vaittila reṉpatum ārāyccivalla avvāciriyarkaḷ tiṭṭamāyt terintukoṇṭaṉar. aṟṟēl, oruvaraiyoruvar aṟiyā iruvēṟu āṭkaḷpōl aṉcelpūraṉ oruvarē naṭantukoṇṭateṉṉai? eṉṟu ārāyvāṉpukuntu, pukaḻpeṟṟa uḷanūṟ pērāciriyarākiya uvilliyam jēm eṉpār, avarai aṟituyiliṟ celutti, avaratu vāyppiṟappaik kēṭṭaṉar. aṉcelpūraṉ eṉṉun tamatu peyaraiyum appeyar pūṇṭu tām naṭāttiya vāḻkkaiyiṉ vakaikaḷaiyum muṟṟumē maṟantu tām pirauṉ eṉṉum peyaruṭaiyavareṉṟum appeyaroṭu tām naṭāttiya vāḻkkaiyiṉ vakaikaḷ ivvilaiyeṉṟun tām nāriṭaṉ eṉṉum ūriṟṟaṅki vāṇikañ ceytu vāḻnta varalāṟukaḷaiyellām oḻuṅkāka eṭuttuk kūṟiṉār. ataṉpiṉ avvaṟituyiliṉiṉṟum avar eḻuppappaṭṭa piṉṉart, tām aṉcelpūraṉ eṉṉum pēroṭu vāḻnta tamatu paḻaiyavaralāṟṟait tavirat, tām iṭaiyē pirauṉ eṉa vēṟupeyar pūṇṭu vēṟōr ūriṟ ṟaṅki vāḻnta varalāṟṟaic ciṟitumē yaṟintilar. itaṉaik kaṇṭu iṟumpūtuṟṟa avvuḷanūṟ pērāciriyar, oruvaratu uṇarvē iruvēṟuvakaiyāyp piḷavupaṭṭu oṉṟaiyoṉ ṟaṟiyātāy iyaṅki iyakkattai māṟṟi, iraṇṭaṉaiyum iṇaittu oṉṟaiyoṉṟuṇarumāṟu ceytaṟku, aṟituyiṉ muṟaikaḷiṉālēyē evvaḷavō muyaṉṟupārttum, atu kaikūṭāmalē pōyiṟṟu.
immeyn nikaḻcciyiṉ ārāycciyiliruntu, naṉavuṅkaṉavum allāmal avaiyiraṇṭaṟkum vēṟāṉa ōr uṇarvu nilaiyum makkaḷ cilarkku uṇṭeṉṉum vāymai teṟṟeṉa viḷaṅkā
niṟkum. eṉavē, attakaiyatoru putunilaiyiliruntu toṭarpāka nikaḻum uṇmai nikaḻccikaḷ uṇmaiyē yākumallāṟ poyyākā veṉavuṅ kaṭaippiṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉaṅ kaṉavum naṉavum allā ōr uṇarvu nilaiyilirukkum oru cilarkku orōvorukāl niṉaivuruvaṅkaḷ tōṉṟum nikaḻccikku iṉṉum iraṇṭu meynnikaḻccikaḷ īṇṭeṭuttuk kāṭṭuvām. camaya kuruvākiya jap (C.H. Jupp) eṉpavar piṉvarumāṟu eḻutukiṉṟār:
1875 ām āṇṭu ōr āṭavaṉ taṉ maṉaiyāḷaiyum āṟu piḷḷaikaḷaiyum viṭṭu iṟantu pōyiṉāṉ. mūtta piḷḷaikaḷ mūvarum ematu akatippiḷḷai nilaiyattiṟ cērttuk koḷḷappaṭṭaṉar. ataṟku mūṉṟāṇṭukaḷ kaḻittu ap piḷḷaikaḷiṉ tāyum iṟantu pōyiṉāḷ; avarkaṭku nēyarāyuḷḷavarkaḷ kaiyoppañ cērttu maṟṟaip piḷḷaikaḷaiyum innilaiyattiṟkē viṭuttaṉar. aṅṅaṉam vanta piḷḷaikaḷuṭ kaṭaicip piḷḷaikku nāṉkāṇṭukaḷ irukkum. ip piḷḷaikaḷvantu cērnta āṟu tiṅkaḷukkup piṉṉar, avarkaḷaik kāṇaccilar tiṭumeṉa oru mālainērattil vantu cērntaṉar. piḷḷaikaḷ paṭukkum aṟaiyil oṉpatu paṭukkaikaḷiṟ ciṟār paṭuttiruntaṉar; oṉṟu tāṉ veṟumaiyāy iruntatu. veṟumaiyāy uḷḷa atil innilaiyattiṉ kāvalar tuyilkoḷḷa icaintaṉar.
maṟunāṭkālaiyiṟ ciṟṟuṇṭi aruntā niṟkaiyil, ak kāvalar piṉvaruñ ceytiyai eṭuttu moḻintār: yāṉ niṉaivukūrntu collakkūṭiyavaraiyil, yāṉ patiṉoru maṇiyaḷavil tuyil koṇṭēṉ; ciṟitu nēram mika ayarntuṟaṅkiṉēṉ; ataṉpiṉ ētoru kāraṇamum iṉṟit tiṭīreṉa viḻittēṉ; piḷḷaikaḷ paṭuttirunta mukamāyiṉṟic cuvarai nōkkiyapaṭiyāyp paṭuttirunta yāṉ eṉatu mukattai avarkaḷai nōkkit tirupputaṟku oru niṉaivu koṇṭēṉ. aṅṅaṉan tirupputaṟku muṉyāṉ nimirntupārkka, meṉmai yāṉa or oḷiyai avvaṟaiyiṉuṭ kaṇṭēṉ. veḷiyēyuḷḷa nīḷa aṟaiyil āvi viḷakku maṅkalāy erintatu; paṭukkaiyaṟaiyiṉ katavukaḷ tiṟantiruntamaiyāl, avvoḷi avveḷiyaṟaiyiliruntu vantateṉavē eṇṇiṉēṉ. āṉāl, uṭaṉē viḷaṅkiyapaṭi aḵtu aṅkiruntu vantataṉṟu. yāṉ ataṉai nōkkit tirumputaluṅ, tikaippuṟat takkatoru tōṟṟam eṉ kaṇṇetirē tōṉṟiṟṟu. eṉatu paṭukkaikku iraṇṭāvatāyuḷḷa oru kaṭṭiliṉ mēl, avvaṟaiyiṉ atēpakkattil, oru ciṟu maṅkaloḷi mitantu niṉṟatu; atu nilākkālattiravil muḻumatiyaic cūḻntu kāṇappaṭum oḷivaṭṭattiṉ tulakkam vāyntatāy iruntatu. putumaiyāṉa attōṟṟattaip pārttukkoṇṭē yāṉ eḻuntu eṉ paṭukkaiyiṉmēl nērāka amarntēṉ: ataṉpiṉ eṉkaik kaṭikārattai eṭuttunōkka appōtu oru maṇiyāka aintunimiṭaṅkaḷ iruntaṉa. ellām amaitiyāy iruntatu; piḷḷaikaḷ ellārum ayarntu uṟaṅkiṉar. avvoḷi vaṭṭamāṉatu mēṉ mitantukoṇṭirunta kaṭṭiliṉmēl, muṉṉē kūṟiya āṟu piḷḷaikaḷiṟ kaṭaicippiḷḷai uṟaṅkik koṇṭiruntatu. yāṉkaṉavu tāṉkāṇkiṉṟēṉōveṉṟu eṉṉuḷḷē viṉāviṉēṉ. illai! nāṉ naṉṟāka viḻittuttāṉ iruntēṉ. aintaṭi yuyaran tōṉṟiya avvoḷippiḻampai, aḵtu etuvāyiruntālum, eḻuntu toṭṭup pārppataṟku eṉakkuḷ ōreṇṇam uṇṭāyiṟṟu. ataṉpaṭiyē yāṉ eḻa, ētō oṉṟu eṉṉaip piṉṉukkup piṭittiḻuppatupōṟ kāṇappaṭṭatu. yāṉ eṉ kātiṉāl ētuṅ kēṭkavillai yeṉpatu tiṇṇamē; eṉṟālum, eḻātē paṭuttukkoḷ, aḵtu uṉakku ētum ūṟu ceyyātu  eṉṉuñ coṟkaḷ maṭṭum eṉṉuḷḷattiṟ pulaṉāvatai uṇarntēṉ. uṇarntu ataṉpaṭiyē uṭaṉē ceytēṉ. ataṉpiṟ ciṟitu nērattilellām yāṉ tuyiṉṟuviṭṭēṉ. piṟaku yāṉ eppōtum viḻittukkoḷḷum nērappaṭi kālai aintumaṇikkellām uṟakkam nīṅki eḻuntēṉ. ataṉpiṉ āṟu maṇikku eṉatu kaṭṭilukku etirkōṭiyilirunta paṭukkai yiliruntu tuvaṅki, ovvoru piḷḷaikkum yāṉ uṭai uṭuppittuk koṇṭu varukaiyiṟ, ceṉṟa iravu oḷivaṭṭa moṉṟu mēṉ mitantu koṇṭirunta paṭukkai yaṇṭai vantu, atiṟ paṭuttirunta ciṟuvaṉaiyeṭuttu eṉṉuṭaiya muḻantāḷkaḷiṉmēl vaittu, avaṉuṭaiya uṭaikaḷai avaṉ mēl aṇivittēṉ. appōtu maṟṟaic ciṟuvarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirunta appoṭiyaṉ, caṭutiyiṟṟaṉpēccai niṟutti, eṉatu mukattai oruputumaiyāṉa kuṟipput tōṉṟa uṟuttup pārttu, ō! aiyā, eṉ ammai nēṟṟiravu eṉṉiṭam vantāḷ nīṅkaḷ avaḷaik kaṇṭīrkaḷā? eṉṟu eṉṉai viṉaviṉāṉ. oru noṭip poḻutu yāṉ ap poṭiyaṉukku viṭai collātiruntēṉ. ataṉpiṉ yāṉ ataṟku viṭai collātu viṭutalē naṉṟeṉa niṉaintu, nām kaṭiyap pōka vēṇṭum; illāviṭṭāṟ kālaiyuṇavu tappiviṭum eṉap pakarntēṉ eṉpatu.
acciṟāṉ maṟupaṭiyum annikaḻcciyaik kuṟittup pēciyatēyillai. ataippaṟṟi ēṉaiyōrum avaṉukku ataic collavum illai. avvakatinilaiyak kāvalar atu tam aṟivukku eṭṭāta maṟaiporuḷāyirukkiṉṟatu eṉap pukaṉṟār. nikaḻnta uṇmaiyai nikaḻnta paṭi colli, avvaḷavil ataṉai niṟuttiviṭṭār; āṉāṟ, ṟām kūṟiyavaṟṟuḷ oṉṟilun tām piḻaipaṭa villai yeṉpatai muṟṟun tammaṉamāra nuvaṉṟaṉar.
im meyn nikaḻcciyiṟ pōnta oḷiyuru, ataṉaik kaṇṭa ap poṭiyaṉṟaṉ aṉṉaiyiṉ uruvamēyākum. taṉ piḷḷaikaḷai akatiyāy viṭṭiṟanta tāyāṉavaḷ taṉatu nuṇṇuṭampil niṉṟu niṉaitta niṉaivāṉatu, avaḷaiyottatoru vaṭiviṉai avaṭaṉ kaṭaicip piḷḷaiyiṉ kaṇṇetirē tōṟṟuvippatāyiṟṟu. avaḷ īṉṟa ēṉaip
piḷḷaikaḷ ellām avaḷ iṟantañāṉṟu ciṟitu viṉāt terintavarkaḷātalāl, avarkaḷaippaṟṟi avaḷ kavalai koḷḷātu, viṉātteriyāp poṭiyaṉākiya taṉ kaṭaicip piḷḷaiyaippaṟṟiyē kavalaikoṇṭiruntamaiyāl, nuṇṇuṭampiṟ ceṉṟa piṉṉarum avaḷ appiḷḷaiyaiyē mikutiyum niṉaittāḷ ākal vēṇṭum. ataṉālēyē avaḷuruvu ap piḷḷaiyiṉ paṭukkaikku mēṉ mitantu kāṇappaṭuvatāyiṟṟu. av vakatinilaiyak kāvalaruñ camayakuruvumākiya jap eṉpavar teḷivukkāṭci (Clairvoint vision) uṭaiyarāyiruntamaiyāl, avarun tamatu paṭukkaiyil iruntapaṭiyē avvuruviṉai oḷivaṭivāyk kaṇṭār. taṉ aṉṉaiyiṉ avvuruviṉaik kaṇṭa poṭiyaṉukkuḷḷa aḷaviṉum, ak kuruvukkuḷḷa teḷivuk kāṭciyiṉ valivu ciṟitu kuṟainta nilaiyil iruntamaiyāl, avar avvuruviṉ vaṭiviṉaik kāṇamāṭṭāmal, ataṉai ōr oḷippiḻampākavē kaṇṭār. ivvāṟu anniṉaivuruviṉaik kaṇṭa av viruvaril acciṟuvaṉ maṭṭuṅ kaṉavu nilaiyiliruntē taṉ aṉṉaiyiṉ avvuruviṉaik kaṇṭavaṉ āvaṉ. maṟṟu, annilaiyak kāvalarākiya camayakuruvō kaṉavukkum naṉavukkum iṭaippaṭṭa toru nilaiyil iruntār eṉpatē pulaṉākā niṟkiṉṟatu; etaṉāleṉiṉ, av voḷivaṭṭattaik kaṇṭu tamatu paṭukkaiyiṉmēl eḻuntu uṭkārntavar, piṉṉar ataṉait toṭṭup pārppataṟku virumpi eḻuntapōtu eḻamāṭṭāmaṟ piṉṉē iḻukkappaṭṭaṉar eṇpataṉāl; avar tām vēṇṭiyapaṭi iyaṅkavalla naṉavu nilaiyil iruntaṉarāyiṉ avvāṟu avaratu muyaṟci taṭaipaṭutaṟku iṭam irātaṉṟō? maṟṟu, avar kaṉavunilaiyilum iruntilar; ēṉeṉil avvuruviṉaik kaṇṭeḻuntavar, yāṉ kaṉavutāṉ kāṇkiṉṟēṉō? eṉṟu tammuḷḷē tām viṉaviṉarākaliṉ; kaṉavunilaiyiliruppavar ataṉai naṉavākavē karuti yirupparallatu kaṉavāka niṉaittal illaiyaṉṟē. iṅṅaṉam iraṇṭum allātākavē, avar appōtirunta nilai, aṟituyilil iruppār nilaiyiṉaiyun tūkkattil naṭappār nilaiyiṉaiyum ottatoṉṟākal vēṇṭumeṉpatē tuṇipu eṉka.
iṉṉum, mēlataṉōṭotta vēṟoru meynnikaḻcci yiṉaiyum īṇṭu moḻipeyarttu varaikutum. mārttā eṉṉun tuṟavumātarār ōr āciriyarukkup piṉ varumāṟu eḻutukiṉṟār:
1891 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ 6 ām nāḷ veḷḷikkiḻamai pāṭiyaṉ eṉṉum nōyāḷiyaip pēṇumpaṭi yāṉ aḻaikkappaṭṭēṉ. aṉṟiravu yāṉ aintu nimiṣam araittūkkattil iruntapiṟaku, oru kaṉavu kaṇṭēṉ - yāṉ kaṇṭatu kaṉaveṉak kūṟutal poruntumāyiṉ, yāṉ tūkkattiliruppatākavē niṉaintēṉ. ōr oḷiyum or oliyum aṅkuḷḷa aṭuppaṇṭaiyiliruntu vantaṉa. oru mātu veḷiyē pōntaṉaḷ; āṉāl avaḷatu uruvam yāṉ itaṟkumuṉ aṟintatāy illai; eṉṟālum, avaḷatu kuraloli maṭṭum pāṭiyaṉ ammaiyāriṉ kuraloliyai yottiruntatu. yāṉ uṅkaḷaip pārppatupōlavē avaḷai attuṇait teḷivākak kaṇṭēṉ. cicili eṉpavaḷ uṟaṅkik koṇṭirunta cuṭṭilaṇṭaiyil avaḷ ceṉṟu appeṇṇiṉ kaiyai yeṭuttuc, cicili evvaḷavu aḻakāy irukkiṉṟāḷ! eṉa nuvaṉṟaṉaḷ. yāṉum, eṉatu kaṉavil, avaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟēṉ. piṉṉar avaḷ katavaittiṟantu maṟaintu pōyiṉāḷ.
atu nērntatu iṉṉanērattiṟṟāṉ eṉṟu eṉṉāl tiṭṭamāyc collal ēlātu! āṉālum, aḵtu avviraviṉ muṟpoḻutiṟ patiṉorumaṇikkum oru maṇikkum iṭaiyē tāṉ tōṉṟiyatākal vēṇṭum; eṉṉiṭattiṟ kaikkaṭikāram illāmaiyāl annērattaik kuṟittuc collal eṉṉāl muṭiyavillai. ikkaṉavu kaṇṭavuṭaṉē yāṉ viḻittuk koṇṭēṉ. ciciliyai yāṉ eḻuppavillai; ēṉeṉṟāl, ataippaṟṟi ētum avaḷukkuccolla nāṉ virumpavillai; āyiṉum ak kaṉavu eṉṉuḷḷattil mikavum uṟuttiṉamaiyāl, maṟunāṭ kālaiyil yāṉ viḻittapiṟaku ataṉai avaṭkuk kūṟiṉēṉ. aṅṅaṉan tōṉṟiya ammaṅkai taṉkaiyil oru meḻukutiri ēntic ceṉṟamaiyum, avaḷuṭaiya āṭaikaḷiṉ mēṟ palaniṟap puḷḷikaḷ iruntamaiyum ākiya kuṟippukkaḷait tavira vēṟētum yāṉ colla māṭṭātavaḷā yirukkiṉṟēṉ.
itaṟku muṉ orukāl iṟantupōṉa eṉ aṉṉai eṉ kaṇṇetirē, tōṉṟi, nī kaṭavuḷait toḻuṅkālaṅkaḷil eṉṉai niṉaippatillaiyē eṉṟu collak kēṭṭatai yaṉṟi, ittakaiyatoru kaṉavu vēṟu kaṇṭilēṉ eṉpatu.
mārttā eṉṉun tuṟavumātarār pāṭiyaṉ eṉpavaraip pēṇiyirunta avviraviṟ kaṇṭa oru peṇ makaḷ uruvattai, atēyiravil avartam makaḷāruṅ kaṇṭu terivitteḻutiya kaṭitam varumāṟu:
 eṉ tantaiyār nōyāyk kiṭantapōtu tuṟavumātu eṅkaḷ illattiṉ mēṉmāḷikaiyil avaraip pēṇik koṇṭiruntaṉaḷ. appōtu yāṉum eṉ tamaiyaṉuṅ kīḻēyiruntōm. iravu pattumaṇikku yāṉ eṉ tamaiyaṉaik kīḻēyē viṭṭu, mēṉmāḷikaiyil eṉ paṭukkaikkuc ceṉṟēṉ, piṉṉar patiṉorumaṇikkum naḷḷiravukkum iṭaiyē - yāṉ viḻittiruntēṉō allatu uṟaṅkik koṇṭu tāṉ iruntēṉō aṟintilēṉ, perumpālum avviraṇṭiṟkum naṭuvāṉa nilaiyil yāṉ iruntirukkalām - eṉatu kaṭṭiliṉ arukē ōr āviyuruvattaiyotta veḷḷai niḻaloṉṟu niṟṟalaik kaṇṭēṉ; ataṉai iṉṉāratu vaṭivameṉṟu terintukoḷḷa eṉakku nēramillai; uṭaṉē yāṉ peruntikilkoṇṭu iṭṭa kūkkuralāṉatu eṉtamaiyaṉait tiṭukkiṭac ceyyavē, avaṉum mēlē paṭukka vantavaṉ, eṉatu aṟaikku viraintu pōntu, yāṉ verukkoṇṭu cuṟṟilum viḻittalaip pārttāṉ. avviraviṉ piṟpakuti amaitiyāyk kaḻintatu.
maṟunāṭkālaiyiṟ cicili yeṉpavaḷ tuṟavumātu kaṇṭa kaṉaviṉai eṉakku eṭutturaittaṉaḷ. āṉāṟ, cicili tāṉ ētoṉṟuṅ kāṇavāvatu kēṭkavāvatu illai. nāṉ avaḷ coṉṉa ak kaṭṭuk kataiyaik kēṭṭu avaḷ mēṟ ciṟitu ciṉaṅkoṇṭu, ataṉai oru pulliya kaṉaveṉavē colliviṭṭēṉ; atē yiravil atē nērattiṟ ṟōṉṟiya avviraṇṭu tōṟṟaṅkaḷaiyum paṟṟi yāṉ pēraccam aṭaintamaiyāl, avaikaḷaik kuṟittu ētuṅ kēṭpatum eṉakkup peruntikilāyiruntatu. ciciliyum attuṟavumātum yāṉ kaṇṭa kaṉavaippaṟṟi ētumē aṟiyār. iraṇṭu nāṭ kaḻiyum varaiyil nāṉ ataṉai am mātukkuc collavillai, eṉpatu
im meynnikaḻcciyiṟ pōnta uruvattai mātarār iruvar orēyiravil orē nērattiṟ kaṉavukkum naṉavukkum iṭaippaṭṭatoru nilaiyiliruntu kaṇṭamaiyum, aṅṅaṉaṅ kaṇṭa avvuruviṉai oruvar oru peṇmakaḷ vaṭivamākavum, maṟṟavar oru veḷḷiya niḻalākavuṅ kaṇṭa pāṉmaiyum, iruvarum avvuruviṉait tamakkut terinta oruvaratu vaṭivamākat terintukoḷḷa muṭiyāmaiyuṅkaruttiṟ patikkaṟpālaṉa vākum. tām kaṇṭaṟiyāta oruvaratu uruvam am mātarār iruvarumē  niṉaiyātirukkaiyil avartaṅ kaṭpulaṉetirē tōṉṟiyataṉai uṟṟārāyuṅkāl, avvuruvat tōṟṟam uṇmaiyāṉatē yaṉṟi am mātarār evaraiyēṉum niṉainta niṉaiviṉ tōṟṟamātal cellātu. iṉi, at tōṟṟam iṟantu pōṉa oru peṇmakaḷiṉ niṉaiviṉ tōṟṟamō allatavaḷiṉ nuṇṇuṭampiṉ tōṟṟamō, iṉṉatu tāṉeṉṟu uṟutip paṭuttutaṟkuc cāṉṟillai. atuniṟka.
iṉi, naṉaviṉkaṭ palarkkut tōṉṟiya cila niṉaivuruva meyn nikaḻccikaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭuvām.
1850 ām āṇṭu, pippiravari 16 nāḷ, pālcaṉ eṉap peyariya ōr āṅkilamātarār tamatu illattiṉ aṭukkaḷaiyiṟ cāyṅkāl vēḷaiyiṟ ṟaṅkuṭumpattiṉaruṭaṉ tēnīr parukiyapiṉ, taṉṉēvaṟkāri, mēṉmāḷikai yiṟ paṭikkum aṟaiyai oḻuṅku ceytu vaittaṉaḷāveṉṟu pārkkum poruṭṭup paṭimītu ēṟicceṉṟār. paṭikaḷiṉmēl ucciyiṟceṉṟa, ciṟitu kālattiṟkumuṉ tam miṭamiruntupōṉa oru maṅkai tammaik kaṭantu cellak kaṇṭār. kaṇṭa am maṅkai kariyatoru paṭṭāṭai uṭuttu, mukattiṉmēl veḷḷiya mellāṭai kavittiruntaṉaḷ. avaḷ ammātaraik kaṭantu ceṉṟapōtu avaḷ pūṇṭirunta avvāṭai caracaraveṉa aravañceytatu. avaḷ mukattai am mātarār oru ciṟitutāṉ pārkkakkūṭiyavarāṉār. ēṉeṉṟāl, avaḷ aravamiṉṟi mika viraivākac ceṉṟu, am mātarār paṭukkum aṟaiyiṉuḷḷē nuḻaintuviṭṭaṉaḷ. avvuruvattaik kaṇṭatum avar aiyō kāriṉ eṉak kūvikkoṇṭē kīḻiṟaṅkit tam kaṇavaṉ pakkattē pōy uṇarviḻantu kīḻ viḻuntu viṭṭaṉar, piṟaku perumpāṭupaṭṭu avar ak kaḷaipput tīrkkap peṟṟu uṇarvukūṭi eḻuntaṉar. aṭukkaḷaiyil vēlaiceyyum paṇippeṇ, maṟunāṭkālaiyil aṭuppait tuṭaittut tuppuravu ceykaiyil, atē peṇmakaḷuruvaṅ kaṟupputtuṇi yuṭuttu mukattiṉmēl veḷḷāṭai mūṭi yaṇintapaṭiyāy mārpiṉ kaṭkuṟukkiṭṭa kaiyiṉatāyt taṉ pakkattē amarntirukkak kaṇṭu acciṟumi peritum verukkoṇṭāḷ. ataṉāl, ap paṇippeṇ avvaṭukkaḷai yaṟaiyiṉuṭ pōkac ceyvatu peruvaruttamāyiṟṟu. iṅṅaṉam ap paṇippeṇṇum atē yuruvattaik kaṇṭa av varalāṟṟiṉaic coṉṉāl, aḵtam mātarkkup periyatoru naṭukkattai uṇṭupaṇṇumeṉa niṉaintu, av vīṭṭiluḷḷār evarum ataṉai avarkku maṟunāḷiraviluñ colliṟṟilar; eṉṟālum, avvammaiyāraik kāṇavanta aṇṭai vīṭṭavarkaḷ avar kaṇṭa avvuruvat tōṟṟattaip paṟṟik kēṭṭu iṟumpūtuṟṟu, avartam marukiyārāṉa kāraliṉ naṅkai taṉ uṭaṉnalattaik kuṟittu uṭaṉē oru kaṭitam eḻutik kēṭkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar. avvāṟē avvammaiyār, tolaivāyatōr ūrilirunta tam māmaṉ māmiyarkku oru kaṭitam aṭuttanāḷ iravē eḻutiviṭukka, ataṟku viṭaiyāka vanta kaṭitattil, marukikāraliṉ uruvattai am mātarār kaṇṭa atē nāḷ mālaikkālattil avaḷ iṟantupaṭṭāḷeṉpatu kuṟikkap paṭṭiruntatu.
im meyvaralāṟṟiliruntu, pālcaṉ mātarum avartam illap paṇippeṇṇum viḻittirukkaiyilēyē kaṇṭa kāraliṉ mātiṉ uruvam, am mātu iṟakkun taṟuvāyil tāṉ māmiyākiya pālcaṉ ammaiyārai aṉpiṉāl niṉaintamaiyāl uṇṭāyatākum. ippeṇ makaḷ tāṉ iṟantupōtaṟkuc ciṟitu kālattiṉ muṉ pālcaṉ ammaiyār illattiṟ pōntu cilanāḷ taṅkiyiruntu avaruṭaṉ aṉpiṉāl aḷavaḷāvi yiruntavaḷ. aṅṅaṉam aḷavaḷāvi yiruntu pirinta ciṉṉāṭkaḷil avaḷ iṟakka nērntamaiyiṉ, avaḷ an nērattil aṉpiṟciṟanta taṉ māmiyai uṟuttu niṉaikkalāṉatu iyaṟkaiyē yām. uṟuttu niṉaikkum niṉaivu niṉaintāratu vaṭiviṉai niṉaikkappaṭṭa aṉpuṭaiyār kaṇmuṉṉē tōṉṟacceytalum āṅkāṅku nikaḻā niṟṟaliṉ, pālcaṉ ammaiyārum avartam paṇip peṇṇuṅ kaṇṭa avvuruvam niṉaivuruvamēyallātu āviyuruvam aṉṟeṉ patu teḷiyappaṭum. aṟṟēl, avvuruvam aṉpiṉ ṟoṭarpu illāta appaṇip peṇṇiṉ kaṇkaṭkum pulaṉāya teṉṉaiyeṉiṉ; oruvar tammuṟaviṉar oruvaratu illattiṟ pōntu aḷavaḷāviyirukkuṅkāl, av villattu ēvalāḷaril aṟivuvāynta oruvar tamakku aṉpiṉāṟ paṇi ceytaṉa rāyiṉ, attakaiya ēvalaraiyum annērattil niṉaippatūum iyaṟkaiyē yuṇṭāmākaliṉ, avvuruvam appaṇip peṇṇukkun tōṉṟalāṉatu poruttamēyāmeṉka.
iṉit tēkirīṉ eṉṉum paṭaiñar kaṇṭa niṉaiviṉ tōṟṟamum vimmitam payappatoṉṟāy iruttaliṉ ataṉaiyum iṅkeṭuttuk kāṭṭutum; avar piṉ varumāṟu varaikiṉṟār:
yāṉ ṣāṅkaiyil iruntapōtu im mutal nikaḻcci tōṉṟuvatāyiṟṟu. atu 1854 ām āṇṭu mēttiṅkaḷ. irāppoḻutō mikavum aḻaṟci vāyntatāyiruntatu. cīṉarkaḷ tiṭīreṉap pōntu tākkuvareṉṉum accattāl, yāṉ appōtu emmaic cūḻavirunta iṭarkaḷai niṉainta vaṇṇamāy eṉ paṭukkai mēl mallāntu paṭuttu viḻittukkoṇṭiruntēṉ, varavaraētō oṉṟu eṉ paṭukkai yaṟaiyiṉuṭṭōṉṟuvatāka uṇarntēṉ. eṉ kaṭṭilukku ōraṭitolaivil mūṭupaṉipōṉṟa melliya oru veḷḷiya poruḷ iṭaiveḷiyil toṅkuvatupōl eṉakkut teṉpaṭṭatu. mutalil aḵtu orunilākkatiriṉ ṟōṟṟamā yirukkalāmeṉa eṇṇi ataṉai uṉṉiyāmaliruntēṉ; piṉṉarc ciṟitu nērattil aḵtu eṉ taṅkai pāṉi eṉpavaḷiṉ vaṭivameṉa aṟiyalāṉēṉ. tuvakkattil avaḷatu mukantuyarak kuṟippuṭaiyatākak kāṇappaṭṭatu; piṟaku ataṉ kaṇ iṉiyatoru puṉṉakai tōṉṟalāyiṟṟu; eṉṉai avaḷ iṉṉāreṉat terintukoṇṭāṟ pōl eṉ mukamāyt taṉ talaiyai vaḷaittunōkkiṉāḷ. attōṟṟattaip pārttu yāṉ mikavum maruṇṭupōṉamaiyāl, ataṉoṭu pēcutaṟkum eṉakku nā eḻavillai; eṉṟālum, ataippaṟṟi eṉakkuc ciṟiyatōraccamum uṇṭāka villai. avvuruvam mutalil evvāṟu ciṟitu ciṟitāyk kaṭpulaṉākiyatō avvāṟē atu ciṟitu ciṟitāy maṟaintēkiyatu. piṉṉar yām aṟinta ceytiyāl, yāṉ eṉ taṅkaiyiṉ uruvattaik kaṇṭa atē nāḷilē tāṉ avaḷ tiṭumeṉa iṟantupaṭṭāḷeṉpatu viḷaṅkalāyiṟṟu.
innikaḻccik kuṟippukaḷai yāṉ taṅkaṭku eḻuti viṭuppatāka uṟuti coṉṉa atēnāḷil eṉ maṟṟoru taṅkai elimicilikkum avaṟṟai eḻutiyiruntēṉ. avaḷ ataṟku viṭaiyāka varainta kaṭitattiṟ, pāṉi eṉakkumuṉṉē tōṉṟiya nērattil yāṉ viḻittirukka villai; āṉālum, yāṉ uṭaṉē kaṇviḻittu, nīṅkaḷ viḷakkiyeḻutiyavāṟē avaḷatu uruvattōṟṟam irukkakkaṇṭēṉ. yāṉ appoḻutē eṉ kaikaḷai nīṭṭip pāṉi! pāṉi! eṉak kūviṉēṉ. avaḷ eṉṉaip pārttup puṉcirippuk koṇṭu, eṉṉaiviṭṭup pirivatiṟṟuyaramuṟṟāḷpōṟ kāṇappaṭṭup, piṉṉart tiṭīreṉa maṟaintupōyiṉāḷ. eṉpatu kuṟikkappaṭṭiruntatu.
itu nērntakālattil tēkirīṉ eṉpavarum, avar tam maṟṟorutaṅkai elimicili eṉpavaḷum oruvaraiviṭṭoruvar āyiramailukkappāl vilakiyiruntōrāvar. ataṉāl, avviruvarun, tam taṅkai mika nōyāyk kiṭantaṉaḷeṉṟāvatu iṟantupōvaḷeṉṟāvatu niṉaittaṟku iṭamē yillai. āṉāl, iṟantupōṉa taṅkaiyō tāṉ uyirviṭutaṟkumuṉ, taṉatu kaṭṭilaic cūḻa iruntāriṭattil taṉ tamaiyaṉaiyun tamakkaiyai yumpaṟṟip pēciyatuṇṭu. avaḷ uyirnīttatu 1854 ām āṇṭu mē, 30 - il iravu 10 maṇikkumēl 11 maṇikkuḷḷākum.
iṉṉuṅ, kūṭ eṉap peyariya ōrammaiyār 1872 ām āṇṭu navampart tiṅkaḷ īṟṟilō allatu ṭicamparttiṅkaḷ mutalilō orunāḷ viṭiyaṟ kālaiyil aintu maṇikkumēl āṟumaṇik kuḷḷākap pakalavaṉ veḷic cantōṉṟutaṟkuc ciṟitu muṉṉē tōṉṟiya ōr uruvat tōṟṟattāl tuyiloḻintu viḻittuk koṇṭār. avvuruvamāṉatu nīṇṭavaṭiviṉatāy iraviṟ pūṇum āṭaiyaṇintu avvammaiyāriṉ kaṭṭilaik kuṉintu nōkkakkaṇṭār. ataṉai avvammaiyār uṟṟunōkka, atu tam nāttuṇāriṉ vaṭivamāy irukkakkaṇṭatuṭaṉ, atu tammait taṉ kaiyāṟ ṟoṭṭateṉavun teḷivāy uṇarntār.
avvuruvam aṅṅaṉam avvammaiyārkkut tōṉṟiyatu pōlavē, neṭuntolaivil vēṟōr ūril uyir vāḻnta mutiyōḷāṉa taṉ attaiyiṉ muṉṉun tōṉṟiyatu. am mutiya mātai aṇuki at tōṟṟattaip paṟṟik kūṭ ammaiyāriṉ kaṇavar kēṭka, avaḷ, oru nāḷ viṭiyaṟkālaiyil taṉ paṭukkaiyaṟaiyiṉ ōr iruṇṭa mūlaiyi
liruntu orucuṭaroḷivaṭivāy attōṟṟam vanta teṉṟum, aḵtu attuṇaiyoḷiyoṭu tulaṅkiṉamaiyālataṉait taṉ maru makaḷeṉavētāṉ kaṇṭuṇarntaṉaḷeṉṟum, avvuruvattiṉmēṟ kāṇappaṭṭa āṭaiyil ataṉ pūttaiyalaik kūṭat tāṉ kāṇak kūṭiyatāyiruntateṉṟum eṭutturaittāḷ.
iṉit, taṉ attaiyārkkēyaṉṟik, kūṭa ammaiyāriṉ kaṇavartam tamakkaiyār muṉṉilaiyilum attōṟṟam atēnāḷiṉ atēpoḻutil avvoḷi vaṭivilēyē tōṉṟiṟṟeṉpatum piṉṉart teriyalāyiṟṟu.
ivvāṟu vevvēṟāka vevvēṟūrilirunta mūvar muṉṉilaiyilum viṭiyaṟkālaiyil avar viḻittuk koṇṭa nērattiṟ, kūṭa ammaiyiṉ nāttuṇār vaṭivan tōṉṟiya viyattaku nikaḻcciyai, am mūvarum piṉṉar oruṅkārāyntu pārkka, neṭuntolaivil amerikkā tēyattiṟkut taṉ kaṇavaruṭaṉuntaṉ mūṉṟu piḷḷai kaḷuṭaṉuñ ceṉṟu pāṭaṉnakariṟ kuṭiyēṟiya avviḷamātu ammainōyiṉāl iṟantupōyiṉār eṉṉuñceyti annakaril veḷiyāṉa putiṉattāḷiṟ kuṟikkappaṭṭirunta taṟintu iṟumpūtuṟṟaṉar. aṅṅaṉam avaḷ iṟanta nērattilō allatataṟkuc ciṟitukaḻintō avaḷuruvattōṟṟam am mūvarkkun tōṉṟiyatātal vēṇṭumeṉpatu, piṟaku am mūvaril iruvar ataṉaik
kaṇṭa nāḷaiyum poḻutaiyum ottu nōkkiṉamaiyāṟ pulaṉāyiṟṟu. mūṉṟām mātarkku at tōṟṟaṅ kāṇappaṭṭa nāḷ avarāṟ kuṟittuvaikkap paṭāmaiyāl ataippaṟṟimaṭṭum uṟuticollal iyalavillaiyeṉṟu ataṉai ārāynta āciriyar nuvaṉṟaṉar. atuniṟka.
mēṟkāṭṭiyavāṟellām uṟavum aṉpum uṭaiyāril oruvar iṟantupaṭuṅkāl, avar an nērattiṟṟamakkuriyārai aṉpiṉāl niṉaikka, niṉaitta an niṉaivu an nērattil avarirunta uruvanilaiyiṉai, niṉaikkappaṭṭār oruvar allatu iruvar allatu mūvar muṉṉilaiyiṟ ṟōṉṟac ceytal maṟukkappaṭāta meynnikaḻccikaḷāy āṅkāṅku ulakameṅkaṇum nikaḻtalai viḷakki varaintiṭṭām. iṉi, avvāṟiṉṟit, tām itaṟkumuṉ kaṇṭu kēṭṭup paḻakiyaṟiyāta poruḷkaḷiṉ ṟōṟṟaṅkaḷaiyum makkaḷiṉ ṟōṟṟaṅkaḷaiyuñ cilar palar viḻittirukkaiyilēyē tam kaṇṇetirē kāṇap peṟutalākiya nikaḻccikaḷum orōvorukāl āṅkāṅku meyyākavē nikaḻkiṉṟaṉa. ittaṉmaiyavākiya tōṟṟaṅkaḷai, niṉaiviṉ ṟōṟṟattiṉkīḻ koṇarntu vaittu viḷakkik kāṭṭutal iyalātatāyirukkiṉṟatu. tām muṉ kaṇṭu kēṭṭup paḻakiya poruḷkaḷaiyē ovvorukāl makkaḷ uṟuttu niṉaikkamāṭṭuvāraṉṟit, tāṅ kāṇāta kēḷāta paḻakāta poruḷkaḷai aṅṅaṉam niṉaikkamāṭṭuvā rallar. ākaiyāl muṉṉaṟiyāta poruḷkaḷiṉ ṟōṟṟaṅkaḷcilakāṟ cilarāṟ kāṇap paṭumāyiṉ, avai tammai uyirōṭulavum makkaḷ niṉaintaniṉaiviṉ ṟōṟṟaṅkaḷākak koḷḷutal iyalātatēyām. attakaiya tōṟṟaṅkaḷ uyirōṭulavuvār niṉaikkum niṉaiviṉṟōṟṟaṅkaḷai ākāviṭiṉ, maṟṟu avai iṟantupōṉavartam niṉaiviṉ ṟōṟṟaṅkaḷākavātal, allatavartam āvi yuruvaṅkaḷiṉ ṟōṟṟaṅkaḷākavātal koḷḷutalē muṟaiyām. tām muṉ kaṇṭu kēṭṭup paḻaki yaṟiyāta cila poruḷkaḷiṉ ṟōṟṟaṅkaḷaic cilar kāṇṭalukkuc cila uṇmai nikaḻccikaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām:
1851 ām āṇṭu mēttiṅkaḷil uvārṭu eṉappeyariya ōrammaiyār tāmun taṅkaṇavaruṅ kaṇṭa oru viyattaku kāṭciyiṉaippaṟṟip piṉvarumā ṟeḻutukiṉṟār; mēt tiṅkaḷil yāṉum eṉkaṇavarum aṇṭaiyiluḷḷa eṅkaḷ nēcarkaḷiṉ viruntāṭṭu oṉṟiṟku orunāḷiraviṟ pōy vantōm. nāṅkaḷ tirumpivanta poḻutu maṇi 12. eṅkaḷ vēlaikkārarka ḷellārum annēram uṟakkattilirunta maiyāl, yāṅkaḷē vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu, nērē eṅkaḷatu paṭukkaiyaṟaikkuc ceṉṟōm. aṉṟu mālaiyil amaitiyāṉa avviruntāṭṭiliruntu vantapiṉ, yāṅkaḷ pēcavēṇṭuva toṉṟum illāmaiyāl, eṉkaṇavaṉār uṭaṉē kaṭṭiliṟ paṭuttu uṟaṅkiviṭṭār. yāṉum avaraip pōlavē paṭukkac cellumporuṭṭumeḻukutiriviḷakkai aṇaittuviṭṭu, eṅkaḷatu aṟaiyiṉ vāyiṟ katavai nōkkiya paṭiyāyk kaṭṭiliṉmēl ēṟiṉēṉ. appōtu av vāyiṟkataviṉ uccikku arukāmaiyil oru putumaiyāṉa cuṭaroḷi acaivoṭu toṅkik koṇṭirukkak kaṇṭu mikavum iṟumpūtuṟṟēṉ; aḵtu āṟu viraṟkaṭai nīḷamum nālu viraṟkaṭai akalamum uṭaiyatāy nīlaniṟattuṭaṉ oḷirntatu. atu kaṇṭu yāṉ mikavun tiṭukkiṭṭēṉ; mēlum mikutiyāyk kalaṅkiyiruppēṉ; āṉāl, eṉatu neñcat tuṭippiṉ aravattāl eṉ kaṇavar viḻittuk koṇṭār. viḻittavar yātu nērntateṉa eṉṉai viṉava, iṉṉum av vāyiṟpaṭiyaṇṭai toṅkik koṇṭirunta ac cuṭaroḷiyai nōkkumpaṭi avarait tūṇṭiṉēṉ. aṅṅaṉamē avarum ataṉai nōkka aḵtu yātāyirukka lāmeṉṟu yāṅkaḷ eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkaiyil, maṟṟoruciṟiya cuṭar ataṉaip pōlavē ataṉpakkattē vantu cērtal kaṇṭōm. viyappiṉait tarum ivviraṇṭu ciṟu cuṭarum piṉṉar eṅkaḷai nōkki mellavarutal kaṇṭu, eṅkaṭkuṇṭāṉa iṟumpūtu ivvaḷaveṉa aḷaviṭaṟpāla tāyillai. avaikaḷ aṅṅaṉam eṅkaḷ kaṭṭilaṇṭai varavē, yāṅkaḷ avaṟṟiṉ taṉmaiyai ārāyntu pārkkat tīrmāṉittup, paṭukkaimēl eḻuntuṭkārntōm. eṉ kaṇavar avaṟṟait tam kaikaḷāṟ piṭittār; piṭittu avaṟṟai emmiṭamiruntu tolaippāṉ vēṇṭi avaṟṟait tam miraṇṭu kaikaḷiṉ naṭuvē vaittut tēyttār. āṉāl yāṅkaḷ peritum viyakka, avai ciṟu ciṟu oḷimaṇikaḷāy uṭaintu eṅkaḷ mettait tuppaṭṭimēlellām pātaracampōl ōṭiṉa. atukaṇṭu, avaikaḷai avittaṟku yāṅkaḷ muyalkaiyil avai kaṭpulaṉātaliṉṟi maṟaintupōyiṉa, eṉpatu.
mēṟcolliya meynnikaḻcciyil oru mātarkkum avartaṅ kaṇavarkkum orē kālattiṟ kaṭpulaṉāṉa nīlaccuṭaroḷi, ataṟkumuṉ avar kaṇṭaṟiyāta toṉṟākum. avviruvarum ataṉaik kaṇṭatūuṅ, kaṉavilaṉṟi naṉaviṉkaṇṇatē yākum. at tōṟṟattai av vorunāḷilaṉṟi ataṟku muṉṉum piṉṉun tāṅkaṇṭatillaiyeṉṟum avarkaḷ uṟutimoḻi pukaṉṟirukkiṉṟaṉar. ātalāl, ap putiya cuṭaroḷit tōṟṟam yātu? aḵtu eṅkiruntu vantatu? aḵtēṉ avarkaḷ muṉṉilaiyiṟ ṟōṉṟiyatu? aḵtu avvāṟu tōṉṟiyataṉ kuṟippu eṉṉai? eṉṟu avviruvarum, ārāycci valla āciriyaruma evvaḷavō ārāyntu pārttum, ataippaṟṟi avarkaḷ ētoru muṭivun terintu koḷḷal iyalavillai. iṅṅaṉamē tām muṉpiṉ kāṇāta oru kutirai vaṇṭiyiṉ tōṟṟattai oru turaimakaṉārum avartaṅ kuṭumpattāruṅ kaṇṭa varalāṟṟiṉai at turaimakaṉār kūṟiyapaṭiyē iṅku moḻipeyarttu varaivām:
aḵtu ākaṭṭut tiṅkaḷ; irāppoḻutu nilaviṉṟi iruṇṭu ōveṉṟiruntatu. oru nāḷ naḷḷiravil yāṉ paṭukkaikkuc cellummuṉ, eṉatu vaḻakkappaṭi vāṉattiṉ nilaimaiyaip pārkkat talaivāyiliṟ ceṉṟēṉ. ceṉṟu, ataṉ paṭimēl oru noṭippoḻutu tāṉ yāṉ niṉṟiruppēṉ; appōtu caṭutiyil iraṭṭaik kutiraikaḷāl iḻukkappaṭṭa oru cāraṭṭu vaṇṭi peṭṭimēlirunta iruvarāṟ celuttappaṭṭu eṅkaḷ vīṭṭuppakkamāyt tirumpivarak kaṇṭēṉ. aḵtu eṅkaḷ vīṭṭiṉetirē mikuviraivāyc ceṉṟu, iraṇṭu ceṅkuttāṉa karaikaḷukku naṭuvē ōṭum oru nīrōṭṭattiṟkup pōkum oru vaḻiyiṟ pukuvatāyiṟṟu. eṅkaḷ vīṭṭiṉ appakkattil ētoru vaṇṭippāṭṭaiyum illāmaiyāl, avvaḻiyē viraintu cellum avvaṇṭi veḷḷattiṟpōy viḻumēyeṉa añci, vaṇṭiyai niṟuttumāṟu vaṇṭiyōṭṭikaḷai aḻaittuk kūviṉēṉ. āṉālum, aḵtu annīrōṭṭattiṉ varaiyiṟ ceṉṟu piṉṉart tiṭīreṉa niṉṟuviṭṭatu. ataṉpiṉ aḵtu aṅkiruntu tirumpi aṭuttirunta maitāṉattiṟ ceṉṟatu. yāṉ uṭaṉē vīṭṭaiviṭṭu av vaṇṭiyaṇṭai pōyiṉēṉ; annērattil eṉ makaṉuṅ kaiyiṟ piṭitta oru kaṇṇāṭi viḷakkuṭaṉ eṉpāl vantu cērntaṉaṉ. peṭṭimēlirunta āṭkaḷiruvarum ētum pēciṟṟilar. av vaṇṭiyiṉuḷḷiruntum ētoru pēccuk kuraluṅ kēṭkavillai. eṉ makaṉ vaṇṭiyiṉuḷḷē nōkkiṉāṉ. appōtu avaṉ pārvaikkut teṉpaṭṭatellām, av vaṇṭiyiṉuḷḷē oru mūlaiyil muṟaippāka uṭkārntirunta oru peṇpāliṉ vaṭivamēyākum. avvaṭivam muṭiyiliruntu aṭivaraiyil veḷēleṉṟa veḷḷuṭai mēṟkoṇṭiruntatu. veḷiyē uṭkārntirunta āṇpālār iruvarum, uyirpporuḷeṉṉuṅ kuṟikāṭṭāmal aravamiṉṟi uḷḷēyirunta peṇpāleṉat tōṉṟiya oru veḷḷiya uruvum vāyppēccu ētumillātiruntamai oruperum putumaiyākak kāṇappaṭṭatu. yāṉ avvūriṉ vaḷappamellām naṉkaṟivēṉāyiṉum, ippōtu tōṉṟiya vaṇṭiyaiyum ataṉai yōṭṭum āṭkaḷaiyum ataṉaiyiḻukkuṅ kutiraikaḷaiyum itaṟkumuṟ ciṟitum aṟiyēṉ. piṉṉar avvaṇṭi am maitāṉa veḷi yiṉūṭē ceṉṟu, aṅkuḷḷa kutiraivāṭi (ilāyattu)kkup pōkum pāṭṭaiyiṟ pukuntu ataṉaiyuṅ kaṭantupōy viṭṭatu. maṟunāṭkālaiyil av vaṇṭiyuruḷiṉ cuvaṭuṅ kutiraik kuḷampaṭikaḷiṉ cuvaṭum atuceṉṟa veḷi nilattilāvatu pāṭṭaiyilāvatu patintuḷavā eṉṟu nōkka aḵtoṉṟumē aṅkuk kāṇappaṭavillai. avvūriluḷ ḷāriṭam av vaṇṭiyaip paṟṟiyum atiluḷḷavarkaḷaip paṟṟiyum evvaḷavō karuttāy ucāviyum, ētoru varalāṟum pulaṉāyiṟṟillai. āṉālum, yāṉ urattuk kūviyatu kēṭṭu eṉ maṉaiviyum putalviyuṅkūṭac cāḷarattaṇṭai ōṭivantu av vaṇṭiyaik kaṇṭārkaḷ. itu nikaḻntatu 1878, ākaṭ, 23 ām nāḷilākum, eṉpatu.
in nikaḻcciyiṉ uṇmaiyai ārāyntaṟiyac ceṉṟa uyirnilai ārāyccik kaḻaka āciriyar oruvar (Podmore), avarkaḷ kaṇṭatu parupporuḷ vaṇṭiyaṉṟu eṉpataṉai ārāyntu uṟutiyākat terintu koṇṭār. parupporuḷ vaṇṭiyāyiruntālatu tirumputaṟkup pōtumāṉa iṭam ap pakkattil illai. mēlum, av vaṇṭiceṉṟa maitāṉaveḷi pācipaṭarntu pul aṭarnta īranilamāyiruntatu. ataṉkaṇ avvaṇṭiyuruḷkaḷiṉ cuvaṭuñ ciṟitutāṉuṅ kāṇappaṭavillai. avarkaḷatu vīṭṭiṉmuṉṉē avvaṇṭi cila imaippoḻututāṉ niṉṟirukkalām. ataṉaikkaṇṭa turaimakaṉār ataṉmēlirunta iruvaroṭu pēciyum avarkaḷiṭamiruntu viṭaiyētum varavillai. mēlum, at turaimakaṉāraip pōlavē, avartam maṉaiviyum putalvaṉputalviyarum ataṉaik kaṇṭuḷḷār. ataṉāl, ataṉai veṟum poyt tōṟṟameṉṟuṅ kūṟutal poruntātu. ākavē, avvaṇṭiyiṉ ṟōṟṟam muṉpiṉ aṟiyappaṭāta oru putumaiyākavē koḷḷaṟpālatāyirukkiṉṟatu. iṅṅaṉamē iṉṉum vaṇṭiyiṉ ṟōṟṟaṅkaḷ pala palarkkup palakāṟ palaviṭaṅkaḷiṟ ṟōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.
iṉi, vaṇṭiyiṉ tōṟṟaṅkaḷēyaṉṟi, meyyāṉa parupporuḷ vaṇṭikaḷ celluṅkāl, avaṟṟaiyaṭuttu makkaḷaip pōṉṟa cila uruvaṅkaḷ toṭarntu cellu talaiyum av vaṇṭikaḷiṉ uḷḷēyum veḷiyēyum iruntavarkaḷ kaṇṭirukkiṉṟārkaḷ. ataṟkōruṇmai nikaḻcciyiṉai īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum; ṭōṉ eṉap peyariya ōr ammaiyār piṉvarumāṟu varaikiṉṟār.
vēṉiṟkālat torunāḷ iṉiya macaṅkal mālaiyil yāṉum eṉ marukiyum, eṉ tōḻiyum vēlaikkāraṉum oru vaṇṭiyiṟ pōyk koṇṭiruntōm. appōtu ematu vaṇṭiyiṉ valatukaip pakkattē ōr āṭavaṉ eṅkaḷ kutiraiyiṉ talaimāṭṭil mitantu celvatu pōl naṭakkak kaṇṭēṉ. eṉ tōḻi, mēri eṉ aṇṭaiyil amarntirun tāḷ. eṉatu melliya kuralil avaḷukku avvāṭavaṉ uruviṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ; āṉāl, avaḷ kaṇkaḷukku atu teṉpaṭavillai. eṉ marukiyum vēlaikkāraṉum eṉakketirēyuḷḷa irukkaimēl iruntārkaḷ. yāṉ colliyataik kēṭṭu eṉ maruki taṉmukattait tiruppip pārttu,nīṅkaḷ cuṭṭiya āṭavaṉ uruviṉai yāṉun teḷivāyk kāṇkiṉṟēṉ eṉṟaṉaḷ. eṅkaḷ vēlaik kāraṉō tikil koṇṭa kuraliṉaṉāy, ammā oṉṟum pēcātīrkaḷ! cummāyiruṅkaḷ! eṉṟu mellac colliṉāṉ. kutiraikaḷum maṟṟai vilaṅkiṉaṅkaḷum āviyuruvaṅkaḷaik kaṇṭu veruḷkiṉṟaṉa veṉṟu palar collak kēṭṭiruk kiṉṟēṉ. āṉāl, eṅkaḷ vaṇṭiyiṟ ceṉṟa kutiraiyō ciṟitum veruṇṭōṭavillai; orē vakaiyāṉa ōṭṭatti lēyē ēkiyatu; aḵtu aṅṅaṉañ ceṉṟa taṉmaiyiṉai eṇṇip pārkka aḵtu avvāṭavaṉuruviṉāl aṭakkappaṭṭē avvāṟu ceṉṟa teṉa aṟiyalāṉēṉ. avaṉ mukam eṅkaḷ pakkamāyiṉṟi etirē tirumpi yiruntamaiyāl avaṉatu mukam eṉ kaṇkaḷukkut teriyāviṭṭāluṅ, kariya uṭai pūṇṭa avvāṇmaka ṉuruvam eṉakku naṉku pulaṉākiya
paṭiyē toṭarntu muṟceṉṟatu. eṉ marukiyum ēvalaṉum ataṉait teḷivāyk kaṇṭaṉar. avvuru am mālaikkāla veḷiccattil teṟṟeṉat tōṉṟiyum, eṉ tōḻi maṭṭum ataṉaik kāṇakkūṭavillai; avaḷ eṉpakkattēyirunta maiyāl emakku etirē muṉṉēṟic ceṉṟa avvāṭava ṉuruviṉai, maṟṟaiyiruvaraiyumviṭa avaṭāṉ eḷitiṟ kāṇak kūṭiyavaḷāy iruntāḷākal vēṇṭum. iṉi, nāṅkaḷ cārmiṉṭar eṉṉum ūrukku aṇittāka vantavuṭaṉē, avvuruvam maṟaintu pōyatu; ataṉai mīṇṭum yāṅkaḷ pārkkavēyillai. appāṭṭaiyiṟ pēykaḷ naṭamāṭuva tuṇṭeṉṟu itaṟku muṉ nāṅkaḷ kēṭṭatumillai, eṉpatu.
im meynnikaḻcciyiṟ kāṇappaṭṭa ōrāṇmakaṉuruviṉṟōṟṟam, ataṉaik kaṇṭa mātar iruvarālum ēvalaṉ oruvaṉālum itaṟkumuṉ ciṟitum aṟiyappaṭātatākum. appāṭṭaiyiṟ pēykaḷ iyaṅku vatuṇ ṭeṉṟu avarkaḷ yāruṅ kēṭṭatillāmaiyāl, avarkaḷatu accavuḷḷatti liruntu at tōṟṟam uṇṭākiyateṉṟu kūṟutalum ākātu. ātalāl, āviyulakil niṟkum oru kutiraikkāraṉatu āvi yuruvamō, allatavaṉṟaṉ niṉai vuruvamō annērattil am mūvar kaṇkaḷukkum pulaṉāki avartam vaṇṭik kutiraiyiṉai ēvikkoṇṭu ceṉṟatākal vēṇṭumeṉak koḷḷutalē poruttamuṭaittām. aṟṟēl, avvaṇṭiyuṭ ceṉṟa nālvaril mūvar kaṇkaṭkup pulaṉākiya avvuruvam ēṉaiyoru mātukkup pulaṉākāmai yeṉṉaiyeṉiṟ; parupporuḷ vaṭivukaḷai yaṉṟi nuṇ poru ḷuruvukaḷaik kāṇṭaṟ kiyainta patam am mātukku uṇṭākavillai yeṉṟu terintukoḷka. iṉi, mūvar kaṇṭa orupeṇmakaḷuruviṉ tōṟṟattai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum. mantu kōmāri eṉṉum mātarār oruvar piṉvarumāṟu varai kiṉṟār:
1875 ām āṇṭu vēṉiṟkālattu orunāṭpiṟpakalil 4 maṇikku yāṉum eṉ taṅkaiyum oru vēlaikkārap paiyaṉuṭaṉ oru kutiraivaṇṭiyilēṟi eṅkaḷ vīṭṭainōkkip pōyk koṇṭiruntōm. appōtu tiṭīreṉa orupeṇmakaḷuruvam pāṭṭaiyiṉ ōramāyuḷḷa vēlimēlirunatu aravamiṉṟi mitantu koṇṭu vantu ap pāṭṭaiyiṉ kuṟukkē ceṉṟatu. avvuruvam muḻutum veḷḷāṭai yuṭuttiyiruntatu; aḵtu orupakkañ cāynta uṭampiṉatāy nilattukku mēṟ pattaṭiyuyarattil ēkiyatu. ataṉaik kaṇṭatum eṅkaḷ kutirai tiṭumeṉa niṉṟuviṭṭatu; accattiṉāṟ kutiraiyiṉ uṭalam naṭu naṭuṅkiyatu; ataṉāl ataṉai ēvic celuttutalum iyalavillai. clnd ah‹ v‹ j§ifia ÉË¤J, ‘Ú mjid¡ f©lidah? eṉa viṉava, avaḷum ām, ataṉaip pārttēṉ eṉat tikiluṭaṉ kūṟiṉāḷ; kūṭa irunta ēvaṟkārac ciṟuvaṉun tāṉ ataṉaip pārttatai naṭukkattuṭaṉ colliṉāṉ. itaṟkuḷ ap peṇmakaḷuruvamāṉatu ap pāṭṭaiyiṉ appakkattuḷḷa vēliyai mēṟkaṭantu oru vayalveḷimēṟ ceṉṟatu: ataṉai nāṅkaḷ uṟṟuppārttuk koṇṭirukka, atu tolaiviṟ kāṇappaṭṭa oru tōṭṭattiṉūṭē pukuntu maṟaintu pōyatu. āka, nāṅkaḷ ataṉaik kaṇṭatu iraṇṭu nimiṣanērantāṉ irukkalām. avvuruvam aṅṅaṉam ēkiyapētu ataṉ kālaṭikaḷ nilattait toṭavēyillai; aḵtu amaitiyāy mitantu nīḷacceṉṟatu. piṟaku nāṅkaḷ illam pōyc cērntavuṭaṉē eṅkaḷ aṉṉaiyārkku yāṅkaḷ kaṇṭaat tōṟṟattaippaṟṟic coṉṉōm. aḵtu eṅkaḷ niṉaiviṉṟōṟṟamum aṉṟu, vēṟu ettakaiya poyt tōṟṟamum aṉṟu eṉpatai nāṉ uṟutiyāyc colvēṉ. itaṟku muṉṉāvatu piṉṉāvatu yāṉ ittaṉmaittākiya uruvattōṟṟattaik kaṇṭatēyillai. appōtu nāṅkaḷ uṭal nala maṉanalattōṭiruntōm. ataṟku muṉ vēṟevarum avviyalpiṉatākiya āviyiṉ ṟōṟṟattaippaṟṟi eṅkaṭkuc colli eṅkaḷ niṉaivai atiṟ paṭiya vaittatumillai. āṉāl, ap pāṭṭaiyiṟ pēykaḷ ulavuvatuṇṭeṉṟum, appakkattuk kuṭiyāṉavarkaḷ cilar ōr āviyiṉ uruviṉai orōvorukāṟ kāṇpatuṇṭeṉṟuñ ciṟitu kālattiṟkup piṉ cilar collakkēṭṭēṉ, eṉpatu.
iṉi, āciriyar ceṭar pīlṭu eṉpārum avar maṉaiviyāruṅ kaṇṭatō ruruviṉ ṟōṟṟattaippaṟṟi avvāciriyar eḻutivaitta kaṭitattiṉai iṅkē moḻi peyarttu varaivām:
mikap putumaiyāṉatoru nikaḻcci eṉ kaṇmuṉṉē ivvāṇṭil (1625) nikaḻntatu. yāṉ oru vaḻakkiṉporuṭṭu ilantaṉmānakaril vantiruntēṉ. orunāṭ kālaiyil 8 maṇikku yāṉ tuyiloḻintu kaṇ viḻittatum, eṉ kaṭṭilukku iraṇṭu muḻam eṭṭit, talaimēl oru muṭiccuṭaiya oru veḷḷiya āṭaiyait toṅkaviṭṭā leṉṉa, nāṉku allatu aintaṭiyuyaram vāynta ētō oru veṇmaiyāṉa uruvam niṟṟalait teḷivāyk kaṇṭēṉ. ataṉaic ciṟitu nēram nōkkiyatum, iṉṉum naṉṟāy ataṉaik kaṇṭuteḷitaṟporuṭṭu eṉ paṭukkaimēl eḻuntu uṭkārntēṉ. piṉṉar eṉṉiraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi ataṉaip piṭikka muyaṉṟēṉ; uṭaṉē oru noṭippoḻutil aḵteṉkaikaḷai viṭṭu niḻalpōl vaḻuvi eṉ kaṭṭiṟ kālmāṭṭaṇṭai ceṉṟatu. yāṉuṅ kaṭṭilai viṭṭuk kutittu ataṉaip piṉṟoṭarntēṉ; āṉāl, atu maṟaintu pōyatu. it tōṟṟattaik kaṇṭapiṉ, eṉ maṉaivikkut tāṉ yātu nērntatō veṉa aiyaṅkoṇṭēṉ. eṉ maṉaiviyaic caceksil uḷḷa peṭvart nakaril avaṭaṉ tantaiyār illattil viṭṭuvantēṉātalāl, avaḷaik kāṇṭaṟku uṭaṉē kutirai yūrntu ceṉṟēṉ. ceṉṟu, avvillattiṉ mēṉ māḷikaikku mēṟpōkaiyil eṉ ēvalaṉ oruvaṉ eṉakku vanta kaṭitaṅkaḷaik kaṭṭiyeṭuttukkoṇṭu eṉṉiṭam varutaṟkup paṭimēl iṟaṅki varakkaṇṭēṉ. avaṉ eṉṉiṭan tāṉ varuvatākap pukaṉṟamaiyāl, avaṉ kaiyilirunta kaṭitak kaṭṭai yāṉ vāṅkik koṇṭu, mēlē eṉ maṉaivipāl ēkiṉēṉ. eṉ maṉaivi taṉ taṅkaiyuṭaṉum maṟṟoru turaimakaḷuṭaṉum uṭalnalattōṭiruntaṉaḷ. eṉṉaip pārttatum, avarkaḷellārum muṉ eṇṇiyataṟku vēṟāka ippōtu ivvaḷavu viraintu tirumpiyatu ēṉ? eṉa eṉṉaik kēṭṭaṉar. ataṉmēl, aṉṟaik kālaiyil yāṉ kaṇṭa tōṟṟattiṉaippaṟṟi avarkaṭku eṭutturaittēṉ. atu kēṭṭu viyappuṟṟa avarkaḷ, eṉ ēvalaṉiṭamiruntu yāṉpeṟṟa kaṭitakkaṭṭaip pirittu atiluḷḷa kaṭitaṅkaḷaip paṭikkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. aṅṅaṉamē yāṉum ataṉaip pirittu mutalil eṉ maṉaivi eṉakkeḻutiyirunta kaṭitattai eṭuttu urakkap paṭittēṉ.  akkaṭitattil avaḷ, tāṉ aṉṟaik kālaiyil muḻutum veṇmaiyāṉatōr uruvaṅkariyamukattiṉatāyt taṉ paṭukkaiyiṉ pakkattē niṟṟalaik kaṇṭamaiyāl, eṉakkētēṉun tītu nērumō eṉa añci uṭaṉē yāṉ tirumpivarumpaṭi vēṇṭi varain tiruntaṉaḷ. yāṅkaḷ kaṇṭa avvirutōṟṟaṅkaḷiṉ nikaḻccikkuṟippukaḷ attaṉaiyum yāṅkaḷ oppiṭṭu nōkka, atēnāḷiṉ atē poḻutil atē maṇinērattil yāṉ kaṇṭapaṭiyē nāṟpatu kal tolaivilirunta eṉ maṉaiviyum at tōṟṟattaik kaṇṭamai pulaṉāyiṟṟu, eṉpatu.
iṉik, kuviṉi eṉṉum oru maruttuva āciriyarum avartam maṉaiviyārun tāṅ kuṭiyirunta oru māḷikaiyil 1853 ām āṇṭu kaṇṭatōr uruviṉ tōṟṟattai avar varainta kaṭitattiṉiṉṟē īṇṭu moḻi peyarttu eḻutuvām:
oru nāḷiravil (tuyilkoḷḷaccellummuṉ) muḻutum uṭai pūṇṭiruntatōr uruvam eṉatu kaṭṭiliṉ kālmāṭṭiliruntu kuṟukkē pōy aṭuppaṇṭai aṇukak kaṇṭēṉ. atu taṉatu kaiyai uyarat tūkki, avvaṭuppiṉmēluḷḷa palakaimēl erintu koṇṭirunta viḷakkiṉaic cuṭṭiyatu. annērattil eṉ maṉaivi eṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. appōtu aṭuppiṉ palakaimēlirunta viḷakku aṇaikkap paṭṭatu. viḷakku avintupōṉālum, avvuruvaṅ kata vaṇṭai ceṉṟatait teḷivāyk kaṇṭēṉ. eṅkaḷ vēlaik kārikaḷil orutti tāṉ aṅṅaṉam eṅkaḷ aṟaiyiṉuḷḷē nuḻaintirukka vēṇṭumeṉa yāṉ eṇṇi, eṉ paṭukkai yiṉiṉṟuṅ kutittu avaḷai maṟikka muyaṉṟēṉ; āṉāl, aṅkoṇṟum illai. ataṉmēl avvaṟaiyiṉ vāyiṟ katavaṇṭai pāyntu, eṅkaḷ uṭampāṭiṉṟi irāvēḷaiyiṟ pukunta avaḷaip piṉṟoṭaravum muyaṉṟēṉ. āṉāl, vaḻakkappaṭi avvāyiṟkatavu pūṭṭappaṭṭiruntatu. eṉ maṉaiviyō peritun tikilkoṇṭa nilaiyiliruntāḷ. nāṉ kaṇṭatu yātu? eṉṟu avaḷviṉava, yāṉ avvuruviṉ ṟōṟṟattai eṭutturaittēṉ. atukēṭṭu, avaḷ tāṉum atēyuruviṉaik kaṇṭatākak kūṟiyatōṭu, avvuru taṉ kaiyai avvirāviḷakkiṉmēl vaittu ataṉai niṟuttiviṭṭa teṉavum moḻintāḷ.
avintupōṉa viḷakkait tirumpavum ēṟṟi mukaṅ
kaḻuvum ēṉattil vaittiṭṭōm; piṉṉar aḵtu eppōtum
pōl erintatu. yāṉ av viḷakku niṉṟu pōṉataip pukaippōkkiyiṉvaḻiyē kīḻ vīciya kāṟṟiṉ ceyalāka niṉaintu eṉ maṉattait tēṟṟik koṇṭēṉ; eṉṟālum, avvuruvan tōṉṟiya kāraṇam pulappaṭavillai, eṉpatu.
uyirnilai ārāyccik kaḻakattār kuviṉi eṉṉum ammaruttuva āciriyar kaṇṭa ittōṟṟattaippaṟṟi avartam maṉaiviyārai eḻutikkēṭka avar piṉvarumāṟu viṭaiyeḻutiṉār:
eṉ kaṇavaṉār kūṟiya uṟutimoḻiyaip paṭittup pārttēṉ. tām kaṇṭa āviyuruvattaippaṟṟi avar moḻintavaikaḷ, yāṉ ataṉaik kaṇṭaniṉaivuṭaṉ iṇaṅkiyaṉavākavē yirukkiṉṟaṉa. avvuruvan taṉ kaiyai irā viḷakkiṉ mēlvaittu ataṉai aṇaittatai yāṉ teḷivāyk kaṇṭēṉ. yāṉ accattāl eṉ kaṇavar kaiyaik keṭṭiyāyp piṭittuk koḷḷa muyaṉṟēṉ; āṉāl, avar, piṉṉart terivittapaṭi, yārō uḷ nuḻaintavarai maṟippataṟkāka ematu paṭukkaiyiṉiṉṟu kīḻē kutittu viṭṭār. avvaṟai vāyiṟ katavu eṉṟumpōṟ pūṭṭappaṭṭiruntatu; avarpōy ataṉait tiṟakka muyaṉṟapōtum aḵtu aṅṅaṉamētāṉ iruntatu. uṭaṉē avar oru meḻuku tiriyai ēṟṟiṉār. ēṟṟik kaṭṭiliṉkīḻum uḷḷaṟaiyum nōkkiṉār; āṉāl, oṉṟuṅ kāṇavillai. irā viḷakkun tirumpak koḷuttappaṭṭu, mukaṅ kaḻuvum paṇṭantāṅkiyiṉmēl vaikkappaṭṭu, meḻukutiri viḷakkuṭaṉ iravu muḻutum erintatu. av vīṭṭiṟku yāṅkaḷ kuṭivantu taṅkum muṉ nāṉ iravil viḷakku vaippatēyillai; āṉāl atiṟ kuṭipukuntapiṉ evarō perumūccuviṭum ōcaiyuṅ kuṟaṭṭaiyum aṭikkaṭi eṉ paṭukkaiyiṉ aṇṭaiyil uṇṭāki eṉṉai miraḷac ceytamaiyāl, yāṉ iravil viḷakkeriyaviṭa lāṉēṉ. eṉ kaṇavaṉār avvuruvat tōṟṟattait tāmum yāṉuṅ kaṇṭapiṉ, tikil koṇṭa eṉṉai amaitip paṭuttum poruṭṭu, nilā veḷiccamum māciyiṉ niḻaluñ cāḷarattūṭē tōṉṟiṉamaiyāl attōṟṟam uṇṭāyirukka vēṇṭu meṉṟum, viḷakku avintu pōṉatu pukaip pōkkiyiṉ vaḻiyē kīḻiṟaṅki vīciya kāṟṟiṉāl nikaḻntirukka vēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttic colli eṉatu accattai māṟṟa muyaṉṟār. āṉālum, nāṅkaḷ iruvarum orē nērattiṟ kaṇviḻittu, nīṇṭa oru tuṟavu mātaippōl uṭaiyaṇin tirunta avvuruvattaik kaṇṭu, aḵtu avvaṟaiyiṉ kaṇṇuḷḷa aṭup paṇṭaiyiṟ ceṉṟu ataṉ mēṟpala kaiyil erintu koṇṭirunta viḷakkaiyun taṉatu valakkaiyāl aṇaikkap pārttapiṟaku, ataippaṟṟi vēṟuvakaiyāka niṉaippataṟku iṭamēyillai, eṉ kaṇavaṉar tammuṭaiya kaikaḷai nīṭṭi avvuruviṉaip piṭittu niṟutta muyaṉṟa pōtu, avvuruvan tirumpi av vāyiṟkataviṉūṭē pōkāniṟkaiyil ataṉāṭai caracaraveṉa olittataiyum nāṉ teḷivāyk kēṭṭēṉ. nilavoḷi mikavun teḷivāṉa tulakkamuṭaiyatāyt tikaḻntatu; cāḷarattiṉ veḷḷiya tirai ataṉai oru pakkamētāṉ maṟaittiruntatu, eṉpatu.
kuviṉi eṉṉum maruttuva āciriyarum avar tam maṉaiviyārum av vīṭṭiṟ kuṭipukum muṉṉarē attakaiya tōṟṟaṅkaḷ aṅku nikaḻntataṉai maṟṟum palar palakāṟ colli yirukkiṉṟaṉar. āṉāl, am maruttuva āciriyarkkum avar tam maṉaiviyārkkum an nikaḻccikaḷaip paṟṟiyatu ētoṉṟumē muṉṉarē teriyātu. ātalāl, avarkaḷ an nikaḻccikaḷaip piṟar collakkēṭṭatiliruntu, avarkaḷatu uḷḷattiṉkaṭ ṭōṉṟiya uruveḷit tōṟṟamē avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷukku avvāṟu kāṇappaṭalāyiṟṟu eṉṟu kūṟutaṟkuñ ciṟitum iṭamē illai. iṉi, mēṟcolliya tōṟṟattaik kaṇṭa piṟaku avviruvarum av vīṭṭaiviṭṭu vēṟu oru vīṭṭukkuk kuṭipōyiṉar.
iṉi, mūvarkkuk kaṭpulaṉāṉa ōr uruvattōṟṟattaik kuṟittup pottāṉi eṉpār 1884 āmāṇṭu navampart tiṅkaḷiṟ piṉvarumā ṟeḻutiṉār:
ivvāṇṭiṉ tuvakkattilēyē orunāḷiravil eṉ paṭukkai yaṟaiyiṉkaṇ ōr uruvam iyaṅkutalai uṇarntēṉ. atu kūṉ mutukuṭaiya oru peṇpāliṉ uruvāyk, kariyatoru pōrvaiyiṉāl muṭimutal aṭivaraiyiṟ pōrttuk koṇṭiruntatu. atu mutumai mikka oru peṇpāliṉ uruvamākattāṉ irukkavēṇṭumeṉa eṉ uḷḷattiṟ paṭṭatāyiṉum ataṉ mukattai yāṉ kāṇakkūṭavillai. atu metuvāyuṅ kaḷḷattaṉamāyum eṉ paṭukkaiyaṟaiyiṉ vāyilvaḻiyē ceṉṟu, avvaṟaiyiṉ atē pakkattiluḷḷa āṭaivaikkum aṟaiyai aṇukak kaṇṭēṉ. ataṉpiṉ atu caṭutiyil muṟṟumē maṟaintu pōyiṟṟu. tiṭīreṉa uṇṭāṉa atircciyiṉāl yāṉ urakkak kūviṉēṉ. attaṉmaiyatāṉa oru tōṟṟattai itaṟku muṉṉāyiṉum piṉṉāyiṉuṅ kaṇṭilēṉ. eṉatu iyaṟkaiyum āviyuruvaṅkaḷaik kāṇpataṟku ēṟṟataṉṟu. avvuruvamum atu tōṉṟiya nikaḻcciyuṅ kaṉavalla; eṉakkatu meymmaiyāṉa teḷivu nikaḻcciyēyākum, iṉi, atu tūkkattiṟkum viḻippiṟkum iṭaippaṭṭa toru nikaḻcciyum aṉṟu. nāṉ kaṇṭatu naṉavu nikaḻcciyēyeṉat teḷivāy uṇarntēṉ. yāṉ kaṇṭa avvuru evaruṭaiyateṉpatai yāṉ aṟintilēṉ. mūṉṟāṇṭukaḷāka yāṉ iv vīṭṭiṟ kuṭiyiruntu varukiṟēṉ; eṉakku muṉ itiṟ kuṭiyiruntavarkaḷaip paṟṟi yāṉ ētum aṟiyēṉ. anta aṟaiyil viḷakkuk koṇṭupōkavum illai: vēṟoru viḷakku ataṉkaṇ eriyavumillai. eṉṟālum, avvuruvam naṉṟākavē kaṭpulaṉākiyatu; āṭai yaṟaiyum aṅṅaṉamē kaṭpulaṉāyatu; āṉāl, atu maṟaintu pōyatum ellām iruḷākavē yiruntatu; katavum pūṭṭap paṭṭiruntatu.
mēlataṉai eḻutiya turaimakaṉāraip pōlavē avar tam maṉaiviyārun tām avvuruvattaik kaṇṭataṉaiyun tam ciṟumiyuñ camaiyaṟkāraṉum ataṉaik kaṇṭataṉaiyum piṉvarumāṟu terivit teḻutukiṉṟār:
muṉṉē kuṟippiṭappaṭṭa iravil yāṉ tiṭumeṉa viḻitteḻuntēṉ; ētu kāraṇattāleṉpatai aṟintilēṉ. eṉ kaṇavaṉār tamatu muḻaṅkaimēṟ cāyntu koṇṭuputiyaḷāṉa oru kiḻaviyai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntaṉar; ak kiḻavi āṭaiyaṟaiyaṇṭai kuṉintu ceṉṟatai yāṉuṅ kaṇṭēṉ. ataṉai uṇmaiyāṉa vaṭivameṉṟē nampiṉēṉ. āṉāl atu tiṭīreṉa maṟaintuviṭṭatu. appōtu eṉkaṇavaṉār tām kūṟiya paṭiyē oruperuṅ kūccaliṭṭaṉar; ataṉpiṉ tāṅ kaṇṭatituveṉa eṉakkuc colliṉar. yāṉ katavait tiṟakka muyaṉṟēṉ; āṉāl, atu pūṭṭappaṭṭiruntatu. eṉ kaṇavaṉārk kuṇṭāṉa niṉaivē ematuḷḷattiṉ oṟṟumai yāl eṉakkum aṅṅaṉan tōṉṟiyatu pōlumeṉa mutalil eṇṇiṉēṉ; āṉāl, avaraiviṭa yāṉē attakaiyatoru tōṟṟattaik kāṇṭaṟku ēṟṟavaḷeṉa eṇṇiṉēṉ. avvuruvat tōṟṟattaippaṟṟi yāṉ eṉ ēvalāḷarkku uraiyātiruntum, maṟunāḷil, mūṉṟāṇṭuḷḷa mūriyal eṉṉuñ ciṟumi aṉṟiravu taṉcevilittāyai yeḻuppi, accam illāmalē kiḷārā, kiḷārā, aṟaiyilē oru kiḻavi vantirukkiṟāḷ eṉac colliyateṉṟu ac cevilittāyē eṉṉiṭam pakarntāḷ. eṉiṉum, ac cevilittāy attakaiyatētuṅ kaṇṭilaḷ. iṉṉum, eṉ camaiyaṟkāri irākkālaṅkaḷil nīṅkaḷ eṉ aṟaiyil vanta tuṇṭā? eṉa eṉṉaip palkāl viṉaviyatuṇṭu; āṉāl, yāṉ aṅṅaṉam avaḷaṟaiyil ceṉṟatē yillai, itaṉai yāṉ avaṭkuccolliyapōtu avaḷ iṟumpūtuṟṟut tiyaṅkiṉāḷ, eṉpatu.
innikaḻcciyiṟ pōnta turaimakaṉārum avar tam maṉaiviyārum avartañ ciṟumiyuñ camaiyaṟkāriyu mellāṅ kaṇṭa ak kūṉaṟ kiḻaviyiṉ uruvam ataṟku muṉ avarkaḷāl aṟiyappaṭāta toṉṟāyiruttalāl, aḵtu av vīṭṭiliruntu muṉṉorukāl iṟantupōṉa kūṉaṟ kiḻaviyiṉ uruvamō allatu maṟumaiyulakattil āviyuruvil niṟkum avaḷatu paṟṟuḷḷattil eḻunta niṉaiviṉṟōṟṟamō iṉṉatu tāṉeṉṟu uṟutip paṭuttal iyalātatāyirukkiṉṟatu. atuvēyumiṉṟi, nālvar kaṇṇukkut tōṉṟiya avvuruvam. annālvaril evarkku uṇmaiyāyt tōṉṟiyatu? maṟṟevarkku avaratu niṉaiviṉ etiruruvāyt tōṉṟiyatu? eṉṟāyntu itu tāṉ muṭiveṉak kāṇṭalum iyalāta
tāyirukkiṉṟatu. āṉālum, at turaimakaṉāriṉ maṉaiviyār tāṅkaṇṭa avvurut taṅ kaṇavaṉār niṉaiviṉ ṟōṟṟamāyirukkalāmōveṉa mutalil aiyuṟṟup, piṉṉar attuṇai niṉaivuvaṉmai tamakkaṉṟit taṅ kaṇavaṉārk killāmaiyai yuṇarntu pārttut, tāṅ kaṇṭa kāṭciyē uṇmaiyāka irukkavēṇṭumeṉṟu muṭivuceytu koṇṭati
liruntu, orukāl, avaratu kaṇmuṟ ṟōṉṟiya tōṟṟamē uṇmait tōṟṟamāy, ēṉai avartaṅ kaṇavar ciṟumi camaiyaṟkāri mutalāyiṉār kaṇṭatu atturaimakaḷāriṉ niṉaiviṉ ṟōṟṟamā yirukkalāmō eṉṟu karututaṟkum iṭam uṇṭākiṉṟatu. atuvallāmalum, avar tañ camaiyaṟkāri avvuruvi ṉiyakkattait taṉ aṟaiyiṟ palakāṟ kaṇṭu taṉ talaiviyai viṉaviyatupōl, avaṭaṉ ṟalaivi aṅṅaṉam ataṉaip palakāṟ kaṇṭu piṟariṭaṅ kūṟiṉāreṉpatu mēṟpōnta pakutiyiṟ pulaṉākāmaiyiṉ, ac camaiyaṟkārikkut tōṉṟiyatē uṇmaiyāṉa tōṟṟam, maṟṟaiyōr kaṇṭaṉavellām ac camaiyaṟkāri taṉ niṉaiviṉ ṟōṟṟamāyirukkalāmeṉak kūṟutaṟkum iṭaṉirukkiṉṟatu. aḵteṅṅaṉa
māyiṉum, mutalil oruvarkkut tōṉṟiya akkiḻaviyuruviṉ ṟōṟṟam maṭṭum uṇmaiyāṉa toṉṟākattāṉ irukka vēṇṭu meṉpatilō aiyaṅkoḷḷutaṟku iṭaṉillai. eṉṟālum, ak kiḻaviyiṉ niṉaivuruvamō allātavaḷiṉ nuṇṇuṭam puruvō aṅkē tōṉṟiyatu eṉpatu maṭṭun tuṇiyappaṭāta toṉṟāyirukkiṉṟatu atu kiṭakka.
16.  teḷivuk kāṭci
oruvar uṟuttu niḷaintaniṉaivum uṟuttuk kaṇṭa kāṭciyum, aṇmaiyilō cēymaiyilō uḷḷa piṟaruṭaiya uḷḷattil vilakka muṭiyāmaṟ ṟōṉṟutalum, allatavaratu kaṭpulaṉetirē uruvukoṇṭu tōṉṟutalumākiya nikaḻcci
kaḷaippaṟṟiyē innūlil itukāṟum naṉkuviḷakkip pōntām.
iṉi, avvāṟiṉṟi, evarum niṉaiyāta niṉaivukaḷaiyuṅ, kāṇāta kāṭcikaḷaiyum, evarkkum pulaṉākātirunta maṟaiporuḷkaḷaiyum aṇmaiyiluñ cēymaiyilun teḷivākak kāṇun teḷivuk kāṭci  makkaḷiṟ cilarkku uḷḷattē amaintirukkiṉṟatu eṉpataṉaiyuñ ciṟitu viḷakkuvām. itaṟku amerikkā tēyattil nikaḻnta uṇmai varalāṟu oṉṟaṉai iṅkē moḻi peyarttu varaikutum:
cikkākō nakarameṉpatu in nilavulakattuḷḷa ellā nakaraṅkaḷaip pārkkilum muyaṟciyiṟ ṟalaiciṟanta toṉṟeṉpatu evarum aṟintatē yām. yōṉā muṉivaratu curaikkāyaippōl aḵtu ōriravilēyē muḷaittu viṭṭateṉat tōṉṟiyatu. ataṉ kuṭimakkaḷatu tokai viraintu perukiyatu; ataṉāṟ puḻakkattiṟkum iṉpa nukarccikkun taṇṇīr iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatāyiṟṟu. nilanūlvallār attakaiya nilappaṭaiyiṉ kīḻt taṇṇīr iruttal iyalātu eṉṟaṉar; ataṉāṟ kalai nūlaṟivu piḻaipaṭṭatu. nilattiṉ mēluḷḷa taṇṇīraiyē etirpārkka vēṇṭiṉamaiyiṉ, uṭaṉē oru kūṭṭuṟavuk kaḻakattār ēṟpaṭṭu mēluḷḷa aḻukkut taṇṇīraiyē ellārkkuṅ koṭuttu varalāṉār.
appōtu ac cikkākō nakarattil āpirakām jēm eṉap peyariya oruvaṉ iruntaṉaṉ; avaṉ kalviyaṟivillāta oru pētai; kaḷḷamillāta veḷḷaiyuḷḷattiṉaṉ. āṉālum, iyaṟkaiyākavē teḷivuk kāṭci vāyntavaṉ; uṇmaiyāṉa oru kuṟikāraṉeṉṟum, avaṉ veḷiyuṇarvu ciṟitumillā aṟituyilil celuttappaṭṭa pōtu an nakarattukku arukāmaiyil uḷḷa orunilappakutiyiṉ kīḻt taṇṇīrum maṇ ṇeṇṇeyum ērāḷamāyk kiṭaikkumeṉak kūṟiṉāṉeṉṟuṅ kāraliṉ jārṭaṉ eṉṉum ammaiyār aṟintu uraittār. āṉālum nīṇṭa kālam varaiyil avaṉ kūṟiya avvuraikaḷai evarumē uṉṉittilar. kaṭaiciyāka meyiṉ eṉṉum ūriliruntu cikkākō nakarattiṟku aluval mēlvanta uvaiheṭ kāṭ eṉṉum iruvar, āpirakām jēm eṉṉum akkuṟikāraṉ kūṟiya uraikaḷaik kēḷviyuṟṟut, tuḷaittuc ceṉṟāl taṇṇīr ērāḷamāyk kiṭaikkumeṉṟu avaṉ kuṟippiṭṭuc colliya iṭattiṟku avaṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar. avaṉ uṭaṉē aṟituyiliṟ ceṉṟavaṉākit taṇṇīr kiṭaikkak kūṭiya avviṭattaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. piṉṉum, avaṉ tāṉ taṇṇīr maṭṭumēyaṉṟi, iraṇṭāyiramailukkappāluḷḷa pāṟai malaikaḷiliruntu annīrōṭṭan tām niṟkumavviṭattiṟku varutalaiyuṅ kaṇṭatākap pakarntaṉaṉ; annīrōṭṭam ūṭuruvivarum nilappaṭaikaḷaiyum nilavaṟaikaḷaiyuṅ kūṭat tāṉ oru kiḻi (map) yil eḻutik kāṭṭutal kūṭumeṉavum moḻintaṉaṉ. uṭaṉē annilattai vāṅkik koḷvataṟku uṭaṉpaṭikkai ceyyappaṭṭatu; nilattait tōṇṭum viṉaiyun tuvaṅkiyatu. iṅṅaṉan tuvaṅkiyatu 1864 ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷilākum. avviṉai nāṭōṟum naṭaipeṟṟu navamparttiṅkaḷukku vantatuṅ kīḻē 711 aṭi āḻam akaḻappaṭṭatu; avvaḷavu āḻan tōṇṭiyatum nīrnilaitaṭṭuppaṭa, appoḻutē nāḷoṉṟukku aṟunūṟāyira nāṉāḻi tīñcuvait taṇṇīr mēṟpoṅki vaḻintōṭalāyiṟṟu. akkuṟikāraṉ pēccai mutalil nampātirunta makkaṭku nampikkai varuvittaṟ poruṭṭu avaṉ akakkaṇṇāṟ kaṇṭu varaiyaṟuttuc colliyavāṟē tuḷaikkaruvi turuvic ceṉṟa nilappaṭaikaḷ amaintiruntaṉa. tuvakkattil turuvukaruvi 100 aṭivaraiyiṟ ṟuḷaittuc ceṉṟanilam aṭaimaṇ paṭaiyāyiruntatu;  ataṉpiṉ 35 aṭivaraiyil eṇṇey kalanta cukkāṉ kaṟpaṭaiyātalāl atu nilakkariyaippōl naṉṟāy eriyattakkatā yiruntatu;  ataṉpiṉ 100 aṭikāṟum oruvakaiyāṉa calavaik kaṟpaṭai (Joliet marble) ataṉpiṉ 125 aṭivaraiyum maṇaluñ cakkimukkik kallum oruṅkutiraṇṭu irupput tīkkalluñ ciṟitu cempuṅ kalanta paṭai; ataṉpiṉ 156 aṭikāṟum maṇṇeṇṇey ūṟiyapāṟaik kaḷippu, itu takaramum īyap poṭiyuṅ kalanta pacaipōl taṭuppāyk koḻuviyavaṇṭalāy mēṟkiḷampiyatu; ataṉ piṉ 530 aṭi āḻattiṟ kantakakkalappuḷḷa cukkāṉ kaṟpaṭai; ataṉpiṉ 639 aṭi āḻattiṟ kantakaṅ kalanta irumpuñ cakkimukkik kallum uṭaiya oru cukkāṉ kaṟpaṭai tuḷaikkappaṭṭatu; ic cukkāṉ kaṟpaṭai mikavuṅ keṭṭiyāy iruntamaiyāl vēlai metuvākavē naṭantatu; uḷḷaṭaṅki yirunta āvi ippōtu veḷikkiḷamputaṟku iṭaṅ kiṭaittamaiyāl innilap paṭaiyiṉ kaṇ oruvakaiyāṉa kontaḷippu aṭikkaṭi uṇṭā yiṟṟu; ataṉāl aṅkirunta taṇṇīr 30 aṭiyiliruntu 60 aṭivaraiyiṟ caṭutiyiṟ kīḻiṟaṅki maṟupaṭiyum mēṉ maṭṭattiṟkuc caṭutiyil eḻuvatā yiṟṟu; appōtu, turuvu karuviyāṟ peyarnta tuṇṭukaḷum maṟṟaip poruḷkaḷum attaṇṇīroṭu kalantu uṭaṉvaralāyiṉa; mēlum mēlum atturuvu toḻil naṭantu koṇṭē pōyiṟṟu; piṉṉar 711 aṭi āḻattiṟku vantavuṭaṉ kīḻuḷḷa pāṟaiyiṉ vaḷaivu tuḷaiyiṭappaṭṭatu; nālarai viraṟkaṭai aṭiyiṟ ṟuruvappaṭṭa tuḷaivaḻiyē 58 varai vetuvetuppuḷḷa toru ceḻumpuṉal paḷiṅkupōṟ ṟeḷivāy, vairampōṟ ṟūytāy, nilaiyiyaṟ poruḷ iyaṅkiyaṟ poruḷ ētuṅ kalavātatāyp parukutaṟkum uṭampunalam pēṇutaṟkum ituvaraiyiṟ kiṭaitta ellā vakaiyāṉa nīraiyumviṭa mikac ciṟanta toṉṟāy, ekkālattum ēḻai makkaṭ kutavum naṭpup poruḷāyc caṭutiyil veṭittu mēl vantatu.
nampikkai yillātavarkaṭku iḵtōr ariya periya nikaḻcciyā yirukkiṉṟatu; kaṭpulaṉākāta ōr aṟivuk kāṭciyāl veḷippaṭuttappaṭṭa ivvuṇmai nikaḻcciyai maṟuttu uraikkat takkatu ētumē illai. iyaṟporuḷ nūl taṇṇīr akappaṭāteṉṟu kaṭṭuraittuc colliyatu; maṉa nūlō ataṉuraiyaip poyyeṉa moḻintu, in nilavulakamāṉatu taṉṉuruvāṇimēṟ cuḻaṉṟu celluṅkāṟum ērāḷamāyp perukiyōṭum nīrōṭṭam uḷḷatākiya ōriṭattai yāṉ cuṭṭik kāṭṭuvēṉ eṉṟatu. 1864 ām āṇṭiliruntu cikkākō nakarattu innīr ūṟṟāṉatu nāḷoṉṟukkup patiṉaintu nūṟāyira nāṉāḻi taṇṇīr aḷittu varukiṉṟatu eṉṟu kalainūṟ pulamaiyilmikka cāmuvēl ēṭaṉ eṉṉum pērāciriyar varaintiruk kiṉṟār. 1
immeynnikaḻcciyiṉāṟ pōtarum uṇmai yātu? pala kalai nūṟ pulamaiyiṉ mikkārālum aṟiyappaṭāta maṟaiporuḷkaḷ, kalviyaṟivē ciṟitumillāta pētaiyar cilariṉ akak kaṇ kāṭciyāl nērē kaṇṭu tiṉaiyat taṉaiyum piḻaipaṭāmal veḷippaṭuttappaṭukiṉṟaṉa veṉpa taṉṟō? āpirakām jēm eṉṉum ak kallā āṇmakaṉ, innilattiṉ mēṟparappukku 711 aṭi āḻattiṉ kīḻ uḷḷatāṉa at tīñcuvait taṇṇīr nilaiyai eṅṅaṉaṅ kaṇṭaṟintāṉ? kalvittuṟaiyil āḻntu pōṉa turai makkaḷiṉ kāṭcikkum aṟivukkum ārāyccikkum eṭṭāta innilattiṉ āḻattaiyum, avvāḻattiluḷḷa periyatoru nīr nilaiyaiyuṅ kaṇṭatu avaṉatu puṟakkaṇṇā allatu akak kaṇṇā? puṟakkaṇṇō mēluṅ kīḻum muṉṉum piṉṉum maṟaipaṭṭirukkum poruḷ kaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum oru ciṟituṅ kāṇavallatāyillai; aṅṅaṉamirukka, annāliṭaṅkaḷilum aṇmaiyiluñ cēymaiyilum muṟṟum maṟaipaṭṭirukkum poruḷ nikaḻccikaḷaip piḻaiyāmaṟ kāṇavallatu oṉṟu uḷatāyiṉ, atu nammakkaḷiṟ cilarkku vāyntuḷḷa akakkaṇṇē yākavēṇṭumeṉpatu teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟa taṉṟō?
aṟṟēlaḵtāka, kalvit tuṟaiyiṟ ciṟantārāyt tikaḻum aṟiñarkkum pulaṉākāta maṟaiporuḷ nikaḻccikaḷ, kalviyaṟivillāp pētaiyar cilarkku naṉkuviḷaṅkutal eṉṉai yeṉiṉ, ippiṟaviyiṟ kallātavarāyk kāṇappaṭum akak kaṇṇuṭaiyār cilar mēṟceṉṟa piṟavikaḷiṟ palatuṟai kaḷilum naṉku kaṟṟut tam akak kaṇṇai maṟaitta aṟiyāmaiyiruḷ vilaki akavaṟivu naṉku viḷaṅkap peṟukiṉṟārākaliṉ, avar ip piṟaviyiṟ kalviyaṟiviṉṟuṇaiyillāmalē ellāvaṟṟaiyum naṉku nērē kaṇṭaṟiya valla akakkāṭci yuṭaiya rākiṉṟāreṉka.
mēlē kāṭṭiya meynnikaḻcciyil āpirakām jēm eṉṉun teḷivuk kāṭciyiṉaṉ kaṇṭa nilattiṉ kīḻ nīr nilaiyiṉai, avaṉ kālattiruntār evarumē aṟiyārākaliṉ, piṟaroruvar ataṉaik kaṇṭaṟintu niṉainta niṉaivē avaṉuḷattiṟ ṟōṉṟiya teṉṟu kūṟutalum ākāmai uṇarntu koḷka.
iṉik, kalvittuṟaiyiṟ ṟērcci peṟṟār cilarkkum maṟaiporuḷ nikaḻccikaḷaik kāṇum akakkaṇ kāṭci yuḷateṉpataṉai viḷakkuvām. maṟaiporuḷkaḷaik kāṇum akkāṭcikku, avarkaḷ ippiṟaviyiṟ payiṉṟa nūlkaḷāl uḷatāya aṟivu nērē tuṇaiceyyāviṭiṉum, ippiṟaviyiṉ nūlaṟivum mēṟpiṟavikaḷiṉ nūlaṟivum oruṅku cērntu, avaratu akakkaṇṇai maṟaitta valliruḷai akaṟṟi ataṉai naṉku viḷaṅkac ceytaliṉ, avai akkāṭcikku nēral kāraṇamātal karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. iṟṟaikku 163 āṇṭukaḷukkumuṉ mēṉāṭṭiṟ cuvīṭaṉ tēyattil ṭākkōm eṉṉum nakaril 84 āṇṭukaḷ uyir vāḻntavarāṉa cuvīṭaṉparkku (Swedenborg) eṉṉum āciriyar kalainūṟpulamaiyiṟ ṟalaiciṟantu viḷaṅkiṉavar āvar. ivar tamakku akavai 55 naṭakkaiyil, ivaratu akakkaṇ tiṟakkappeṟṟu, mēlulakak kāṭci kaḷaiyuṅ, kaṭavuḷiṉ iyalpukaḷaiyum, palatiṟappaṭṭa uyirkaḷ ulakaṅkaḷiṉ kāṭcikaḷaiyuṅ kaṇṭu nūlkaḷ pala eḻutiṉār. avar eḻutiya annūlkaḷ oṉṟil, tām mēlulakak kāṭcikaḷaiyuṅ kaṭavuḷiyalpukaḷaiyuṅ kaṇṭu, avai tammai nērē kāṇamāṭṭāta innilavulakiṉarkku aṟivikkumpaṭi yākavē kaṭavuḷ tamakku akakkaṇ tiṟappittaruḷiṉār eṉṟu nuvaṉṟirukkiṉṟār. avaratu kālattirunta kāṇṭu (Kant) mutalāṉa meynnūlāciriyarum piṟarum, avaratu akakkāṭciyiṉ meymmaiyai viyantu pēcip pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. attakaiya apperiyār palaraṟiyakkaṇṭu colliya iraṇṭu maṟaiporuḷ nikaḻccikaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum:
ṭākkōm nakarattil ulāntā aracaṉ tūtuvarāy amarntirunta turaimakaṉāriṉ maṉaiviyāṉa ārttivilli  iṟantupōṉa tam kaṇavar uṇavu paṭaikkum veḷḷik kalaṉkaḷait taṉṉiṭaṅ kaṭaṉāka vāṅkiṉamaiyiṉ, avaṟṟiṟkuriya paṇattaic celuttumpaṭi oru poṟ kollaṉāl aṭikkaṭi vēṇṭappaṭṭār. āṉāl appaṇam avaṉukkut taṅ kaṇavarāṟ celuttappaṭṭa teṉavē avvammaiyār nampiṉār; eṉṟālum ataṟkup peṟṟa paṟṟuccīṭṭai avar kaṇṭeṭukkal muṭiyavillai; ākavē, accīṭṭu eṅkē yuḷateṉṟu taṅ kaṇavaraik kēṭṭu aṟivikkumpaṭi avvammaiyār cuvīṭaṉpārkku āciriyaraik keñci vēṇṭik koṇṭār. mūṉṟunāṭkaḻittu avvāciriyar avvammai yāratu illattiṟkup pōntu, aṅkē kāṇavantiruntār palar muṉṉilaiyil, tām avartaṅ kaṇavaṉāraik kaṇṭu pēciyataiyum, avar ak kaṭaṉaic celuttippeṟṟa paṟṟuccīṭṭu avaratu avvillattiṉ mēṉmāḷikaiyiṉ kaṇṇatāṉa ōr aṟaiyiluḷḷa nilaippēḻaiyil vaikkappaṭṭiruttalait tām avarvāyk kēṭṭaṟintataiyum eṭutturaittār. āṉāl, ārttivilli eṉṉum avvammaiyār tām annilaippēḻaiyai muṉṉamē tēṭip pārttum, aḵtaṅ killāmaiyai aṟivittār. ataṟkuc cuvīṭaṉ parkku colliyatāvatu; avvammaiyāriṉ kaṇavaratu āviyuruvan tamakku aṟivittatil annilaippēḻaiyiṉ iṭatu pakkamāyuḷḷa ōr iḻukaiyai iḻuttāl atil oru kaḷḷa aṟai kāṇappaṭum; akkaḷḷavaṟaikkuḷ maṟaiporuḷākat tām ulānta aracaṟ keḻutiya kaṭitaṅkaḷum appaṟṟuc cīṭṭum irukkum eṉap pōnta ceyti kuṟippiṭat takkatākumeṉpatē. acceyti kēṭṭu aṅkiruntārellārum uṭaṉē mēṉ māḷikaikkuc ceṉṟu. avar viḷakkic colliyapaṭiyē itaṟkumuṉ evarum aṟiyāta ak kaḷḷa vaṟaiyil appaṟṟuc cīṭṭum araciyaṟ kaṭitaṅkaḷum irukkak kaṇṭārkaḷ.1
innikaḻcciyiṟ collappaṭṭa paṟṟuccīṭṭai maṟaittu vaittu iṟantupōṉa turaimakaṉāraṉṟi vēṟevarum ataṉai aṟiyātiruntum, atturaimakaṉāriṉ āviyuruviṉait tamatu akak kaṇṇiṉāṟ ṟeḷivāyk kaṇṭum, maṟaipaṭṭa accīṭṭu irunta iṭattai avvāviyiṉāṟ ṟerin turaittum, oruvaraṉṟip palar muṉṉilaiyil ataṉai meyppitta āciriyar cuvīṭaṉ parkkiṉ teḷivukkāṭci evarāṉum aiyuṟutaṟku iṭantarāta viyappiṉatātal karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉṉum, ivvāciriyar 1759 ām āṇṭu cepṭamparttiṅkaḷil oru caṉikkiḻamai piṟpakal nālumaṇikku iṅkilāntiliruntu kāṭṭaṉparkku eṉṉum nakarkku vantu, aṅkē oru naṇparāl avartam vīṭṭiṟku aḻaikkappaṭṭār. iraṇṭu maṇi nērattiṟkup piṉ avar av vīṭṭai viṭṭu veḷiyēpōyp, piṟaku uḷḷē tirumpivantu, appōtaṅkirunta viruntiṉar kuḻuvai nōkki ippōtu tāṉ ṭōkkōm nakarattil oru pollāta tīppaṟṟi erikiṉṟatu! at tīyāṉatu viraintu paravukiṉṟatu! eṉṟu collik koṇṭē aṭikkaṭi vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōṉa vaṇṇamāyt tuṭituṭittār. anta ṭōkkām nakaramāṉatu kāṭṭaṉ parkku nakarattiṟku aimpatu cermaṉ mail tolaiviluḷḷatu. mēlum, aṅkē tam naṇpar oruvariṉ vīṭu ippōtē cāmpalāyp pōyviṭṭa teṉavun, tamatu illamuṅkūṭa iṭarppāṭāṉa nilaimaiyi lirukkiṉṟa teṉavum moḻintār. āṉāl, mālai eṭṭu maṇikku maṟupaṭiyum avar vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōyt tirumpi vantu, tamatu vīṭṭiṟku mūṉṟāvatāṉa illattilēyē attī avikkappaṭṭuviṭṭatu eṉṟu perumakiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉār. avar kūṟiya acceytiyāṉatu annakara meṅkum periyatoru kuḻappattiṉai uṇṭākkiyatu; aṉṟu ammālaik kālattilēyē acceyti araciyaṟ ṟalaivarkku aṟivikkappaṭṭatu. maṟunāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyilēyē attalaivar cuvīṭaṉpark kāciriyarait tampāl varuvittu attī nikaḻcciyaippaṟṟi viṉaviṉār. ataṟku avar an neruppuṇṭāṉa vakaiyaiyum, aḵtevvaḷavu nēram paṟṟi erintatu, piṉ aḵtevvāṟu aṇaikkappaṭṭatu eṉpavai kaḷaiyu mellāñcīrāy eṭutturaittār. aṅṅaṉam anneruppup paṟṟi erinta nērattil, vāṇikak kaḻakattiṉarāl vitikkappaṭṭa ōr oṟṟaṉ tiṅkaṭkiḻamai mālaiyiṟ kāṭṭaṉ
parkku nakarattiṟku vantu cērntāṉ. avaṉ koṇarnta kaṭitaṅkaḷiṟ, cuvīṭaṉ parkku moḻinta vaṇṇamē anneruppuppaṟṟiya varalāṟu kuṟikkap paṭṭiruntatu. ataṟkaṭuttanāṭ kālaiyil vanta araciyaṟ ṟūtuvaṉum muṉvanta ceytiyiṉ uṇmaiyai araciyaṟṟalaivarkku uṟutippaṭutti viḷampiṉaṉ. cuvīṭaṉpark kāciriyar moḻintavāṟē an neruppu aṉṟu mālai eṭṭu maṇikkuttāṉ avikkappaṭṭatu  eṉka.
iṅṅaṉat, tāmirunta iṭattiṟku neṭuntolaiviluḷḷa tamatūril neruppup paṟṟi erintataṉaiyum, piṉṉaratu aṇaikkappaṭṭataṉaiyum puṟakkaṇṇetirē kaṇṭāṟpōl, attuṇai viḷakkamākat tamatu akak kaṇṇāṟ kaṇṭu araciyaṟṟalaivar uṭpaṭa ellārkkum eṭuttuk kūṟiya cuvīṭaṉpark kāciriyariṉ akakkaṇ kāṭciyiṉuṇmaiyiṉai evarēṉum maṟuttuc collutal iyalumō? iyalātaṉṟō.
iṉit, teḷivukkāṭci yuṭaiyār cilarāl nōyāḷi kaṭku uṇṭākum naṉmai ciṟitaṉṟu. ēṉeṉṟāṟ, cila koṭiya nōykaḷiṉṟaṉmai annōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu varuntu vārkkun terivatillai; avarkku nōy tīrkka varum valla maruttuvarkkun terivatillai. ciṟanta maruttuvarkaḷum nōyiṉ ṟaṉmaiyum ataṉ mūlamum naṉkuṇarap peṟāmaṟ piḻaipaṭuta lāl, avar koṭukkum maruntu nōyāḷikku nōyiṉāl viḷaiyun tuṉpattaiviṭa mikak koṭiya tuṉpattaiyum uṭalaḻivaiyum viḷaittuviṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, uṭampiṉmēlē kāṇappaṭum nōykaḷai maruttuvarkaḷ nērē kāṇpataṉāṟ perumpālum piḻaipaṭāmal avai tīrkku muṟaikaḷaic ceytu avai tammait tīrttu viṭukiṉṟārkaḷ. āṉāl, uṭampiṉuḷḷē nikaḻum nōyk kāraṇaṅkaḷaiyō aṅṅaṉam avarkaḷ nērē kāṇṭal iyalāmaiyāl, veṟum uyttuṇarcci oṉṟē koṇṭu ārāyntu tāṅkarutiya maruntukaḷai ūṭṭukiṉṟārkaḷ; allatu uṭaluṟuppukaḷai aṟuttup pārttu avaiyiṟṟai nīkka muyalkiṉṟārkaḷ; im muyaṟciyilē palakālum piḻaipaṭṭu viṭutalāl, nōyāḷikaḷ avartarum maruntālum avarceyyum muṟaiyālum perun tuṉpuḻantu iṟantupōkiṉṟārkaḷ! ivvāṟu nērum iṭarkaḷ cilavaṟṟai yāmē pārttirukkiṉṟēm. orukāl oru celvar vīṭṭu iḷamātarār oruvarkku mikakkoṭiyatoru vayiṟṟuvaliyuṇṭāyiṟṟu. ataṟkāka āṅkila maruttuvar cilarpāṟ perum poruḷ koṭuttu maruntukaḷ vāṅkit toṭarpāka uṭkoṇṭum, ētum payaṉ viḷaintilatu. ataṉāṟ ciṟitu kālattiṟkup piṉ ammātarār ceṉṉaikku vantu, aṅku aṟuttut tīrkkum vallamaruttuvar oruvarkkut tām paṭumpāṭṭai eṭutturaippa, avar vayiṟṟiṉuḷḷē ētō oru picaku nērntirukkiṉṟatu; vayiṟṟai aṟuttup pārttuttāṉ antap picakai nīkka vēṇṭumeṉṟaṉar. ataṟku ammātarum avar tañ cuṟṟattārum icaiyavē,  am maruttuvar avvammaiyārkku mayakka maruntu koṭuttu avaratu vayiṟṟai aṟuttup pārkka ataṉuḷḷē ētoru picakum illāmai kaṇṭu ēmāṟṟam aṭaintaṉar. uṭaṉē avaratu vayiṟṟai maṟupaṭiyum mūṭit taittu, avvammai yārkku mayakkan teḷivittār. avvammaiyār piṉṉum vayiṟṟu valiyāl tuṉpuṟṟē vantaṉar. iṅṅaṉamē maruttuvar ceyyum piḻaipāṭukaḷ iṉṉum palavaṟṟaip pārttuṅ kēṭṭu mirukkiṉṟēm. ākaiyāl, veṟum uyttuṇarcci oṉṟu koṇṭē uṭampiṉ akattē nērum paḻutukaḷait tiruttamāy uṇartal cellāteṉpatu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṅṅaṉamāka ettuṇaic ciṟanta maruttuvarkaḷum uṭampiṉ akattuḷḷa nōyiṉ kūṟupāṭukaḷaic cevvaṉē yaṟiyappeṟāmaṟ piḻaipaṭutalālum, ataṉāl ettaṉaiyō ciṟanta makkaḷ peritun tuṉpuṟṟu uyiriḻattalālum ayalnāṭukaḷiluḷḷa maruttuva aṟiñar cilar, teḷivuk kāṭciyuṭaiyār cilarait tuṇaikoṇṭu nōyāḷikaḷiṉ uṭampiṉuṭ pakutikaḷiṉ nilaiyiṉait teḷivākat terintu, avarkkuḷḷa nōykaḷai eḷitiṟ ṟīrttu varukiṉṟārkaḷ. itaṟku uṇmaiyāka nikaḻnta oru nikaḻcciyiṉai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭutum:
uvilṭu eṉap peyariya oru ciṟanta maruttuva āciriyar nalla kālamāyt teḷivukkāṭci iyaṟkaiyē vāynta oru mātarāratu paḻakkattaip peṟṟaṉar; immātarār nallatoru kuṭumpattil amaitiyāy vāḻntu varum nalloḻukkam vāyntavar. orunāḷ immaruttuvar avvammaiyārai nōkkit, tamakku naṇparāyuḷḷār oruvar pala āṇṭukaḷāka ovvoru nāḷiṉ iravilun tammuṭaiya mutukilum neñciluñ collaṟkariya nōy koṇṭu neṭunēram varuntukiṉ ṟāreṉṟum, ippōtu cilanāṭkaḷāka oru nāṟkāliyil avar iravu muḻutum uṭkārntirukka vēṇṭiyavarāy viṭṭamaiyāl avaruṭaiya kālkaḷ vīṅkattuvaṅkiyirukkiṉṟaṉa veṉṟum pukaṉṟār. inta naṇpar mūṉṟāṇṭukaḷāka ilaṇṭaṉ mānakariṟ pukaḻpeṟṟa maruttuvar palarāl muṟaiyākap pārkkappaṭṭuvantavar. avariṟ cilar annōyāḷiyiṉ neñcappaiyil ētō karukalāṉa oru nōy irukka vēṇṭumeṉak kūṟiṉar; maṟṟuñ cilar aḵtoru narampaippaṟṟiya valiyāy irukkavēṇṭum eṉṟaṉar; oruvar ataṉaip poruttup piṭippu eṉṟaṉar; kaṭaiciyāka ucāvappaṭṭa oruvar atu mutukelumpu aḻukip pōṉamaiyāl uṇṭāyateṉap pakarntaṉar.
piṟaku ammaruttuva āciriyar kuṟippiṭṭa orunāḷil avartam nōyāḷi naṇpar avvammaiyārai vantu kaṇṭaṉar. avvammaiyār ciṟitunēram avaraic cummā uṟṟu nōkkiṉar. ataṉpiṉ annōyāḷi avvaṟaiyai viṭṭuc ceṉṟapiṉ, annaṅkaiyār avarkkuḷḷa nōyiṉ nilaimaiyaip paṟṟip piṉvarumāṟu moḻintaṉar: annōy ettaṉmaiya teṉpataik kaṇṭēṉ; avaratu uṭampu ūṭuruvik kāṇattakka tulakkamuṭaiyatāyt tōṉṟiṉamaiyāl yāṉ annōyiṉ ṟaṉmaiyait teḷivāyk kaṇṭēṉ. avaratu neñcappaikkup piṉṉē oru kaṭṭi kiḷampiyirukkiṉṟatu; aḵtoru kaṭukkoṭṭaiyiṉ aḷavuḷḷatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu; aḵtu aḻukku niṟam uṭaiyatāyirukkiṉṟatu; aḵtu acaivataip pārttāl atu veṭittu viṭumpōṟ ṟōṉṟukiṉṟatu; muṟṟum ōyntiruppatait tavira, vēṟētum avarkku naṉmai ceyyātu eṉpatu.
uvilṭ eṉṉum ammaruttuva āciriyar, ammātarār colliyataṉ karuttu iṉṉateṉa aṟintu, tam nōyāḷi naṇparkku maruttuvañceyyum aṟiñarkkup piṉvarumāṟu oru kaṭitam eḻutiṉār: nam naṇparkkuḷḷa nōyiṉ iyalpu iṉṉateṉak kaṇṭukoṇṭēṉ. avaratu neñcap paiyiṉiṉṟu kīḻiṟaṅkuñ cennīrk kuḻāyiṉmēṟ kaṭukkoṭṭai yiṉaḷavuḷḷa orukaṭṭi kiḷampiyirukkak kāṇkiṉṟōm; vilāvelumpu
kaḷiṉiṭaiyēyuḷḷa narampukaḷai ikkaṭṭi nerukkuva taṉālēyē avartam mutukilum, mārpiṉ puṟattum attuṇaik koṭiyanōyum valiyum uṇṭāyirukkiṉṟaṉa. nāḷai nīṅkaḷ kāṇum maruttuva āciriyarkkum innōyiṉ nilaiyai eṭutturaittu, avar yātu colkiṉṟāreṉpatai eṉakkut teriviyuṅkaḷ eṉpatu.
piṟaku, annōyāḷiyāṉavar maṟṟaiya maruttuvarkaḷōṭuñ cūḻntu pārttatil, teḷivukkāṭciyuṭaiya ammātarār tamatu akakkaṇṇāṟ kaṇṭu colliya annōyiṉṟaṉmaiyē uṇmaiyeṉṟu uṟutippaṭalāyiṟṟu. iṉṉum, annōy tīrkkattakka muṟai annōyāḷi muṟṟum ōyntiruttalē yākumeṉpatūum ammaiyār colliyavāṟē ammaruttuva rellārālum oppuk koḷḷappaṭṭatu. ammātarār annōyiṉiyalpaik kaṇṭuraittamaiyiṉālēyē annōyāḷi annōy tīrntu uyirpiḻaittār. avvammai yāraik kāṇpataṟkumuṉ avar vēṭṭamāṭavuṅ, kutirai ūravum, vaṇṭiyōṭṭavum, mēcaippantāṭavum maruttuvar kaḷāṟ kaṟpikkappaṭṭiruntaṉar. āṉāl, aṅṅaṉañ ceytiruntāl avar uyiriḻantiruppar! teḷivukkāṭci vāynta ammātarār kūṟiya aṟivurai kēṭṭu avar muḻutum ōyntiruntamaiyiṉālēyē maṟainta iṭattiluṇṭāṉa akkoṭiya nōy nīṅki nalam peṟṟār.
pārmiṉkaḷ! ārāycci valla maruttuvar palaraṟivukkum eṭṭāta appollāta uḷnōyiṉṟaṉmai, maruttuvap payiṟciyē yillāta ammātarāratu akak kaṇṇukku evvaḷavu naṉṟāyp pulaṉākiyatu! atu maṭṭumō! avar kūṟiya eḷiya muṟaiyaip piṉpaṟṟi yoḻukiyataṉāl atu muṟṟumē tīrntum oḻintataṉṟō? ākavē, it tamiḻnāṭṭavarkaḷum iyaṟkaiyilēyē teḷivukkāṭci vāyntavarkaḷā yiruppavarkaḷai āṅkāṅkut terinteṭuttuvaittu, avaratu utaviyiṉāl tamakkuḷḷa nōyiṉ ṟaṉmaikaḷai uḷḷavāṟuṇarntu, avar kūṟum muṟaippaṭiyē vaḻuvātu naṭantu, tamakkuḷḷa nōykaḷ nīṅki nalam peṟuvārkaḷāka! innāṭṭil teḷivuk kāṭciyillātār palar aḵtuṭai yārpōṟ kaḷḷamāy naṭantu makkaḷaip palavakaiyāl ēmāṟṟi, avaratu poruḷaiyuṅ koḷḷai koṇṭu avaraiyum uyir māḷac ceykiṉṟaṉar. ātalāl, ārāycci valla aṟiñariṉ utaviyāl, teḷivuk kāṭci yuṇmaiyāka vāyntār iṉṉāreṉat tīrmāṉamāyt terintu, ataṉ piṉ avarutaviyai nāṭutalē ceyaṟpāla teṉpataṉai ovvoruvaruṅ karuttiṟ patittal vēṇṭum.
iṉit, teḷivukkāṭciyiṉ āṟṟal mikutiyāyuḷḷavarkaḷukku ippiṟaviyiṉ nikaḻccikaḷ maṭṭumē yaṉṟik kaṭantupōṉa piṟavikaḷiṉ nikaḻccikaḷum, iṉi varum piṟavikaḷiṉ nikaḻccikaḷun teḷivāka viḷaṅki viṭukiṉṟaṉa. cermaṉtēyattu āciriyarāṉa cōkki (zschokke) eṉpavar tāmē eḻutivaitta tamatu vāḻkkai varalāṟṟil tamakkuḷḷa teḷivukkāṭciyiṉ āṟṟalai viyantu kūṟuvatu varumāṟu:
eṉakku muḻutumē aṟimukamillāta oruvarai yāṉ etirppaṭṭu avar uraiyāṭuvaṉavaṟṟai yāṉ uṟṟuk kēṭkuṅkāl, akkāṭci eṉakku iṭaiyiṭaiyē tōṉṟiṉamaiyāl, avaratu muṉṉaip piṟaviyiliruntu  avar ippōtirukkum nēram varaiyil nikaḻnta avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟukaḷ pala nuṭpamākavuṅ kuṟippiṭattakka oṉṟiraṇṭu mutaṉmaiyāṉa ceytikaḷ ciṟappākavum eṉmuṉṉē kaṉaveṉak kuṟukkiṭṭuk kāṇappaṭalāyiṉa; āyiṉum, avai yāṉ vēṇṭāmalē eṉ vayamiṉṟit teḷivāyt tōṉṟic ciṟitunērattil maṟaintupōyiṉa.
orukāl oru taiyaṟkārariṉ iḷamparuvattu varalāṟṟiṉai, avaḷ eṅkaḷ aṟaiyai viṭṭup pōṉa appoḻutē eṉ kuṭumpattārkku eṭuttuccoṉṉēṉ. yāṉ ataṟkumuṉ avaḷaip pārttatēyillai. avvāṟiruntum, yāṉ colliyavai muḻutum uṇmaiyāyirun tamaiyāl, yāṉ ammātiṉ iḷamparuva varalāṟṟai muṉṉamē terin tirukkattāṉ vēṇṭumeṉak kūṟi, ataṉaik kēṭṭa eṉ kuṭumpattiṉar nakaiyāṭiṉar.
iṉṉum orukāl yāṉ kāṉakappaṇiyāḷa (forester) rām iḷaiñar iruvaruṭaṉ uvālṭuṣaṭṭu (Waldshut) eṉṉum nakarkku ēkiṉēṉ. mālaikkāla māyiṉamaiyāl vaḻinaṭanta varuttantīra oru viṭutikkuc ceṉṟu, aṅkuk kuḻumiya palaruṭaṉ uṇa varuntāniṟkaiyil, avarkaḷ aṟituyilaip paṟṟiyum, uṟuppuk kuṟiyaip paṟṟiyum pakaṭipaṇṇiṉar. avarkku aṟivu teruṭṭum poruṭṭu, akkuḻuvil or iḷaiñarai nōkkic ciṟitu kālattiṟku muṉ naṭanta umatu vāḻkkai varalāṟṟai yāṉ eṭutturaittāl nīr ataṉai oppuk koṇṭu colvīrā?  eṉa yāṉ viṉava, avar uṇmaiyāyiṉ oppuk koṇṭuraippēṉ eṉṟaṉar. ataṉ mēl avviḷaiya vaṇikaruṭaiya paḷḷikkūṭa naṭakkaikaḷaiyum, pulliya kuṟṟaṅkaḷaiyum, avar tan talaivaṉatu iruppup peṭṭiyiṟ ceyta tiruṭṭaiyum, avviruppuppeṭṭi vaikkappaṭṭirunta aṟaiyiṉ aṭai yāḷaṅkaḷaiyumellām naṉkeṭuttuk kūṟiṉēṉ. avaiyellām muḻutum uṇmaiyāyirukkak kaṇṭa avviḷaiñar mikavum viyappuṟṟa varāki, yāṉ etir pārttataṟkumēl uṇmaiyai oppukkoṇṭu colliṉar.1 eṉpatu.
ippeṟṟittāṉa teḷivuk kāṭciyiṉ āṟṟal iṉṉum mikutiyāy vaḷarappeṟṟārkku muṟpiṟavi, ippiṟavikaḷiṉ nikaḻccikaḷēyaṉṟi iṉivarum piṟavikaḷiṉ nikaḻcciyum iṉitu viḷaṅkāniṟkum. ākavē, itteḷivuk kāṭciyiṉait tavappayiṟciyiṉāl viḷaṅkac ceytu koṇṭu, nammaṉōr tolaiviluṇartalākiya nikaraṟṟa viḻumiya aṟivaip peṟuvārkaḷāka! ōm.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“Phrenological Annual” 1892 Extract from articic by Dr. Samuel Eadon, 		 M.D M.A., L.L.D., & Ph. D
2.	Prof. W.F. Barrett’s Psychical Research, pp.154 - 155
3.	How to Thought - Read, by Prof. James Coates, Ph.D. pp. 39, 40
4.	Clairvoyance, by C.W. Lead beater, pp. 127 - 130.

tolaiviluṇartal 
-  muṟṟum -









pāvalarkaḷ pārvaiyil aṭikaḷār







poḻutellām
tamiḻukkuḻaitta talaivaṉ!

vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
	vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
āḻntu kaṭalil mutteṭup pārpōl
	akaṉṟa ulaka ilakkiyam aṉaittilum
vīḻntu poruḷuṇmai viḷakkum āṟṟalāl
	vella muṭiyāta nallā ciriyaṉai
		vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
teṉṉāṭu cārnta kumarip perunilam
	tiraikaṭal maṟaitta uṇmaic ceytikkup
poṉṉēṭu kāṭṭum pulavarkkup pulavaṉaip
	poḻutellām tamiḻukkuḻaitta talaivaṉai
		vāḻttāta nāḷillai vaiyakam.
maṟaiyeṉap paṭuvatu tamiḻnāṉ maṟainūl
	maṟṟai maṟainūl piṉvanta kuṟainūl
muṟaiyāy ivaikaṭkuc cāṉṟu kāṭṭi
	muḻukkañ ceyta muttamiḻ aṟiñaṉai
		vāḻttāta nāḷillai vaiyakam!	
- pāvēntar pāratitācaṉār
vāḻttuc ceytikaḷ
tirukkaḻuk kuṉṟaṉ tiruvaru ḷālē
nākaiyil tōṉṟiya nallōy pōṟṟi!
aruntamiḻ āṅkilam āriyam tērntu
tiruntunūṟ paṟpala tīṭṭiṉōy pōṟṟi!
caivacit tānta mācamā cammeṉum
meyppē ravaicey mēlōy pōṟṟi!
taṉittamiḻ kaṇṭa talaivā pōṟṟi!
potunilaik kaḻakam niṟuviṉōy pōṟṟi!
aṟivuk kaṭaltanta aṇṇāl pōṟṟi!
intival lāṇmaiyai etirttu muḻaṅkic
centamiḻ pēṇiya cemmalē pōṟṟi!
aṟivuraik kottiṉai aruḷiṉōy pōṟṟi!
naṭañcey perumāṉ kōvil amaittuk
kuṭanī rāṭṭucey kōvē pōṟṟi!
cīrtiruttak kuṟippukaḷ aruḷiṉōy pōṟṟi!
tamiḻar matattait teḷivuṟa virittē
amiḻtat tamiḻnūl ākkiṉōy pōṟṟi!
vaḷḷuvar yāṇṭukāṇ vayavaṉē pōṟṟi!
nākaiyil cilaikoḷ nampiyē pōṟṟi!
nūlakan tanta mēlōy pōṟṟi!
tuṟavaṟam pūṇṭa tōṉṟāl pōṟṟi!
aṭiyēṟku meypporuḷ aruḷiya
muṭivilāp pukaḻkoḷ mutalvaṉē pōṟṟi!
- kuñcitapātam piḷḷai,

maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻāp pāmālai maṟaimalaiyaṭikaḷ 
paltuṟai yāṟṟaṟ patikam

1. pērāciriyar
nūlum nuvalvum nuṇaṅkuraiyum naṉpatippum
cālum itaḻum camamāka - mēluyarvup
pērā ciriyar perumpēr maṟaimalaiyār
nērā ruḷarin nilattu.
2. perumpulavar
tolkāp piyamutalān toṉṉūlum piṉṉūlum
palkāṟ ṟaṉippāṭal paṭṭayamum  - olkāp
perumpulava ruḷḷum periyār taṉiyē
arumpoṉ maṟaimalai yār.
3. pāvalar
urainaṭaiyum pāvum oruṅkē ciṟanta
viraivuṭaiyār cillōr viyaṉpār - maṟaimalaiyār
cemmaip poruḷaṇicēr ceyyuḷ tiruvoṟṟi
mummaṇik kōvai muṟai.
4. ārāycciyāḷar
nuṇmati kalvi nuṭaṅkāt taṟukaṇmai
naṇṇilai maṉṉalam nalvāymai - tiṇmuyaṟci
cālumā rāyccic caturar maṟaimalaiyār
pālaiyum mullaiyum pār.
5. mummoḻip pulavar
moḻiyum ilakkiyamum muttami ḻumpēc
caḻiyum vaṭamāṅ kilamum - kaḻipulamai
koṇṭa maṟaimalaiyār kōṉmai tamiḻnilamuṉ
kaṇṭatuṅ kēṭṭatumil.
6. moḻi peyarppāḷar
vēṟṟu moḻiyiṉ virakaṉ viḻuppaṉuval
āṟṟu marapum arumporuḷum - tēṟṟi
aṭikaḷ moḻipeyarkkum āṟṟaṟkuc cāṉṟu
muṭikoḷḷuñ cākun talam.
7. coṟpoḻivāḷar
iṉkuralum iṉcollum iṉṉicaiyum iṉkataiyum
naṉporuḷum ētuvuṭaṉ naṟkāṭṭum - teṉpāyp
pakaivaru muṇṇātu paṉṉāḷum vēṭkum
vakaiyaṭikaḷ coṟpoḻivu vāyppu.
8. eḻuttāḷar
kaṭitamuṅ kaṭṭuraiyuṅ kaṇṭaṉamuṅ kaṟkum
paṭiyeḻutum pāṭamum paṉṉūl -naṭikataiyum
maṟṟō ruraimaṟuppum maṉṉum putiṉavarai
vuṟṟār maṟaimalai yār.
9. palkalaic celvar
tōṟṟun tolaiyuṇarvu tūya maṉavaciyam
āṟṟum aṟituyil ārvāḻvu - māṟṟum
maṟumai maṟaimalaiyār māṇuṅ kalaikaḷ
poṟumai yuṭaṉkaṟṟa pōkku.
10. taṉit tamiḻt tantaiyār
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāṟ
cāvān tacainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvik
kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
amarar maṟaimalai yār.
- moḻiñāyiṟu ñā. tēvanēyap pāvāṇar
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar

maṟaimalaiyaṭikaḷār māppukaḻ vāḻka!
teyvamāy eṇṇum tēvarkaṭ kellām
	tēvaṉām civaperu māṉai
meymmayir mukiḻppa uḷattiṭai niṟuvi
	mēṉmaiyām caivacit tāntam
kaivarap peṟṟuk kaṟṟavar viyappak
	kaḷippuṟa viritturai yāṟṟip
poyvaḻak kāṉa puṟamataṅ kaṭinta
	puṇṇiyar maṟaimalai yaṭikaḷ.	(1)
ūṉiṉai urukkum vācakam taṉakkōr
	oppilā uraitaru nūlum
tēṉiṉum iṉiya vācakar kālam
	terintiṭum āyvurai nūlum
vāṉiṉum uyarnta vaḷaniṟai karuttu
	vāyttapaṉ ṉūlkaḷum eḻuti
āṉiṉnaṟ pāliṉ cuvaiyum kaippeytu
	aḷittavar maṟaimalai yaṭikaḷ.	(2)
kaṭalvaḷai puviyil kālaṅkāṇ poṇāta
	kaṉitamiḻ moḻiyiṉil eḻunta
cuṭaroḷic caṅka nūlmutal palavum
	tūymaiyāy acciṉil ēṟṟik 
keṭalaru marapil tamiḻiṉai vaḷartta
	kīrttiyar palaruḷar; eṉiṉum
vaṭamoḻi kalavāta taṉittamiḻp paṟṟai
	vaḷarttavar maṟaimalai yaṭikaḷ.	(3)
nalamali tamiḻiṉ naṭaiyiṭaic ceyyuḷ
	naṭaitaru nūlkaḷē palavām;
pulamali villā eḷiyarum uṇarap
	putturai naṭaiceytum eṉṟē
nayamilā naṭaiyil nūlpala eḻuti
	naṟṟamiḻ kulaittaṉar; āṉāl
uyartaṉic cemmai urainaṭai eḻuti
	utaviṉar maṟaimalai yaṭikaḷ.	(4)
āṅkilam nalla aruntamiḻ maṟṟum
	āriyam āyapaṉ moḻiyil
ōṅkiya pulamai vāyn tatō ṭaṉṟi
	ōtiya ammoḻi nūlkaḷ
pāṅkuṟat tiraṭṭip pātukāt tavaṟṟaip
	payaṉpaṭa vaittaṉar eṅkaḷ
tēṅkiya pukaḻāl ticaielām paravum
	cemmalām maṟaimalai yaṭikaḷ	(5)
teṉṟamiḻ moḻiyuṭ ceṟintiṭu nayamām
	teḷḷiya aruvipāy malaiyāy
naṉṉarām caiva cittānta muṭipām
	nalaṅkiḷar muṭikoḷum malaiyāy
paṉmoḻi yaṟivum naṉmaṇiyākap
	pāriṉuk kaḷikkumōr malaiyāy
maṉṉiya kuricil maṟaimalai yaṭikaḷ
	māppukaḻ vāḻivā ḻiyavē.	(6)
maṟaimalai yaṭikaḷ varaintanūl tammai
	māṇpuṟa acciṉiṟ patittum
tuṟaipala vākat tokuttuavar aḷitta
	tūyanū luṭaṉpiṟa nūlum
kuṟaivaṟak kūṭṭi nūlakam eṭuttum
	kuṉṟaṉār nūṟṟāṇṭu viḻavum
niṟaivuṟa naṭāttum tāmaraic celvar
	cuppaiyāp piḷḷaivā ḻiyavē.	(7)
 -pērā. ku. cuntaramūrtti 
tiruppaṉantāḷ
aṭikaḷāriṉ moḻip pulamai
tamiḻaṟivait tamiḻarkaḷē ikaḻnta pōtil
	taṉmāṉa uṇarviṉṟik kiṭanta pōtil
tamiḻuṇarvu puyaṟkāṟṟil cikkik koṇṭu
	tavittumika alaimōtit tuṭitta pōtil
tamiḻuṭaṉē piṟamoḻikaḷ kaṟṟut tērnta
	cālpāḷar talainimirntu muṉṉē vantu
 tamiḻuyarvai ulakaṟiya viḷakkic coṉṉār
	tamiḻuyara vāḻvellām vaḻikaḷ kaṇṭār.
muṟaiyākat tamiḻpayiṉṟu tamiḻi ṉōṭu
	muḻutākat tamvāḻvai iṇaittuk koṇṭu
maṟaimalaiyār tamiḻkkāka vāḻntār tūya 
	vaṇṭamiḻkkōr putuneṟiyai vakuttuc ceṉṟār
araikuṟaikaḷ aṭikaḷaiiṅ kikaḻntu pēci
	akamakiḻnta poḻutellām malaipōl niṉṟu
poṟaiyōṭu viraintu tamiḻp paṇipu rinta
	pulavaratu pulamaiyiṉait tamiḻē collum.
- muṉaivar. poṟkō.

ñāyiṟu pōṟṟutum
teṉpāl uḷatu, tēṉvaḷar cāral,
meṉkāl kulavum tiṇkāl āram,
kutitarum aruvi maruviya māmalai,
matiyam tavaḻum potiyam oṉṟu;
vaṭapāl uḷatu; vāṉuyar koṭumuṭi,
toṭarum karumukil paṭarum cāral
uṟai tarum taṇpaṉi niṟaitarum māmalai
paritiyai maṟaikkum paṉimalai oṉṟu;
perumalai iraṇṭum orumalai yākkak
karutiya orucilar uṟaipaṉi koṇarntu
teṉṟal tavaḻum kuṉṟiṉ talaiyil
aṉṟavar vaittaṉar; aṭaṭā! eṉṟaṉar;
paṉiyāl naṭukkuṟum payaṉyām kaṇṭaṉam;
iṉiya teṉṟalum eḻilnalam kuṟaintatu;
viṭuttaap paṉitāṉ viraintivaṇ vilaka,
naṭukkiya paṉiyiṉ nalivum akala,
orunū ṟāṇṭiṉ muṉṉar orunāḷ
maṟaimalai eṉṉum maṟupeyar pūṇṭu
kaṭalalai mōtum karaipeṟum mūtūr
iṭamakal nākai eṉumpeyarp paṭṭiṉat
teḻuntatōr ñāyiṟu; karaintatu veṇpaṉi;
toḻutaṉar māntar tōṉṟuceṅ katirai;
iriyā iruḷai iriyac ceyvāṉ
periyār aṇṇā perumpaṇi purināḷ
iṭai yaṟā appaṇi iṭaiyū ṟiṉṟi
naṭaipeṟap pēroḷi nalkiya takkatir;
iruḷāl maṟaipaṭum iṉamoḻi uṇarvukaḷ
teritara lāyiṉa teḷintaṉam yāmē;
teḷintaṉam ātaliṉ kuḻaintuḷa paṉiyil
viḻuntiṉi aḻiyōm viḻippuṭaṉ naṭappōm,
viḻiyoḷi peṟṟum vīḻntatil mūḻkiṉ
paḻipeṟum emmiṉum iḻintavar ilaiyāl;
viḻiyuḷār paṭukuḻi vīḻvatum uṇṭō?
orukāl uṭaiyōr ūṉṟukōl peṟalām
irukāl uṭaiyār evaratai viḻaivār?
ātaliṉ,
cantaṉap potiyac centamiḻa māmalai
tantaruḷ teṉṟalil taṉinaṭai payilvōm;
taḷarnaṭai tavirttut taṉinaṭai koṭutta
vaḷariḷaṅ katirai vāyuṟa vāḻttuvam;
icaittamiḻ cuvaittiṭa īkuvar perumporuḷ
nāṭakat tamiḻkkum nalkuvar avvaṇam
iyaṟṟamiḻ eṉiṉō īyār oruporuḷ
mayaṟpaṭum māntar matitāṉ eṉṉē!
innilai nilaviya immā nilattil
annāḷ veṇpoṉ munnū ṟaḷittiṭa
iyaṟṟamiḻ matippai ēṟṟiya pulavaṉ
ceyaṟṟiṟam purintu centamiḻ vaḷarttavaṉ
koḷkaiyiṟ piṟaḻāk kuṇakkuṉ ṟavaṉaik 
kaḷḷaviḻ malarkoṭu kaikuvit tēttuvam;
palamoḻi payiṉṟum paintamiḻc cōlaiyuḷ
ulaviya teṉṟalai uḷḷuṟap pōṟṟuvam;
maṟaimalai eṉṉum maṟaiyā malaiyai
niṟaitara neñciṉil niṟuttuvam yāmē;
ceṟipukaḻc centamiḻ ceḻittiṭa avaṉṟaṉ
neṟiyaṟin toḻukuvam nilaipeṟum poruṭṭē.
- kaviyaracu muṭiyaracaṉ
eḻilmalai
īṇṭiruntē tōṉṟukiṟa eḻilmalaiyaip pārīr;
	ilakkiyattil ilakkaṇattil ilaṅkumalai pārīr;
nīṇṭapukaḻc cemporuḷil nilaittamalai pārīr;
	nēyamiku tuṟavuneṟi nērntamalai pārīr;
āṇṭatiru varuḷnilaiyil amaintamalai pārīr;
	aṟivunilait tiruvuruvāy aruḷumalai pārīr;
mūṇṭeḻunta tavappēṟṟāl mukiḻttamalai pārīr;
	muttamiḻ maṟaimalaiyām mutumalaiyaip pārīr.	(1)
cemporuḷām civaneṟiyil cemmaiyilār cērttuc
	ceṟittapala citaivukaḷaic cekuttaḻikkum pōrum,
ammaivaṭu veṉattōṉṟi alaikkaḻikkum cāti
	aṟakkoṭumai aḻittoḻikka ārtteḻunta pōrum
tammaiyuṇar pakuttaṟivu taḻaittōṅki nāḷum
	tamiḻarnilai uyartaṟkut tāṅkiyavōr pōrum,
immaivaḻi iṉitiyala eṭutturaikkum pōrum
	iṉṟamiḻ maṟaimalaiyār ēṟṟacila pōrkaḷ!	(2)
tēṉkalanta pāleṉṉat teviṭṭucuvait tamiḻiṉ
	tīñcuvaiyai muḻutuṇarntu tiṟamikunta pōtil
mīṉ kalanta kaṭaleṉṉa mikappalavāyt tamiḻil
	miṭaintuḷḷa piṟamoḻiyai miṉṉaleṉak kaṇṭār;
ēṉ kalantār piṟamoḻiyai? iyaṟkainilai cāyttār;
	iḻivupala varuvittār; ippaṭiyē pōṉāl
vāṉkalanta tirumoḻiyāy vayaṅkukiṉṟa tamiḻai
	vaṭamoḻiyē viḻuṅkiviṭal vāykkumeṉa nontār.	(3)
taṉittamiḻē emmūccām; taṉittamiḻē pēccām;
	taṉittamiḻil eḻutuvatē takavuṭaiya koḷkai;
iṉittamoḻi emmoḻiyiṉ iyalniyai vīḻtta
	iṭaippukuntu keṭukkiṉṟār evaravarem pakaivar;
taṉittamiḻiṉ koḷkaiyiṉait tayakkamiṉṟik koḷvōr
	tamiḻttāyiṉ putalvareṉat taṭaiyiṉṟik koḷvēm;
iṉikkalantu keṭuppāriṉ iḻiceyalaic cāyppōm;
	eṉaveḻunta malaipōla ilaṅkumalai uṇṭō?	(4)
puṉalōṭu puṉalākap pōyoḻital iṉṟip
	puṉalcāyap pulcāytal pōlēyum iṉṟik
kaṉalōṭu kalantālum kaviṉoḷiyē ceyyum
	kalappaṟiyāp pacumpoṉṉāyk kāṭcitaru cemmal,
iṉalōṭu taṭaikaḷellām etirtteḻunta pōtum
	iṟaiyēṉum acaiyāta iṟaimaimikum aṇṇal,
eṉalōṭum amaiyāmal ivarkoḷkai pēṇi
	iṉṟamiḻai vaḷarppatilē icaintiṭuvam vārīr!	(5)
- pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ
muttamiḻneṟi viḷaṅkiṭumāl!
etuneṟi eṉṟē aṟikilāppōtil
	etirvarum oḷimalai yāṉāy;
matuneṟik kuḷḷē ayalavar emmai
	māṭṭiṭa erimalai yāṉāy;
ituneṟi eṉṟē naṟuntamiḻ moḻiyil
	icaikkaiyil paṉimalai yāṉāy;
putuneṟi tantāy! uḷantoṟum niṉṟāy!
	pukaḻmalai yāyiṉai aiyā!	(1)
eppuri yārum eḷitiṉiṟ purivāṉ
	iruntamiḻ vaḻakkiṉait tokuttum
muppuri yārāl ittamiḻ nāṭṭil
	muḷaittuḷa kēṭṭiṉai aḻittum
ceppari tāṉa ceḻuntamiḻ vāḻac
	ceytaṉai; ceñcaṭai mītil
appuri yāṉiṉ tikaḻntaṉai impar
	ākkalum aḻittalum purintē.	(2)
etirppukaḷ ellām koṭuveyi lāki
	erittuṉait tākkiya pōtum,
atirppuṟum vaṇṇam perumaḻai yāki
	arittiṭa mōtiya pōtum,
vitirppuṟap puyalāy vīṟuṭaṉ eḻuntu
	vīciyē cāṭiya pōtum
matarppuṭaṉ niṉṟāy; etirppavar aṇṇā
	malaiyeṉa niṉṟaṉai aiyā!	(3)
nāṭelām cuḻaṉṟāy; nalamelā muṇarntāy;
	nammavar vāḻmuṟai kūṟum
ēṭelām payiṉṟāy; eṅkaṇum moḻintāy;
	iyaṅkiṭu nūlaka māṉāy;
vāṭalām kālam vantatāl emarkku
	vaiyaka vāḻvunī tuṟantāy;
āṭava ṉiliṅkic ceṭṭiyiṉ teruvil
	amarntiṭu nūlaka māṉāy.	(4)
centamiḻ kamaḻum cantaṉa malainī
	ciṟantiṭun taṉittamiḻ naṭaiyil
vantiṭum aruvi vayaṅkiṭuma orupāl;
	vaḷarntiṭum cintaṉai maraṅkaḷ
muntiviṇ taṭavi mūṇṭeḻum orupāl;
	muṭivilā ēraṇak koṭikaḷ
vantiṭai miṭaiyum vaḷartaru cāral
	maṉṉiya potiyilnī āṉāy!	(5)
maṟaintaṉa ellām veḷikkoṇar malaiyai,
	maṟaiyuṟai uṭporuḷ aṉaittum
muṟaimuṟai yuṇarat tarumoru malaiyai,
	muṟaiyilār ceymaṟai ellām
tiraitaṉai vilakki veḷikkoṇar malaiyai,
	ciṟitumov vātavōr muṟaiyil
maṟaimalai eṉṟē uraittiṭal ēṉō?
	mayaṅkumāl eṉkiṟu neñcam.	(6)
āṇṭunū ṟiṅkē vāḻntiṭu muṟaiyai
	aṟaintanī tōṟpiṉum aiya!
īṇṭupaṉ ṉūṟu māṇṭukaḷ vāḻum
	irumpukaḻ niṟuttalil veṉṟāy;
tūṇṭutal vēṇṭā viḷakkeṉum niṉṉūl
	tulakkiṭum pēroḷi vīccil
mūṇṭaev viruḷum etirvarat tayaṅkum
	muttamiḻ neṟiviḷaṅ kiṭumāl!	(7)
- pulavar ā. paḻani
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar
(pak. 1-7)
pulavar murukavēḷ pāṭiya aṭikaḷāriṉ maṟaivu kuṟitta iraṅkaṟ pākkaḷ
pēraṟiñar eṉpōrkkum pēraṟiñaṉ kalvinalam
nērārum iṉṟi nirampiniṉṟōṉ - cīrārum
centamiḻnaṉ māṇavarkkut teyvam eṉattikaḻum
entamaṭi kaḷ pōlvār yār?
naṟṟamiḻnak kīraṉoṭu naṉṟumikac caivanalam
muṟṟuciva ñāṉamuṉivararum - uṟṟoruru
ēṉṟuvantār eṉṟilaṅkuma emmaṭikaḷ pōloruvar
tōṉṟuvarkol eṉṟē tuyar
caivan tamiḻiraṇṭum takka varampāka
meyvantu niṉṉaiyē mēviniṟpak - kaivantōy!
yāvariṉik kāpparavai eṉṟeṇṇi nīrmaṟaintīr
āva! ī tōniṟ kaṟam?
teḷḷutamiḻc cāṉṟōy! ciṟantaniṉpāl yāmeḷiyōm
meḷḷa mikappaḻakum mēṉmaiyiṉāl - vaḷḷuvartol
kāppiyaṉār vāḻntirunta kālattum vāḻntēmpōl
māppayaṉkaḷ peṟṟiruntēm maṉ!
iḷamaiyiṉiṟ centamiḻil emmaṉōrkkup paṟṟu
vaḷamikunum nūlāṟṟāṉ vanta - tuḷamamaiya
annāḷ mutalā aṭikaḷiṉai yāmviyan
teṇṇānāḷ pōṟṟānāḷ il.
`iṟantataṉ piṉṉar irukkunilai paṟṟit
tiṟanterintu kūṟiyanaṟ cemmāl! - maṟaintataṟpiṉ
yāṇṭuceṉṟīr? evvā ṟirukkiṉṟīr eṉṟaṟiya
vēṇṭukiṉṟōm. colka! viḻaintu
kālamelām paḵṟoṇṭum kaṉṉit tamiḻmoḻikku
ñālamelām pōṟṟa nayantuceytāy - cīlamelām
cāṉṟōy! maṟaimalaiyē! taṇṭamiḻkkuk kēṭumika
ēṉṟāṉō ceytīr iṟantu?
kumarimalai yōṭu kumarinaṉ nāṭum
imiḻkaṭaluḷ pukkoḻinta tēṉum - tamiḻmalaiyāy
ōṅkum maṟaimalaiyē! umpiriviṟ pōṟṟamiḻar
īṅkuṟ ṟilarpē riḻappu.
taṉṉalam niṉṉoppat tāmuṭaiyār yārumilar
niṉṉalamē pēṇi niṟaitoṇṭu - paṉṉalañcēr
centamiḻkkuc ceyvavelām cevvitiṉnī ceytamaittāy
entamakkoṉ ṟillā vakai
imaiyamalaiyiṉ mēlōy! aṇuttuṇaiyām emmāṭ
ṭamaivatoṉṟō nīrceyta aṉpu - tamiḻmalaiyē!
`poṟṟavicu nāykkiṭumā ṟaṉṟēniṉ poṉṉaruḷē
eṟṟeṉṟiḵ taṉṟiccol kēm?
- pulavar murukavēḷ
taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu
(pak. 757-758)
maṟaimalai oru moḻimalai
nēricai āciriyam
tamiḻakat tīrē! tamiḻakat tīrē!
tamiḻareṉ ṟiruntum tamiḻiyal paṟiyāt
tavanaṉi pētait tamiḻakat tīrē!
`āriyar tēvar, avarmoḻi tēvikam
eṉṟē māṟi iṉṟamiḻ keṭuttīr.
pāriṉ mukaṭām paṉimalai kaṭaluḷ
mūḻki yirunta muṉṉāḷ kumari
mutumalai vāram muḷaittut tavaḻntu
nāṉilat taintiṇai naṭantu vaḷarnta
teṉṉavaṉ tīntamiḻ tirumpavum tikaḻa
aṉṉai moḻiyatil āḻntu tiḷaittuk
kuṭakuṇak kōṭik koṭuntamiḻt tiripiṉ
vaḻivarum āṅkilam vaṭamoḻi tērntē
aṟivarum parappum, alakil poruḷum,
acaiyā nilaiyum, aṇineṭun tōṟṟamuṅ
kuṉṟā vaḷamuṅ kuṟukā vaṇmaiyuṅ
kulavit tamiḻāṅ kilamiru moḻiyiṉum
mūvakai nūlum nālvakai yāppiṉ
urainaṭai ceyyuḷ arainūṟ ṟiṉmēl
niṟaimoḻi puṉainta nikaraṟu maṟaimalai,
ellāp poruḷum, iṭukunuṇ karuttum
iṉṟamiḻc collāl iyalum uṇmai
eḻuttiṉum uraiyiṉum ilakkik kāṭṭi
vaṭavar, kuṭavar, vaiyā purikaḷ
tāṇṭik kaṭavāt taṉittamiḻt taṇmalai;
ayaṟcol kalavā aṭiyiru kaḻakak
kulattamiḻ ōṅkiya kumarik kālamum,
vaṭacoṟ kalanta kalavaik kālamum,
taṉittamiḻ putukkiya maṟaimalaik kālamum,
eṉattamiḻ varalā ṟiyakkiya coṉmalai;
āriya varacām pērā yattāl
vaṭapāl niṉṟē varumpuṉ putumoḻi
inti potumoḻi yāeṉum nūlāl
vēṅkaṭat timpar viravā vaṇṇam
vilaṅkit taṭutta viyaṉṟamiḻ moḻimalai;
puṟakkaṇ kāṇāp pukaḻuṭam peytiṉum
nākap paṭṭiṉa naṟṟamiḻk kaḻakam
ākamuṅ kāṭṭum  añcilai veṇkalam
maṟaimalai yaṭikaḷ māṇpeyar
niṟaitamiḻ vāḻi nīṇilam peritē!
- ñā tēvanēyap pāvāṇar
maṟaimalaiyaṭikaḷ niṉaivu malar
(pak. 58-59)
ōr illaṟa malai
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
nākai nakaram perumai navila,
vākai cūṭṭi  vallamai terikkat
tamiḻakam pukaḻntu taṉicciṟap peytat
tamiḻmoḻi ōmpit talainimir vaḷittōṉ;
naṭaiyilum moḻiyilun tūymai nāṭiṉōṉ;
purāṇak kataikaḷaip poruḷiṉṟip paṭittup
poḻutaip pōkkiya poruntā muṟaiyai
māṟṟi uyartti māṇpuṟac ceytē
naṟṟamiḻp pākkaḷiṉ nalluṇar viṉaiyum,
poruntu kaṟpaṉaip polivu taṉṉaiyum,
colnayap poruḷnayac cīrmai yāvaiyum
nukarntu makiḻntu nuḻaipulam eyta
āyvunūl palavum, aruñcoṟ poḻivum
nāṭṭavark kaḷitta nāvalaṉ, nūlvalaṉ;
taṉittamiḻāṅ kaṟpuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ kūṭit
	tamiḻppiḷḷai eṉappalanūl peṟṟeṭutta mēlār;
taṉittamiḻar camayamataik kātalittuk kūṭic
	camayamaṟu malarcciyeṉum putuppiḷḷai peṟṟār;
taṉittamiḻar nākarika meṉumparuvap peṇṇait
	tamiḻēṭṭil muttamiṭṭu mutaṟperumai koṇṭār;
taṉittamiḻai intimoḻi aḻikkavaru pōtil
	taḷarāta pōrāṭṭa meṉuṅkuḻantai tantār.
vaṭamoḻiyu māṅkilamum vaṉappuṭaṉē kaṟṟu
	vaṭittapala nūṟkaruttām naṟuṅkuḻantai peṟṟār;
puṭamiṭṭa poṉṉeṉavē pulavarkaḷuk kuḷḷē
	putuneṟiyaip pukuttiyatum nallamakap pēṟām;
uṭaleṭuttal toṇṭuceyum oruvaḻikkā meṉṟē
	oppaṟṟa pukaḻeṉumōr kuḻantaiyaiyum peṟṟār;
viṭalaṟiyā illaṟattum potuttuṟaika ḷuḷḷum
	vintaimiku tuṟaviyivar ēḻupiḷḷai peṟṟār.
vaḷḷuvarcol aimpulamām illaṟattu māṇpil
	vāḻvataṟkē tuṟaveṉumōr toṇṭuneṟi koṇṭār;
uḷḷamuṭaṉ nammaruntol kāppiyattiṟ kaṇṭa
	uṟavārnta tuṟavukoṇṭa illaṟattār kāṇīr.
eḷḷuṟucol lillāmal illaṟaṅkoḷ vārkkē
	eḻuccitaru nūlpalavum ceytaṉartām eṉṟāl
koḷḷuvatō ivarpiṟarpōl tuṟaviyeṉuṅ koḷkai?
	illaṟattu p perumalaiyē maṟaimalaiyār eṉpōm.
- ṭākṭar mu. varatācaṉār 
(pak. 60-65)
maṟaimalai oru tuṟavu malai
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
maṟaimalai yaṭikaḷ eṉṉil
	māṇikkap polivu kāṇum;
maṟaimalai yeṉṉil iṉpa
	maṅkala yāḻi caikkum;
maṟaimalai yeṉṉiṟ cāti
	maṟaintoru kulamē kāṇum;
maṟaimalai yaruvi yāṭiṉ
	malivaḷat tamiḻa rāvōm.
kalviyiṉ varampu kaṇṭōṉ;
	kaṟṟatai niṟutta caivaṉ;
pallava purattai aṉpup
	paintamiḻc cōlai ceytōṉ;
mellicaik kuyilaip pōlē
	miḻaṟṟiṭum tamiḻaik kēṭṭāl
nallicai yulaka mellām
	tamiḻaiyē nayantu kaṟkum.
mupporuḷ uṇarnta cemmal;
	muḻuttaṉit tamiḻkka laikkē
oppaṟu toṇṭu ceytāṉ;
	ulakelām pukaḻat takka
tuppura vuṭaiyāṉ; uṇmait
	tuṟavaṟaṅ koṇṭa vīṭṭu
nuṭpattai yaṟintu ṇarntu
	nūlpala tanta nūlōṉ.
accattait tuṟantāṉ; uḷḷē
	ampala vāṇaṉ ūṟṟum
coṟcuvai amutai nalla
	tūyacen tamiḻil vārttāṉ;
paṟpala camayat tōṅkum
	paṭikaḷaik kaṭantu mēlē
naccutaṟ kuriya caivam
	nalampeṟat tulakki ṉāṉē.
aṟameṉum aruvi tantāṉ;
	aṉpeṉuñ cuṉaiyē tantāṉ;
puṟamelām pacumaip paṇpē
	polintiṭap parintu tantāṉ;
naṟavatum, maṇiyum, poṉṉum
	nalampeṟa nayantu tantāṉ;
tuṟaviṉil malaiyāy niṉṟāṉ
	tūymaṟai malaiyāy niṉṟāṉ.
- cuttāṉanta pāratiyār
maṟaimalaiyaṭikaḷ niṉaivu malar
(pak. 66-67)
malaimalai ōr āṇmai malai
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
taṉittamiḻiṉ naṟuñcuṉaiyē!
	tamiḻpporuḷiṉ kaṉiccuṉaiyē! tmiḻnūl veḷḷa
iṉittamaḻaik karumukilē!
	`piṟamoḻiccoṟ kalappataṉai iṭittuk kēṭka
iṉittamiḻil āḷillai
	eṉaniṉaintē iṟumāntōr irumpuḷ ḷattait
tuṇitteḻunta maṟaimalaiyē!
	tukaḷaṟṟa nummāṇmait tuṇiveṉ ṉeṉpēṉ!
malarukku malarcciyataṉ
	matarppāṇmai; maṇṇukku viḷaivē āṇmai;
valarukkut tāḷāṇmai;
	vaṉappiṉarkku nāṇamatē vayaṅkum āṇmai;
cilarukkuc ciṉantiṭutal
	ciṟṟāṇmai; cīriyarkkō paṇivē āṇmai;
palarukku naṭippāṇmai;
	payaṉārnta malaiyumakkō paṭippē āṇmai.
pāritaṉiṟ paintamiḻccīr
	paṟikkavanta intiyeṉum pakaiyait taḷḷi
mūrinimirn tarimāvāy
	muḻaṅkiyataṉ mutukelumpai muṟikkum pāṅkil
vāriviṭṭa intipotu
	moḻiyāveṉ ṟōruraiyāl vataitta cemmai
vīriyattāl maṟaimalaiyē.
	`āṇmaiyataṉ maṟaiyāta malainīr eṉpēṉ.
caivattil uḷantōyntīr;
	`caivamoṭu purāṇañcēr kataikaḷ tammil
poyvaittār eṉakkaḻaṟip
	pocukkiyanum pērāṇmaip poliveṉ ṉeṉpēṉ!
`teyvattār nāṅka ḷeṉat
	tīntamiḻar marapellān tirittār tīmai
kaivaittē kaḷainteṟinta
	kaviṉmalaiyē! nummāṇmaik karutteṉ ṉeṉpēṉ!
illaṟattil tuṟavaṟamōr
	nallāṇmai; illattil kalappu maṉṟal
pulliyatōr cīrāṇmai;
	putumaineṟic coṟpoḻivōr pukaḻiṉ āṇmai;
pullottār puraṭṭoṭukkum
	pulamaiyoru purttāṇmai; tuḷakka lākāp
pallāṇmai malaiyuruvē!
	paṇintummaip pērāṇmai malaiyeṉ pēṉē.
- kōvai. iḷañcēraṉār
maṟaimalaiyaṭikaḷ niṉaivu malar
(pak. 68-69)
malaimalai oru tāymai malai
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
maṟṟavar moḻiyeṉ ṟālum
	maṉattilē veṟuppil lāmal
kaṟṟavar; tamate ḻuttāl
	kālattai vellum cīraip 
peṟṟavar; tāyppaṟ ṟiṉṟip
	piṟaraṭi varuṭi māṉam
viṟṟavar naṭuṅkat tāymai
	viḷakkiya malaiyār vāḻi!
pulappaṭu taṉimai keṭṭup
	pōkumā ṟayalār collaik
kalappatu perumai yeṉṟu
	karutiṭu kiṉṟa poymmai
valaippaṭa liṉṟi eṉṟum
	makiḻntuḷa meḻuntu tuḷḷat
talaippaṇi yeṉṟu tāymait
	tamiḻaṉai vaḷarttār vāḻi.
`muṭiyumā pēca vēṟṟu
	moḻikkalap piṉṟi; vāḻvu
`viṭiyumā tamiḻāl eṉṟu
	viṉaviya āṇa vantāṉ
ōṭiyumā ṟutaittu nāvil
	orutaṉit tamiḻē kaṟpil
aṭaiyumā ṟuḻaitta eṅkaḷ
	aṭikaḷār pukaḻē vāḻka!
taṉiccuvait tamiḻāl tūya
	takavamu tākkip pēccām
kaṉiccuvaic cāṟu peytu
	kaṟikaḷāy nūlkaḷ iṭṭē
iṉiccuvai yuṇṭō veṉṉa
	iṉṟamiḻ ūṭṭit tāymai
kuṇaccuṭar pōlē īntār;
	kuṟaiyilā neṟikaḷ koḷvām.
- tirumati cauntarā kailācam
maṟaimalaiyaṭikaḷ niṉaivu malar
(pak. 70-71)
malaimalai ōr eḻuttumalai
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āriciya viruttam
toḻattakunaṟ ṟamiḻmoḻiyum, ataṉō ṭotta
	toṉmaimikum āriyamum kaṟṟut tērntu
paḻuttamalai; paṇpuvaḷar āṅki lampōṟ
	palamoḻikaḷ payiṉṟamalai; cāṉṟōr neñcam
vaḻuttumalai; vaḷarntapala eḻuttu vallār
	vaṟṟāta aruviyeṉat tōṉṟac ceyta
eḻuttumalaip perumaiyelām viṇṭu raittal
	eḷiyatoru ceyalāmō? ariya taṉṟō!
aḷakkavoru karuviyilā aḷavu koṇṭāṉ,
	alakilpala poruḷkoṇṭāṉ, pakaivar yārum
tuḷakkariya nilaikoṇṭāṉ, pukaḻāl ōṅkit
	tolaiviluḷār aṟiyavaḷar tōṟṟaṅ koṇṭāṉ,
uḷattuṟunan tamiḻniṉaivu vaṟanta pōtum
	ulakiṉarkku vaḷantarunal vaṇmai koṇṭāṉ;
vaḷattiluyar ammalaiyai maṟaippāṉ vēṇṭi
	vañcaṉaiyār muyalvareṉiṉ matitāṉ eṉṉē;
nāṭakanūl pāvakainūl āyntu raitta
	nalamikunūl aṟiviyalnūl nuḻaipu lattār
nāṭaṟivu nūlpalavō ṭurainūl neñcam
	nayakkiṉṟa neṭuṅkatainūl iṉṉō raṉṉa
pīṭaṇaiyum perunūlkaḷ eḻutit tanta
	perumalaiyām maṟaimalaiyiṉ eḻuttu vaṉmai
nāṭaṟiyum, vīṭaṟiyum, nallōr neñcam
	naṉkaṟiyum; aṟiyātār aṟiyā tārē.
camayameṉak kaṭavuḷeṉap pērkaḷ collit
	taḻaittuvarum pōlikaḷaik kaṭiyum kūrvāḷ;
tamiḻariṭaip paṭarntuvarum cātit tīmaic
	caḻakkukaḷai vēroṭucuṭ ṭerikkuñ centī;
imayamalai tantapotu moḻiyī teṉṟē
	intivariṉ taṭuttoḻikkuṅ kēṭa yaṅkāṇ;
namatiṉattai viḻippuṟuttum veṟṟic caṅkam
	nāḷellām avaṉeḻutit tanta nūlkaḷ.
kallātār tamiḻmoḻiyaik karaikaṇ ṭārpōl
	karutiṉarāy ayaṉmoḻiccol palavuṅ kūṭṭi
illāta vaḻumoḻiyuñ citainta collum
	eṇṇilavāyk kuḻappiyatai eḻutik kāṭṭip
pollāta ceyalpurintu tamiḻiṉ taṉmai
	puriyāta paṭiceyta iruṭṭar kūṭṭam
nillātu veruṇṭōṭa eḻuntu vanta
	nīḷkatirām malaimalaiyai niṉaivōm vārīr!
- muṭiyaracaṉār
maṟaimalaiyaṭikaḷ niṉaivu malar
(pak. 72-73)
maṟaimalai oru coṟpoḻivu malai
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
vāṉpiṟanta ceṅkatirum maḻaiyuṅ kāṟṟum
	maṇpiṟakkac ceytavuṭaṉ ulakil eṅkum
ūṉpiṟakka uṭalpiṟakka uṭaliṉ ūṭē
	uyirpiṟakkap piṟantuvanta tamiḻar nāvil
tēṉpiṟakkap piṟantatuvān tamiḻum; antac
	centamiḻē maṟaimalaiyām; nīla vāṉil
kūṉpiṟakkum nilaviṉimai maṟaima laittīñ
	coṟpoḻivu malaiyeṉṟē kūṟu vōmē.
coṟkēṭṭāl kātiṉikkum; collil tōynta 
	tūyaporuḷ mācakaṟṟum; nāvil eṉṟum
kaṟkaṇṭaik kaṇṭatupōl iṉikkum; neñcil
	kaḷippēṟṟi neṟimuṟaiyai viḷakkik kāṭṭum;
naṟṟoṇṭaic ceyyanamait tūṇṭum; tūya
	nalappāviṉ vaḷañcērkkum; aṟivaic cērkkum;
maṟṟoruvar iṉippiṟappa tuṇṭō pēca?
	maṟaimalaiyār coṟpoḻivu malaiyeṉ pōmē.
`iṉittamiḻun taḻaittiṭumō, taṉittu niṉṟē
	iyaṅkiṭumō eṉappallōr iḷitta pōtu,
taṉittamiḻil palanūlum pēccum tēkkit
	tantavaryār? maṟaimalaipōl evariṅ kuṇṭām?
kuṉittirunta tamiḻmoḻiyum, iṭaipu kunta
	kuṟaimoḻiyum vāḻnāḷil vilakkit taḷḷi
mattaviṉam talainimirac ceyta māṇpu
	maṟaimalaiyār coṟpoḻivu malaiyeṉ pōmē.
vaṭamoḻiyun teṉmoḻiyum vantu cērnta
	āṅkilamum mācaṟavē kaṟṟut tērntu,
toṭarmoḻiyiṉ nilaiviḷakkit tamiḻar vāḻviṉ
	toṉmaiyiṉaic colvaḷattaic camayap paṇpaic
cuṭarmoḻiyāl iruḷpōkkic ceyyuṭ pēccāl
	tuṟaitōṟun tuṟaitōṟum viḷakkik kāṭṭi
maṭamoḻiyārk kaṟivūṭṭi vanta eṅkaḷ
	maṟaimalaiyār coṟpoḻivu malaiyeṉ pōmē.
uḷḷattāl tuṟappatuvē tuṟaviṉ māṭci;
	uṭaiyillāt tuṟaviyelām pōli yāvār.
paḷḷattuk kārerumai pūvai māntip
	pakalellām pālcoriyum vayalkaḷ cūḻnta
teḷḷutamiḻ nāṭṭakattē illi runtu
	cīrpeṟṟa tuṟaviyarkaḷ pallōr pōla
vaḷḷuvaraip piṉpaṟṟi illi runta
	maṟaimalaiyār coṟpoḻivu malaiyeṉ pōmē.
 - vāṇitācaṉār
maṟaimalaiyaṭikaḷ niṉaivu malar
(pak. 74-75)
vāḻttu
varuka tamiḻaṉṉai māṇpār aruḷē
uruvāki vanta oruva! peruvāḻkkai
uṟṟa toru kuṭiyil ōṅkumil vāḻvellām
peṟṟum avai tuṟanta pemmāṉē! maṟṟulakil
illai kalaikaḷivaṉ ēynta kallāta veṉa
vallārum pōṟṟu kalai māmaṇiyē! ellaiyaṟu
centamiḻiṟ palvakaiyāccēr tuṟaikaḷ evve vaṟṟum
muntu perum pulamai muṟṟiyōy vanta
uraiyār vaṭanūlil ōṅkāṅkilattil
varaiyāp perum pulamai vāyntōy! varainiṉ
eḻuttiṉ taṉiccirai evvaḻiyun tērntu
vaḻuttātār yārinta maṇṇil! paḻuttumiku
melliṉimai cāṉṟu maṇam vīcuṅ kaṉiyiṉaiyum
vellum urai naṭaiyai vēṇṭārār! malku
perunūletaṟkum piṟaḻā turaikkum
poruḷiṉ vaḷamevarē pōṟṟār! teruḷārnta
mēlaip pulattōrum meccaviyaṟṟum niṉ
nūliṉ peruñcīr nuvalārār? cālap
peruku mavaikkaṇṇiṉ pēruraikaḷ kēṭṭē
uruki niṟai makiḻtammuḷḷam - maruviṉarāy
vāṉiṉ amiḻtē malayatteṉkālē naṟ
ṟēṉaruviyē yeṉṉac ceppārār! mēṉilaicēr
kallūri pōṟṟuṅ kaṇakkāyarākiya nāḷ
colliṉ tiṟaṉōrntu collārār! palvaḷañcēr
`mullai yoṭu `pālaiyiṉil muṟṟiyaniṉ āyvuraiyai
nallicaiyōr tammuḷnayavārār! tollaṭikaḷ
māṇikkavācakaṉār vāḻkkai virinūṟkaṇṭu
nāṇikkaṇ kūcāta naṇṇārār! āṇippoṉ
aṉṉaciṟap piṉavāy, ākkunūl ākkamelām
eṇṇit tuṇitaṟkiyalākit tuṉṉum
niṉaturai nūlākum nīḷkaṭalai nīntip
puṉaivataṟ kārvallār puviyil! iṇaiyillāc
caivat tuṟaiyiṉ takucī ravaiyellām
evvevarukkum ūṭṭum iṇaiyilāy! ivvulakiṟ
celvaryā meṉṉac cerukkuñ cilavaraip
pullutakaḷākkoḷ poṟpōṉē! palvaḻiyil
tammai matiyārait tāmatiyā naṉmāṉam
immai evarkkummuṉ ēyntōṉē! cemmaiyelām
taṅkuṅ karantait tamiḻc caṅkat tennāḷum
poṅkun taṉiyaṉpu pūṇṭōṉē! tiṅkaḷ
niṟai nilaiyē yeṉṉa nilavip pallūḻi
maṟai malaiyē! vāḻi makiḻntu.

vāḻttu
paḵṟāḻicaik koccakak kalippā
taravu

tamiḻmaṇakkun tamiḻkkuṭiyil talaimaicāl makavāki
amiḻtuṟaḻun tamiḻkkalaiyum āṅkilamum vaṭakalaiyum
teḷḷitaṟit tuyarcaivac cennūlmuṟ palavāyntu
paḷḷiyuyar pulamnaṭattip payilvōrtam muḷaṅkoṇṭē
yuṟṟamutalaṟat toḻuki ulakaruṟum pēṟellā
muṟṟavamain tavai tuṟanta mutalva! maṟaimalaiyaṭikēḷ!
tamiḻmoḻiyun tamiḻppulamun tamiḻpayilu māṇavarun
tamiḻkaḷut tamiḻakamun tamiḻttoṇṭu mivaimuṟaiyē
aṉṉaiyeṉa maṉaiviyeṉa arumaipeṟu makaveṉṉat
taṉṉareṉat taṉṉilaṉāttaṉ poruḷāk koṇṭaniṉai
uṇmaiperun tuṟaviyeṉa ulakuraikkun tiṟamaṟiyēm
maṉṉiya centamiḻppēṟē! maṟaimalaippēr aṭikaḷē!
tamiḻicai
tēṉoḻukkē yeṉavoḻukuñ cevviya niṉṟurai naṭaimaṉ
āṉaurai naṭaikkellām āyavoru paṭiyaṉṟē?
tollicaiyōr iyaṟkaivaḷan tuṟavāta tūymaiyiṉār
nallicaiyōr ceyyuṉeṟi nāṭṭavalāy nīyaṉṟē?
viravumuyaṟ poruṇmēṟcel virivuraiyiṉ ṟiṟam aṉpar
paravuḷamō vēṉōrtam pakaiyuḷamum pōṟṟuvatē!
nūṟpulavaṉ uraippulavaṉ nuvalpulavaṉ eṉṉummup
pāṟpulavaṉ nīyēlmup pāṟpulavaṉ nēraṉṟē?
vaṭakalaiyu mēṉāṭṭār malikalaiyun tamiḻkkalaiyōṭu
iṭamuṟavāyt tatukāṭṭum eḻilcērniṉ ṉūluraiyē!
tamiḻmoḻiyi lāṅkilattil taṉiyeḻuti varuntāṭku
imiḻkaṭalcūḻ ulakataṉu ḷiṇaikūṟac cilavuṇṭē!
oṟṟiyūr mummaṇiyu muyarkāñci yākkamumē
paṟṟuniṉ tiyalaṟivum pāṭṭaṟivuṅ kāṭṭāvō?
takkatirukkuṟaḷ, paṇṭait tamiḻar āriyar ārāycci
mikka perumārāycci mēṉāṭṭum pōṟṟuvavē!
pālaiyoṭu mullaippēr pāṭṭiliyaṟ ṟārāycci
ēlumā rāycciyiṉark kiruviḻika ṭāmeṉṟē!
kuḷirkumuta valliyoṭu kōkilattiṉ tirumukaṅkaḷ
miḷirmakka ḷiṇakkamivai vilaiyaṟiyā viruntaṉṟē!
nūṟāṇṭu vāḻneṟiyum nūṟṟiṉpiṉ ṟāmneṟiyum
vēṟāmpal luyirnūlum virippavaṉum nīyaṉṟē!
peyarppālu maccuṟuttip peritaṟiyā tiruntatu; niṉ
peyarppālē perumpēṟu peṟṟatucā kuntalamē!
civañāṉa muṉiyivaṉō teḷiyēmeṉ ṟulakuraippac
civañāṉa pōtavurai teḷippavaṉu nīyaṉṟē?
urukiuru kitteḷivuṟ ṟuraittatiru moḻipporuḷai
nuṇuki nuṇu kitteḷikkum nuṇpulavaṉ nīyaṉṟē!
- maṟai tirunāvukkaracu
taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu
(pak 459-462)
maṟaimalaiyaṭikaḷ!
maṟaimalai yaṭikaḷē
niṟaitamiḻ vaḷarttavar!
maṉaṅkoḷa niṉaittiṭuka! - avaratu
māṇpiṉaip pukaḻntiṭuka!
kuṟaivuṟu nūlpala
niṟaivuṟat tantavar!
kuṉitalai nimirttiyavar! - centamiḻk
kuṭiyiṉai uyarttiyavar!
tuṟaimiku āṅkilam,
maṟaivaṭa moḻiyoṭu
tūy tamiḻp pēraṟiñar! - taṉittamiḻ
tōṟṟiya ōraṟiñar!
kaṟaiceyum piṟamoḻi
muṟaiyaṟap pukuttiya
kayamaiyai vilakkiyavar - tamiḻiṉaik
kacaṭaṟat tulakkiyavar!
kalakkamil aṟiviṉāl
ilakkaṇa ilakkiyak
kaṭalkaṭan tēṟiyavar! - intiyaik 
kaṭinturai vīṟiyavar!
nalakkuṟai vuṟuntamiḻk
kulantaḻait teḻuntiṭa
nāḷtoṟum eṇṇiyavar! =- uraitara
nāṭellām naṇṇiyavar!

aṟiviyal eḻutiṉār;
neṟimuṟai kūṟiṉār;
āyvucey tiṟamuraittār- āriyar
aṭaṅkiṭa maṟamuraittār!
ceṟivuṟuṅ karuttiṉāl
muṟivuṟa maṭamaiyaic
ciṉattoṭu tākkiyavar - kulaveṟic
ciṟumaiyaip pōkkiyavar.
- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
kaṉiccāṟu-ēḻām tokuti
(pak. 190)
iṇai uṇṭō?
tamiḻvaḷarkkum kuṟumuṉivaṉ vāḻu kiṉṟa
	taṉip potiyat tirumalaiyē! ematu vāḻvān
tamiḻvaḷartta tirukkūṭṭat toṇṭa ruḷḷē
	taṉittamiḻiṉ iyakkattai naṉiva ḷarttōṉ
tamiḻnūlkaḷ palatantōṉ, putiṉam eṉṉum
	tamiḻpputumai palakaṇṭōṉ, pēcci ṉālē
tamiḻnalamē mikappoḻintōṉ maṟaima laikkut
	takkatōr iṇaiyuṇṭō? kūṟāy, kuṉṟē!	(1)
tiruviḷakkuk kuṉṟākat tikaḻu kiṉṟa
temayvīka aruṇaiyeṉum perumai veṟpē!
karuvilakkum tiruvaruḷcēr neṟiyām caivak
	kaṟpuṭaiyōṉ; ammaiyoṭum appaṉ pātam
uruviḷakkum oḷiyuṭaiyōṉ, vaḻipā ṭāṟṟi
	uḷḷamē kōyilāy amaittuk koṇṭōṉ
peruviḷakkap pēruraiyāṉ maṟaima laikkup
	pēciṭavōr iṇaiyuṇṭō? pēcāy, veṟpē!	(2)
ōṭivarum kāviriyē! orucoṟ kēḷāy!
	uṉṉarumai makkaḷilē varalā ṟāka
nāṭivarum vāḻvataṉai vaḷartta cemmal
	naṟṟamiḻiṉ uyarviṟkē vāḻnta aṇṇal
pāṭivarum tumpiyeṉa nūlkaḷ yāttup
	paṭintuvarum taṉittamiḻil kaṉinta teṉṟal
kōṭivarum pukaḻuṭaiyāṉ maṟaima laikkuk
	kūṟiṭavum iṇaiyuṇṭō? navilvāy nīyē!	(3)
muccaṅkam maṭivaḷartta teyvat tāyē!
	mutunīriṉ vaiyaiyeṉum poyyāc celvi!
pacceṉṟa naṟuntamiḻai nāṭa kattāl
	paḷicciṭavē vaittapirāṉ, eḻutum pōtu
nacceṉavē piṟamoḻiccol vārā vaṇṇam
	nalañciṟakkat taṉivaṇṇam iḻaitta kōmāṉ,
eccaṅkaḷ palavuṭaiyāṉ maṟaima laikkē
	iṇaiyuraikka evaruḷāriv vaiya kattē!	(4)
cintupūn tuṟaimaruvum porunait tāyē!
	ceppāyō orumoḻitāṉ, vaṇmai vāytta
cintaiyiṉāṉ, etticaiyum ciṟantu pōṟṟac
	centamiḻē puvivaḻaṅka vēṇṭu meṉṟē
muntukiṉṟa tiruppaṇiyāṉ. āyvu mēvi
	mūccellām tamiḻkkeṉṟē aḷitta vaḷḷal
nantalilāc cīruṭaiyāṉ maṟaimalaikku
	naviṉṟiṭavōr iṇaiyuṇṭō, nāṉi lattē!	(5)
nalamuyarum ceṉṉaiyilē viṇṇa ḷāvum
	nalamuṭaiya kōpurattuk kanta kōṭṭat
talamuṟaiyum maṇṭapamē! nīya ṟinta
	tamiḻaṟiñaṉ, aṟaneṟiyaik kaṟṟa ṟintār
nilaiyuyarap pēccākkik kēṭṭār kēḷār
	neñcamelām niṟaivitta cīrmai yāḷaṉ
malaraṉaiyāṉ maṉattālē, maṟaima laicol
	māṇpiṉukkum iṇaikaṇṭa tuṇṭō, nītāṉ?	(6)
ampalattāṉ āṭukiṉṟa tillai eṉṉum 
	aruṅkōyil āyirakkāl maṇṭa pattē
vampārun tēṉmalarām aṉṉāṉ tīñcol
	vaḷamārak kēṭṭirunta tūṉkāṇ! uḷḷat
tempuṭaṉē tamiḻataṉaic cittān tattait
	tēṉpōlap piliṟṟukiṉṟa nērmai yāḷaṉ
cempoṉṉāy maṉṉiṭuvōṉ maṟai laikkē
	ceppiṭavōr iṇaiyuṇṭō? pāra kattē!	(7)
kāñcinakark kumarakōṭ ṭattē mēvum
	karuṇaivaḷak kumaraṉeṉum teyvac cēyē!
nāñcilirppat tamiḻnayaṅkaḷ pēcci ṉūṭē
	navilutaṟkum, ārāycci vaṇṇam kāṭṭip
pūñcōlait tamiḻkākkap puṟap paṭaṟkum
	porupaṭaipōl tamiḻmāntar uṇarcci ellai
vāñcaiyiṉait tūṇṭu taṟkum maṟaima laipōl
	vaṉmaiyuṭai yāruḷarō? vaḻaṅki ṭāyē!	(8)
pālāṉa tamiḻparappum tamiḻa kattup
	paḻamperumai koṇṭirukkum kaḻakam ellām
mēlāṉa uraivirikkac cittān tattu
	meyyāṉa nilaiuṇartta maṟaima laipōl
nūlāḷar piṟarevaraik kaṇṭīr nīrē!
	nuvaṉṟiṭuvīr! uṇarcciyalai eḻuntu poṅkat
tōlāta nāvuṭaiyāṉ aṉṉō kūṟum
	tūyavuraik kiṇaiyuṇṭō? kēṭṭa tuṇṭō?	(9)
muppuṟattun tamiḻakattaic cūḻa niṉṟē
	muḻaṅkukiṉṟa alaikaṭalē! maṟaima laipōl
eppuṟattum kaṇṭatuṇṭō? tamiḻaik kākka
	eḻucciyuṭaṉ oḷivaḻaṅkum ñāyi ṟuṇṭō?
appuṟattu moḻipalavum aṟinta cīrāṉ
	āṅkilattō ṭāriyamum viḻaintu kaṟṟē
oppuṟutta viyalāta paṉuval kaṇṭāṉ;
	oḷineṟiyai ulakeṅkum uṇartti ṭāyō?	(10)
- ṭākṭar. co. á§fhunty‹, v«.V., ã.v¢.o.,)
arumalaiyē! toḻuvēmē
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka itaḻkaḷilē
varuvatām vaṭavarmaṇip pavaḻam naṭaiveṟuttīr;
maruvatām maṟaimalaiyīr! turuvaṉīr; tūyatamiḻ
taruvatām taṉinaṭaiyait tantīr; tantaiyāṉīr!	(1)
vaṭamoḻi tamiḻāṅ kilam vallīr vāṉpotiya
tiṭamalai vaḷaṅkaṇṭa tiḷaippup peṟṟōmē!
iṭamuḷa `tamiḻākka nūlkaḷ eḻiṟkōvai
naṭamiku `cākuntala nāṭakam nayantōmē!	(2)
āṇṭutoṟum pūkkiṉṟa aḻakumalarc cōlaikaḷil
mīṇṭuvarun teṉṟalvara maṟumalarcci peṟṟatupōl,
īṇṭuvanta maṟaimalaiyē! tīntamiḻiṉ taṉiccuṭarē!
tūṇṭukiṉṟa toṇṭuṇarvē! toḻukiṉṟōm neṟiniṉaintē	(3)
nūṟṟāṇṭut tirunāḷil `nūṟṟāṇṭu nūlkaḷaiyē
nōṟṟīṇṭu paṭikkiṉṟōm; nuṇṇaṟivu terikiṉṟōm!
ēṟṟīṇṭu tuykiṉṟōm; ēraṟivu viruntiṉaiyē!
pōṟṟīṇṭum maṟaimalaiyē! puttiyakkam purintōmē.	(4)
nākaipuri naṟṟavamō? `nāmtamiḻar tavappēṟō?
vākaipeṟat tamiḻvaḷarttīr; vāṉpukaḻmā maṟaimalaiyīr!
mūkainilai pōkkutaṟkē mututamiḻppēr āciriyar
īkaimikum `aṟivukkaṭal eḻuccippaṇi ēṟṟīrē!	(5)
maṟaivaḻiyē maṟaiyavarkaḷ māttamiḻaip puṟakkaṇittār,
tuṟaivaḻiyē tamiḻāyntu tūyapukaḻ tūṇṭiviṭṭīr!
kaṟaivaḻiyum itaḻkaḷilē kaviṉtamiḻai kaikkavaittār;
muṟaivaḻiyē taṉittamiḻiṉ mutupukaḻai mīṭṭiviṭṭīr!	(6)
`cHªJHªnj ciH¤jh®fŸ, ciHahjh® thœtj‰nf!
tuḻantāyttē, `vētācalam tūya`maṟai malaiyāṉīr!
paḻantamiḻar neṟikāttīr; paintamiḻaip pēṇavaittīr;
iḻantatamiḻ uṇarviṉaiyē ēṟavaittīr; pōṟṟukiṉṟōm!	(7)
kāṭṭuveḷḷam karaikaṭantē kaṇṭapaṭi aṇaiyuṭaittē
mēṭṭunilam viṭṭukkīḻ mēvivanta āṟēpōl,
nāṭṭumoḻi nantamiḻai nalivuṟavē kokcaiyākkik
kūṭṭumoḻi ākkiviṭṭōr koṭuñceyalaip paḻiyārō?	(8)
kataiyuṇṭa paḻaiyanalaṉ kāṇakilāp pāḻiṭattē
putaiyuṇṭa poṟkuvaiyaik kaṇṭeṭutta putumaipōla,
citaivuṇṭa `piravāḷa maṇinaṭaiyām maṇṇakaḻntē
vataiyuṇṭa tūyatamiḻ vāḻntiṭavē vaḻiceytīr!	(9)
tamiḻneṟiyait tantacemmal! taṉittamiḻiṉ tantaiteyvam!
amiḻtameṉum iyakkattilē āḻntuniṉṟa arumalaiyē!
imiḻkiṉṟa kaṭaleṉavē eḻumuṇarcci kaṇṭōmē;
cimiḻpōṉṟē kaikūppic cintaimikat toḻuvēmē!	(10)
- pērā. kō.vē. bgUkhŸ, v«.V., ão.,
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu
nākaip patiyataṉil, nāṭuṇarcai vakkuṭiyil,
pākaip poruvutamiḻp paṟṟuṭaṉē - ōkaipeṟat
tōṟṟu maṟaimalaippērt tūyar vaḻitamiḻaip
pōṟṟuvatel lōrkkum pukaḻ.	(1)
vētā calamā viḷampupeya raittamiḻiṉ
ātāra mākkoṇ ṭaḻakupeṟa - mītām
maṟaimalaippē riṟkulavu mātavarnūṟ ṟāṇṭu
niṟaivuviḻāp pōṟṟal neṟi.	(2)
āṅkilamum centamiḻum āyntavaṟṟi ṉūṭuyarvāy
ōṅkiyaku ṟippuvarain tuṟṟatavar - tāṅkum
taṟaimalaikku māṟu tamiḻccīr vaḷarttār
maṟaimalaippēr koḷmā tavar.	(3)
pallavapu rattam palavāṇa rukkiyaṟṟum
nallakuṭa nīrāṭṭu nalviḻavai - ellavarum
kāṇat tamiḻiṉiṟcey karttar, maṟaimalaippēr
pūṇat tikaḻntār polintu.	(4)
taṉittamiḻi yakkam taḻaittiṭaccey tiṭṭa
maṉittar maṟaimalaippēr vāynta - muṉipperumāṉ
paṉṉū luṇarntulakiṟ pallōr tamakkuraittār
naṉṉūl palacey tavar.	(5)
nūṟāṇṭu vāḻcīr nuvalmaṟaima laipperumāṉ
nūṟāṇṭuk kāṉamalar nūltamiḻiṉ - pēṟāṇṭu
maṉṉa veḷiyiṭṭa māṇkaḻakat taṉrelām
iṉpamuṭaṉ vāḻka iyaintu.	(6)
vātavūrp pemmāṉ varalāṟu, vācakanūṟ
tītilā āyvum, tiruvoṟṟi - mītavirum
vēlaṉmumma ṇikkōvai viṇṭu,caiva cittānta
nūlataṉāy vuntaṉ nukarvu.	(7)
caivam vaḷarat tamiḻvaḷara nūlpalavāk
kaivanta nellik kaṉipōla - meyvayaṅkat
tanta maṟaimalaippēr cāraṭikaḷ tammēṉmai
ennāḷum vāḻka iṉitu.	(8)
- tavattiru. ti.ce. murukatāca aṭikaḷ

maṟumalarccit tamiḻmalai
tamiḻartam matamī teṉṟu
	cāṟṟiya āyvu mētai;
umiḻcuṭar aṟivu raikaḷ
	utirttiṭum ivariṉ pātai!
camayamum tamiḻum ōṅkat
	takuneṟi kaṇṭu vāḻntār
umipoti nellāy nantam
	uyartamiḻ kāttār vāḻi!	(1)
vaṭamoḻi āṅki lattil
	vāṭāta pulamai peṟṟut
tiṭamiku tamiḻuk kākat
	tērntanūl palavum īntu
kaṭamaikaḷ palapu rintu
	kāttaṉar aṭika ḷārē
naṭamiṭum tillaik kūttaṉ
	nallaruḷ viḻaintār aṉṉār!	(2)
uṟṟa tēkattai inta
	uyirmaṟan tālum eṉṟu
kaṟṟapā ciṟanta tēṉum
	kaṉittamiḻ yākkai eṉṟu
niṟṟiṭal naṉṟām eṉṟa
	nīlāmpi kaiyār collai
muṟṟiya aṟiñar ēṟṟu
	muṉaipavar āṉār aṉṟē!	(3)
tattuvam varalā ṟōṭu
	camayameṉ ṟiruppa tāṉa
attaṉait tuṟaiyum tērnta
	aṭikaḷār paṇikaḷ yāvum
moyttoḷi makuṭa māka
	mūṇṭeḻil tamiḻām tēvi
nattiṭa vāynta teṉṟāl
	nāmitai maṟappa tuṇṭō?	(4)
- tiru. miṉṉūr cīṉivācaṉ

maṟaimalaiyum naṟai tamiḻum
poṟkāla mākamiḷir caṅka kālam
	polivuṭaṉē tamiḻaṉṉai āṭci yēṟṟu
kaṟpataṟku mikaviṉiya nūlkaḷ ellām
	kāvalarum pāvalarum kaṉiyāyt tantār
muṟpōkkāy muttamiḻaik kāttu vantār
	mukakkaṇṇai imaiyiraṇṭum kāppatupōl
naṟṟamiḻiṉ kalaimoḻiyām nākarikam
	nayantumē pōṟṟi vantār maṟaimalaiyār.	(1)
taṉittiyaṅka vallatām tamiḻē yeṉṟu
	taramāṉa eḻuttālum pēccālun tām
iṉitāka ulakaṟiyac ceytār ēntal
	eḻiṟṟamiḻum ākkamuṟa tamiḻā vāḻa
naṉiyuḻaippāl aruntoṇṭē yāṟṟi vanta
	naṉmakaṉār maṟaimalaiyār nallārāycci
maṉitarukku maṇiviḷakkāyt tikaḻutammā!
	mācaṟṟa avar paṇiyai maṉattuḷ vaippōm.	(2)
tēṉcuvaiyum pāṟcuvaiyum kalantāṟ pōla
	tīñcuvaiyil iṉiyavuyar naṭaiyaip peytu
vāṉ pukaḻak kēṭṭārum piṇikkum vaṇṇam
	vaṇṭamiḻai vaḻaṅkiyanal vaḷḷal kōmāṉ!
āṉṟa peyar vētācalam eṉpatait tām
	aḻakāka maṟai malaiyeṉ ṟamiḻil ākkam
pāṉmaiyuṭaṉ tanta tamiḻc cāṉṟō reṉṟāl
	paṟṟuvaitta tamiḻ mēṉmai pakarap pōmō!	(3)
malaiyeṉṟāl iyaṟkaimaṇam kamaḻumāṅkē
	maṟaimalaiyil vaṇṭamiḻē maṇam parappum
nilaiyāṉa tamiḻamalaiyil nērmai tōṉṟum
	nikarillā caivattil uṟuti pūṇum
alaiyalaiyāy nūlkaḷpala aḻakāy yāttu
	ampalavaṉ tirukkūttiṉ uṇmai colli
talaimuṟaikkum maṟavātu caivam nāṭṭit
	tantamaṟai malaiyāriṉ paṇiyai ēṟpōm.	(4)
- vittuvāṉ S.P. cuppaiyā pārati
vallavar vēṟilaiyāl
maṟaimalai yaṭikaḷ maṟumuṟai piṟakka
	vaḻuttuvōm iṟaivaṉ taṉai
mativaḷar tamiḻai putumuṟai taṉilē
	vaḷarttava ravarpō lilai
kuṟainilai taṉilē tamiḻ kiṭantaḻinta
	kōtuṟu vēḷai yilē
kuṇamuṭa ṉiṉiya taṉittamiḻ iyakkam
	koṇarntavar maṟaimalai yār
niṟaitamiḻ aḻikka niṉaittavar maṭikka
	niṉṟavar pōrk kaḷattil
nilaipeṟap paḻaiya nilaiyilē tamiḻai
	niṉṟiṭa vaittava ravar
maṟumuṟai yuraippōm maṟaimalai yaṭikaḷ
	vantiṭa nammiṭat til
makiḻn tavareṭutta aluvalkaḷ muṭikka
	vallavar vēṟilai yāl.	
- kavi kā. mu. ṣerip
aracaṟku aracar aṟiñarkku aṟiñar!
maṟaimalai yaṭikaḷ aṟiñark kaṟiñar
tuṟaipala tulakkiya tōṉṟal mēlum
taṉittamiḻ tantavar
iṉittamiḻ ippaṭi
eṉattamiḻ makkaḷ eṇṇiṭat
taṉittamiḻ aṟiñar kaṇṇiṭak
koḷkai varaiyaṟai koṇṭa kōmakaṉ
colkai valla centamiḻ nāmakaṉ
kaṭaikkaḻa kattu nūlkaḷ ellām
naṭaimuṟai yākum naṭaiyait tantavar
vaṭamoḻik kalappāl vaṇṭamiḻ moḻiyē
keṭamalai yāḷam kaṉṉaṭam teluṅku
moḻipirin tataṉpiṉ
nilampirin tiṉattiṉ
vaḻipirin tiṉṟu
tamiḻakam ciṟuttatē
ellaikoḷ
aracark karacar eṉpata ṉōṭum
aṟiñark kaṟiñar maṟaimalai yaṭikaḷē!
-pulavar ta.ca. tamiḻaṉ
aṭikaḷār pukaḻ ōṅkuka!
nākaitanta naṉmaṇiyai naṟṟamiḻar tavappēṟṟai
ōkaiyuṭaṉ pārāṭṭa uḷattamavarmāṉ tirumurukaṉ.
tamiḻmoḻiyām peruṅkaṭaluḷ takkavakai tiḷaittāṭi
amiḻtameṉap palanūlkaḷ ākkivuyya aḷittiṭṭār.
vaṭamoḻiyum āṅkilamum varaiyātu tāmkaṟṟut
tiṭamāṉa aṟivoḷiyait ticaiyeṅkum vīciṉarkāṇ.
tamittamiḻar iyakkattut tantaiyeṉa mutaṉmutalil
kaṉittamiḻaik kāttavaraik kālamellām paṇintiruppōm.
niṟaivāḻvu vāḻntiṭṭa maṟaimalaiyār pukaḻpāṭi
iṟaiyaruḷai vēṇṭukamyām iṉitu.
- tiru. civa. civarāmaliṅkam
 
malaivaḻiyil naṭaiyiṭuvōm
iṉittamiḻ vāḻu meṉṟē
	iyampiyē nāḷumiṅkē
taṉittamiḻ vaḷartta cāṉṟōṉ
	taṉṉēril lāta kōvāy
paṉipperu malaiyai māṉap
	pārpukaḻ maṟaima laiyār
taṉittiṟal vāynta mēlōr
	tamvaḻi naṭaimēṟ koḷvōm!
- tamiḻk kumaraṉ

maṟaimalait tamiḻ velka!
poṉṉeṭutta oḷiyākip pūveṭutta maṇamāki
iṉṉaruḷiṉ uruvāki iṉiyatamiḻ malaiyāki
		vantamaṟai malaiyaṭikaḷ vaḷarttataṉit tamiḻvelka!
pūttamalarp poḻilākip polikiṉṟa nilavāki
vārttacuvaik kaṭalāki vaṇṭamiḻmā malaiyāki
		vantamaṟai malaiyaṭikaḷ vakuttatamiḻ neṟivelka!
putuveḷḷa alaiyākip poḻikiṉṟa icaiyāki
matukaiyuṟu yāṟāki maṇittamiḻē malaiyāki
		vantamaṟai malaiyaṭikaḷ vārttatamiḻk kalaivelka!
vayalkoṭutta katirāki vāḻvaḷitta uyirākip
peyalvaḷartta kuḷirākip periyatamiḻ malaiyāki
		vantamaṟai malaiyaṭikaḷ varaintatamiḻ eḻilvelka!
nilamakaḷiṉ maṭiyāki nilaittapukaḻ vaṭivākik
kulamakaḷiṉ maṉamākik kulavutamiḻ malaiyāki
		vantamaṟai malaiyaṭikaḷ vaṭittatamiḻc cilaivelka!
tamiḻtanta tamiḻāki tāytanta moḻiyāki
amiḻteṉṟa collāki aḻakutamiḻ malaiyāki
		vantamaṟai malaiyaṭikaḷ vāḻntatamiḻ vaḻivelka!
- vallam vēṅkaṭapati
aruṭṭiru maṟaimalaiyaṭikaḷ
vāḻkapal lāṇṭu vāḻkapal lāṇṭu
maṟaimalaiyaṭikaḷār māṇpukaḻ ulakil
vāḻkapal lāṇṭu vāḻkapal lāṇṭu
tēṉiṉum iṉiyanaṟ centamiḻ nāṭṭil
tikaḻntiṭum makkaḷ akanteḷin tuyara
vaḻikāṭ ṭiyaperu māṇpuṟu cemmal
uyarntanaṉ ṉōkkum oḷiraṟap paṇpum
uḷḷat tamaittē uyarkuṇak kuṉṟāy
cāṉṟāṇ maikkiyai cāṉṟāyt tikaḻvōṉ
taṉṉuḷak karuttait taṭaiyaṟa eḻuti
ennāṭ ṭavarum ēttiṭum vaṇṇam
poruntiya vāṟu pukalaṟi vāḷaṉ
tarukkam mutalā takkapal tuṟainūl
payiṟciyāl yāvar pakarntiṭu pōtum
kuṟṟaṅ kāṇiṉ kulavupal cāṉṟuṭaṉ
eṭuttu vaḻaṅkiyum eḻutiyum tikaḻntōṉ
tiraikaṭal kaṭantum centamiḻ uṇarvai
āṇṭuḷār peṟṟiṭa ārvam tantōṉ
eṉavē avaṉpukaḻ irunila mītil
vāḻkapal lāṇṭeṉa vāḻttuvaṉ vāḻiyē!
- pulavar ti.mu. caṅkaraliṅkam
maṟaimalaiyaṭikaḷ marapum māṇpum vāḻka
poṉmalai  potiyam  teṉṟal  pukaḻmaṇac  cāntam  muttu
maṉporu  ḷākattōṉṟi vaḷampala  vāṟṟāl  ōṅkap
paṉṉiyiv  vulakam  pēcap  paḻakumuṉ  pāvāṟ  pēci
muṉṉimeyp  poruḷ  mūṉṟeṉṟu  muṟaivaḻik  kaṇṭu  koṇṭa
teṉṉakam  vaiyat  tiṟkut  tērntanā  karikan  tanta
poṉṉakat  taṟivō  ṭōṅkip  polintiṭum  moḻiyām  kōtil
kaṉṉalum  amiḻtun  tōyntu kamaḻtamiḻ  moḻittāyīṉṟa
maṉṉavaṉ  aṟiñark  kācāṉ  maṟaimalai yaṭikaḷ māṇpai.
varaivataṟ  keṇṇiṉ  aṉṉōṉ  varaivilā  āṟṟal  munnīrt
tiraiyeṉa  amaiyā  tōṅkum  ceḻuṅkalai  aṟivaic  ceppiṉ
karaiyilāk  kaṭalām,  paṉṉūṟ  kalviyai  eḻuttaip  paṟṟi
uraiyiṭak  karutiṉ  veḷḷi  ōṅkalām  uraitērn  tāyntu
vā tavū  raṇṇal  kālam  vaḷḷuvar  vāṇāḷ  yāvum
pētuṟā  vaṇmai  kāṭṭip  perumaṇi  vāca  kattuḷ
ōtutaṟ  kariya  teyva  ōtteṉum  akaval  nāṉkiṟ
pōtuṟu  poruḷī  teṉṟu  pukaṉṟanaṟ  pulava  rēṟu.
taṇṭamiḻ  malarvā  vikkuḷ  taṇapparum  pāci  pōla
maṇṭiya  āriyattiṉ  valvaḻak  kakaṟṟik  kaṉṉaṟ
kaṇṭeṉap  paṉṉūl  tanta  kaḻakanūṟ  pulavar  cemmal
koṇṭalpōl  mēṭai  tōṟum  kuḷirtamiḻ  peyta  coṟkō.
niṟainalam  tamiḻar  eyta  nilaittapal  poruḷnūl  nalkit
tuṟaitoṟum  tamiḻiṉ  tūymai  tulaṅkiṭap  peruntoṇṭāṟṟi
iṟainalaṅ  kamaḻa  neñcil  iṉituṟat  tikaḻun  teyva
maṟaimalai  yaṭikaḷ  cīrcāl  marapoṭu  māṇpu  vāḻka!
- pāvalarēṟu ca. pālacuntaram
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar. pak-23
toṇṭu purivōm
tamiḻmalai maṟaimalai caivap paḻamalai
makkaṭ kūṭṭat tirumalai yammalai
muttami ḻaṟiñar mummoḻip pulavar
ittamiḻ maṇṇiṉ iṇaiyilā uḻavar
uḻavar piṟantu orunū ṟāṇṭu
kaḻuvik kaḻiyum nāḷitu taṉṉil
cilavē yāyiṉum teṉḷiti ṟuṇarntu
oṉṟē ṉuṅkaik koṇṭē yuḻaittu
naṉṟē tamiḻum nāṭu mulakamum
poṉṟā tuyarap purivōm toṇṭē!
- pērāciriyar ma. naṉṉaṉ
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-24)
maṟaimalaiyaṭikaḷār aṟam!
civantaniṟam parantamukam ceṟintaaṟi vōṅkum
	kiṟantaveḻil niṟainta tiṟam ceḻuntamiḻiṟ ṟēṅkum
uvantaakam uyarntaneṟi uṇarntamati yāṇṭum
	ularntamaṭam oṭuṅkimika varuntivirain tōṭum
tavaḻntatiru nimirntanaṭai virintaṟunutal nīṟum
	taḻaintaoḷi tayaṅkumicai taruṅkuraliṉ pēṟum
tuvarntauṭai oḻuṅkunaṭai tutaintaaṟi vāḷar
	toṭarntatamiḻ maṟaimalaiyār cuṭarnta aṭipōṟṟi!	(1)
tamiḻarkkē mutukelumpait tantamiḻ cōrnta
	tamiḻarkkē cuṟucuṟuppait tantatamiḻ vīḻnta
tamiḻiṉattār nimirntōṅkac ceytatamiḻ tāḻnta
	tamiḻakattait talainimirac ceytatamiḻ vāḻnta
tamiḻaṟattai vaḷarttumikat taḻaintutamiḻ cāṉṟa
	tamiḻurimai uṇarvēṟṟi veṉṟatamiḻ āṉṟa
tamiḻkkuyirait taṉivāḻvai īntatamiḻ nērmai
	taḻaiyaṭikaḷ maṟaimalaiyār cāṟyanaṟ ṟamiḻē!	(2)
kaṇkāṭṭum tiruvaruḷaik kalaikāṭṭum kaikaḷ
	kalviyoḷik katirkāṭṭum kaviṉ uraikaḷ, vāḻvil
paṇkāṭṭum uṇarvuvaḷam! payilcālpu kāṭṭum;
	paḻan tamiḻiṉ payaṉ kāṭṭum paṉineñcam! ōṅkum
vaṇkāṭṭum tirumukamō vayaṅkumoḷi kāṭṭum
	vaḷaraḻakiṉ maḻaiviḻikaḷ vaṉappiṉoḷi kāṭṭum
paṇpāṭṭu maṟaimalaiyār paṭaittatamiḻ kāṭṭum
	palanalamum tamiḻnāṭṭup palavaḷamum naṉṟē!	(3)
(vēṟu)
kuṟṟamilāc collarumpaik kuvittuk kaṭṭik
	kulaittamiḻaip poruḷmālai yākki vaitta
kuṟṟamilāt tamiḻvēntar kuṭiyaik kāttār
	kurutikkoṭai tamiḻukkē koṭutta mēlōr
kaṟṟaṟinta maṟaimalaiyār kalaiyiṉ kōyil!
	kaviṉmaṇanta taṉittamiḻāl kātta nūlōr
vaṟṟāta tamiḻāṟṟai vakutta cāṉṟōr
	vaḷarmatiyar vaḷappāḷum vāḻkkai mētai!	 (4)
(vēṟu)
tamiḻnarampil uyirttuṭippait taḻaikkac ceytār
	taṉittamiḻiṉ tiruttantai aṭikaḷ! nāṭṭil
umiḻeccil nilaikkiḻinta tamiḻar kūṭṭam
	uyarntōṅka oḷikoṭutta viḷakkam! mēṉmai
kamaḻpaṇicey kalaiccōlai! kaṉiviṉ kōṭṭam!
	karuttoḷiyāl āṟṟalaruḷ kāla ūkkam
amiḻkalattai neṟi niṟutti aṟivāl kātta?
	aruntalaivar maṟaimalaiyār aṟattaik koḷvōm.	(5)
- pulavar ti. nā. m¿îxË., em. V., 
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-24-25)
puraṭṭiṉāṉ poṉṉō ṭoṉṟu
tamiḻkaṟṟal  iḻiveṉṟu  niṉaintum!  kaṟṟāl
takutipeṟal  oruciṟitum  iyalā  teṉṟum?
taṉittamiḻā?  muyaṟkompē!  vaṭanūl  iṉṟi
taḷirttiṭumā  iyalātē!  tamiḻar,  nāṭṭiṉ
paḻaṅkuṭiyā  yārcoṉṉār?  avarkaṭ  keṉṟōr
paṇpāṭā  illaiillai  camayam  kūṭa
kaṭaṉpeṟṟa  poruḷaṉṟō!  eṉṟeṉ  ṟellām
kalleṟintār  collālē  malinta  nāṭṭil 
katiravaṉāy  vantāṉai  malaieṉ  pōrkaḷ
kaṇṇillār!  piṉṉeṉṉa?  yārāl  intak
kaviṉmikka  perumitaṅkaḷ  tamiḻar  nāṭṭil
kāṭṭāṟṟu  veḷḷameṉap  perukke  ṭuttu?
malaimalaiyāy  vantiṭṭa  pakaiyai  ellām
nilaikulaiya  vaittāṉiṉ  peyar tāṉ  eṉṉa?
alaipāyum  tamiḻneñcil  oḷiyāy  niṟpāṉ
avaṉpeyarē  maṟaimalaiyām!  orunū ṟāṇṭu
pukaḻpūtta  varalāṟṟil  poṉṉē ṭoṉṟu
puraṭṭiṭṭāṉ!  tamiḻāṉāṉ!  maṟattal uṇṭō?
- tiru. irā. celvak kaṇapati, em. V.,
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-26)


taṉittamiḻ iyakkat tantai
mūṇṭeḻunta nalluṇarcci paṟṟāy māṟi
	muṟaiyākat tamiḻvaḷarkkum neṟiyāy āki
āṇṭirunta muṉṉōrkaḷ puṟakka  ṇippāl
	aṉṉaikku nērntirunta vaṭukkaḷ māṟṟip
pūṇṭatoru putukkōlam tamiḻait, tūya
	putuvaṭivil kāṇkiṉṟa vēṭkai yāki
tūṇṭukiṉṟa uṇarvālē taṉit tamiḻkkut
	tuṟaitōṟum ciṟappīnta aṭikaḷ pōṟṟi	(1)
(vēṟu)
mutumai vaṭamoḻi muṉṉaip piṟamoḻi
	mūṭṭiya kalappiṉai nīkkap
putumai neṟiyiṉaik kāṭṭiya kāppiyar
	pōkkiṉai maṟantataic cuṭṭa,
putuvatām urutu pōrttuk kīciyam
	pukaḻmikum āṅkilac coṟkaḷ
motu motu veṉṟē moyttataik kaṇṭu
	muṟaippaṭi pirittiṭum ekiṉam.	(2)
appaṭiyōr eṇṇantāṉ illai yeṉṟāl
	aruntamiḻil piṟamoḻikaḷ nōyāyc cērntu
eppaṭiyō moḻiyākit tacaikaḷ toṅki
	eṉpāki niṉṟirukkum tamiḻtāṉ! antac
ceppariya koṭumaitaṉait taṭuttu niṉṟu
	citaṟiviṭṭa malaiyāḷam tuḷute luṅkuk (ku)
oppāṉa putumoḻikaḷ piṟavā vaṇṇam
	uṟutiyoṭu kāttavartām aṭikaḷ āvār!  	(3)
pāvēntar tamiḻiyakkam pāṭu kiṉṟār;
	pāḻāṉa kīḻnilaiyaic cāṭu kiṉṟār;
pūvēntum tamiḻukkup puṣpam tantu
	putuvēṭṭi taṉaikkiḻittu vēṣṭi yākki
nāvēntum cuvaiyuṇavu kiḷappil ventu
	nāṟukiṉṟa nilaimaikaḷai uṇarcci coṭṭap
pāvēntar tarukiṉṟār eṉṟāl antap
	paintamiḻar maṟaimalaiyār iyakkam aṉṟō!	(4)
iṉṟaikkum maṟaimalaiyār iyakkam niṉṟē
	eḻilārnta peyarkaḷaiyē terukkaḷ tōṟum
ceṉṟeṭuttuc colvataṉaic ceyalil pārppōm;
	ciṟakkiṉṟa centamiḻiṉ paṇikaḷ yāvum
naṉṟāynta maṟaimalaiyār iṭṭa vittu!
	nāṉilattil maramākik kaṉikaḷ koñca
eṉṟēṉum eḻiṟkāṭci vantē tīrum!
	entamiḻukkut tantaimaṟai malaiyār vāḻka!
- tiru. mu. jÄœ¡ Fokf‹ v«.V.,
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-27-28)
pallāvarattārkku īṭuṇṭō?
nilattiṟkuc cumaiyāka vāḻu kiṉṟa
	neṭumaraṅkaḷ makkaḷuḷḷum uṇṭu kāṇīr!
kalakkattait tamiḻukku nāḷum ceytē
	kalakkamuṟac ceytiṭuvār cumaiyāy vāḻvōr!
ulakkaiyiṉil iṭipaṭṭē uraluk kuḷḷē
	ōrnoṭikkuḷ poṭiyākum poruḷaip pōla
nilaikulaiya vaittiṭṭa ēṟu pōlvār?
	neñcurattār pallāvarat tārkkī ṭuṇṭō?
murukavēḷ kaṭṭuraikaḷ eṉṉum pēril
	muttamiḻiṉ vaḷamperukka muyaṉṟu ḻaittu
merukūṭṭum tamiḻiṉilē moḻipe yartta
	maṟaimalaiyār malaiyeṉavē niṟku māṟu
aruntamiḻkkut toṇṭiḻaittār; maṟaikaḷ kaṟṟār;
	aṟivāṟṟal mikappeṟṟār; āyvu ceyta
perumaiyelām pēcutalum iyalu māmō?
	pēraṟivuk kaṭaleṉṟāl uṇmai yaṉṟō?
paḻantamiḻiṉ nūlkaḷukkup putturai kaṇṭu
	pākkaḷpala iyaṟṟiṭṭa pāvalar aṉṟō!
iḻantapaḻam pukaḻmīṭka ēṟu pōla
	iṭimuḻakkam ceytavarām; moḻikka lappai
aḻippataṟkōr iyakkattaik kaṇṭār! aṉṉār
	ākkivaitta arumpaṇiyāl tamiḻar nāṭṭil
aḻivillai tamiḻukkē eṉṟu raittāl,
	aṭṭiyillai; avarviṭṭa paṇi muṭippōm!
- nellai na. cokkaliṅkam, em. V.,
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-28-29)
eṇṇaṟku ariya pēraṟiñar
taṇṇār tamiḻiṉ maṟumalarccit
	tantaiyāka iruntavarum
tamiḻil pukunta kalappoḻittut,
	takaicāl tūya taṉittamiḻaik
kaṇpōl kāttu vaḷarttavarum 
	kalvik kaṭalāyt tikaḻntavarum
kaṟṟār pōṟṟum nūlpalavum
	karuti yaḷitta perun takaiyum
maṇṇil caivam taḻaittiṭavē
	māṇpāyt toṇṭu ceytavarum
māntar inta nūṟṟāṇṭil
	matikka vāḻntu maṟaintavarum
eṇṇaṟ kariya pēraṟiñar
	iṇaiyil pukaḻcāl maṟaimalaiyār
iṇaittāḷ pōṟṟi vāḻttiṭuvaṉ
	ivartam tiruppēr vāḻiyavē!
- nguháÇa® m.ki. parantāmaṉār em. V.,
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-29)
vaiyamuḷḷaḷavum vāḻi
teḷintanī rōṭṭam pōlac centamiḻ
	neṟiyil niṉṟu
paḷiṅkeṉat tūya ceñcol payilunā
	vaṉmai yāḷar
uḷantaṉil uṟuti vīram ōṅkiya
	tamiḻar, cemmal
vaḷamiku aṟiñar entam maṟaimalai
	yaṭikaḷ tāmē.   	(1)
vāḻviṉil nikaḻcci ellām vaḷattamiḻ
	neṟiyil; kōyil
cūḻtaru vaḻipā ṭellām tūyacen
	tamiḻil, tōṉṟa
āḻntacin taṉaiyō ṭaṉṟu aruḷiya
	maṟaima laippēr
vāḻntiṭum nūṟṟāṇ ṭoṉṟō vaiyamuḷ
	ḷaḷavum vāḻi.	(2)
- vittuvāṉ cāntaliṅka irāmacāmiyaṭikaḷ
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-30)
vaṇaṅki vāḻvām
iṟṟaināḷ vaḷḷa lāreṉ ṟiruṅkaṭa lulaka mēttap
peṟṟanā valarka ḷēṟṟiṉ perumaruṭ pāvā māṟṟil
aṟṟainā ḷāṭippāṭi yataṟkoru kuṟaiyaic cāṟṟa
luṟṟava rañca vañcā tutaviya vaḷḷal vaḷḷal	(1)
pakutuṟu marattait tāṅkap palamuṟa viṟaṅkum āla
viḻutupōl tamiḻiṉ pāṅkar viravuṟu citalka ḷōṭṭa
eḻutukōl eṭutta ēntal uṇ maicāl pulala rellām
toḻutaṭi pōṟṟa niṉṟa maṟaimalai yaṭikaḷ tōṟṟam	(2)
nūṟṟaiyeṭ ṭiyateṉ ṟiṉṟu nuvaltarak kēṭṭa tīñcol
āṟṟaiyeṭṭiya tuḷḷatti lārtteḻu miṉpa veḷḷam
pēṟṟaiyeṭ ṭiṭanamakkup peruntakai vaṭittuttanta
cāṟṟaiyeṭ ṭiṭutal vēṇṭum takaiyuṟa vaḷarttal vēṇṭum	(3)
kuravaṉaic caivac caṇṭa māruta meṉṉuṅ koṟṟap
paravaṉai vaṇaṅki vāḻnta pāvalar perumāṉṟaṉṉaik
karavaṇaiyāta neñcāṟ kaṇṭataik kaṇṭavāṟē
taravala vāṟṟal cāṉṟa talaivaṉai vaṇaṅki vāḻvām.	(4)
- puricai cu. murukēcaṉār
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-30-31)
tamiḻaṉṉaiyiṉ aruntavac celvar
nantamiḻttāy palakālan tava miruntu
	naṉipayanta nallōrkaḷ, nāvil vallār
iṉ tamiḻil ilakkiyaṅkaḷ iyaṟṟit tantār;
	eḻilāka eṉṟum avai ēṭṭil niṟkum;
kaṉṉalkural taṉilpēcik kēṭpōrellām
	kātiṉikkak karuttiṉikka vaitta cemmal 
taṉṉōl lāaṟiñar añcā neñcar
	takaimaiyilē maṟaimalaikku nikaru muṇṭō?	(1)
tāmāka vaḻaṅkukiṉṟa moḻikaḷ tammil
	taṉittiyaṅkat takkamoḻi tamiḻoṉ ṟētāṉ;
araṇitaṟkuc ceytilamēl aḻaki ḻakkum;
	ayalavartam moḻipukuntu āṭci ceyyum;
uramāṉa uṇmaicoli iyakkaṅ kaṇṭu
	uyarvuṭaiya paṟpalavām nūlkaḷ tammait
tiṟaṉmikavē paṭaittupukaḻ peṟṟiṭ ṭārāl
	tiṟavōr tam pōṟṟalukkum uriyarāṉār.	(2)
mummoḻiyil pulamaipeṟṟa ivaraippōṉṟu
	muḻutulakil pukaḻpeṟṟōr mikaccilar tām;
cemmaiyāy muttamiḻai vaḷarttā reṉṟu
	cēymaiyilē iruppōruñ ceppu kiṉṟār;
emmavariṉ neñciṉilē eṉṟaik kummē
	ēṟṟamiku avarpaṇikaḷ niṟaintu niṟkum;
namtamiḻil cekappiriyar pōlvār eṉṉa
	nāṭakattai yāttaḷitta nayantāṉ eṉṉē!	(3)
- kalaimāmaṇi. nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-31)
kaḷaṅkam tuṭaittāṉ
tiruvaruṭ pēroḷiyar vaḷḷalār pākkaḷait
	tīṇṭiya marukka ḷaintāṉ
teṉṟamiḻar cūttirar eṉṟaviḻi peyaraiyum
	tīrttaṉaṉ ivaimaṭṭumō
perumaimiku centamiḻ koṭiyavarkaḷ virakiṉāl
	peṟukaḷaṅ kantuṭaittup
piṟaṅkuvit tāṉivaṉ perumaikaḷ yāvaiyum
	pēcap pukiṉvaḷarumāl
iruḷeṉṉa niṉpāl ilaṅkuṟu kaḷaṅkamum
	eḷitiṉiṉ irittumuṟṟum
eḻiluṟa viḷaṅkumā ṟoḷirvippaṉ kāṇuti
	evvuyirk kumiraṅkum
aruḷneñcam uṭaiyaṉaṉem perumakaṉ aḻaittaṉaṉ
	ampulī yāṭavaravē!
ariyakaṟ ṟavarkaḷpayil nākai kiḻāṉoṭum
	ampulī yāṭavāvē!
*centamiḻp perumaṟavaṉ
tiṟappā(ṭu) ilā tavaṭa vāriyat talaivarār
	centamiḻar vīramikaḻā
cerukkiṉāl eḷḷinakai yāṭiṉārkaḷ eṉṟalum
	cīṟic ciṉantupoṅki
maṟappōrk kaḷattu veṉ(ṟu) āṅkavarkaḷ puṉṟalai
	māmalaik kalcumatti
maṇittēr ivarntuvaru ceṅkuṭṭu vapperiya
	maṉṉavaṉ taṉṉaimāṉap
puṟappāṭu koṇṭunaṟ ṟamiḻaik keṭuppavar
	poruntuciva neṟikeṭuppār
pūṭkaikaḷ yāvaiyum vīḻttuniṉ veṟṟiyaip
	pulavarpuṉai vākaipoliyac
ciṟappō(ṭu) ulāvarum centamiḻp perumaṟava
	ciṟutēr uruṭṭiyaruḷē!
centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
	ciṟutēr uruṭṭiyaruḷē!
- pulavar iṟaikkuruvaṉār
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-32)
maṇittamiḻ vaḷartta maṟaimalai
paṟampu malaiyil paṉittamiḻ iṉittatu!
malaikaḷil vaḷarnta maṇittamiḻ ataṉait
tōḷkaḷil ēntit tuṇintu naṭantu
tāṉum vaḷarntatōr taṅka māmalai!
emmalai ammalai eṉṟunīr viṉaviṉ
anta māmalai aḻaku maṟaimalai!
tāyppāl pōlat tamiḻaik karutuka!
vāyppōṭu tamiḻiṉ vaḷattaip perukkuka,
ceppuka tamiḻaic ceḻuntamiḻ vaḻakkeṉa
ippaṭi muḻaṅki eḻunta(tu) āṅkap
pallā varattup paintamiḻ vēṅkai,
aṉṉait tamiḻiṉ      ākkam karutit
taṉṉaiyē vaḻaṅkiya takaimai cāṉṟavar,
veṇṇī ṟaṇintu virumpuñ civaneṟik
kaṇṇāy iruntu kalaipala vaḷarttavar,
amiḻtiṉai otta aṉṉavar niṉaivu
imiḻkaṭal ulakil ilaṅkuka iṉitē.
- ṭākṭar auvai naṭarācaṉ
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-33)
