aṟivulaka mētai perṉāṭcā
mutaṟ patippu - 1950
innūl 2003il vacantā patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. nūṉmukam
tiruvaḷḷuvar, kautama puttar ākiyōr iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ irunta ulakap pukaḻpeṟṟa paṇṭai ulakap periyārkaḷ. kīḻtticaiyulakil avarkaḷ paṇṭaip pukaḻuṭaṉ pōṭṭiyiṭavalla ikkālap periyār kāntiyaṭikaḷ. avaraip pōlavē mēl nāṭukaḷil paṇṭai ulakap periyārkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭat takka ikkāla aṟivulaka mētai perṉārṭuṣā. potuvāka, periyārkaḷuḷ palar tam kālattukkup piṉṉarē pukaḻāṭci peṟuvar. āṉāl, aṟiñar perṉārṭuṣā, kāntiyaṭi kaḷaippōla, tam vāḻnāḷ kālattiṟkuḷḷēyē ulakaṟinta pukaḻvēntar ākiyuḷḷār.
perṉārṭuṣā oru talaiciṟanta āṅkila nāṭaka āciriyar. iṅkilāntiṉ paḻaṅkāla nāṭaka āciriyarāṉa ṣēkspiyar iṉṟu ulaka mēṭaiyeṅkum pukaḻ nāṭṭiyuḷḷār. perṉārṭuṣā tam kālattukkuḷḷēyē, ulaka mēṭaiyil taṉiyāṭci celut tiṉār. iḵtu oṉṟē avarukkup perumpukaḻtarap pōtiyatu. āṉāl avar perumai ittuṭaṉ amaiyavillai. avar ceytiyitaḻ eḻuttāḷar, kalai āyvuraiyāḷar, vacaittuṟai yāḷar, kaṭṭuraiyāḷar, puṉaikataiyāḷar ākiya maṟṟap pala eḻuttāṇmait tuṟaikaḷilum perumatippup peṟṟavar. avar iyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷ, puṉaikataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ aḷa viṟantaṉa. avai potu makkaḷālum, aṟiñarālum peritum pārāṭṭap peṟupavai.
ṣā oru eḻuttāḷar maṭṭumaṉṟu; avar oru ciṟanta aṟiñar; oru ciṟanta cīrtiruttavāḷar. cīr tiruttavāḷikaḷi ṭaiyēkūṭa avar ōr aṟivup puraṭciyāḷarāka matippiṭat takkavar. itaṟkēṟpa, avar vāḻkkai oru nīṇṭa pōrāṭṭa mākavē iruntatu. avar vaṟumaiyiṉiṭaiyē piṟantār. tam vaṟumaiyai etirttē mutalil avar pōrāṭavēṇṭiyiruntatu. itil pōrāṭi avar veṟṟikaṇṭār. ivveṟṟi celvarai āṭciyāḷaraiyō cārntupeṟṟa veṟṟiyaṉṟu. taṉiyāka niṉṟu taṉ muyaṟciyiṉālum taṟcārpuṭaṉum peṟṟa veṟṟi. atē camayam cīrtiruttavātiyākiya avar potumakkaḷait taṭṭikkoṭuttō, avarkaḷ uṇarcciyait tūṇṭiyō malivāṉa pukaḻpeṟavum nāṭavillai. mēlum avar tam vāḻkkaip  pōrāṭṭattil tām veṟṟipeṟṟatuṭaṉ niṟka villai. aṭikkaṭi tammaiyum tam nalaṉaiyum maṟantu, ulakiṉ vaṟumai, pōlittaṉaṅkaḷ, maṭamaikaḷ ākiyavaṟṟaiyum etirttuc cāṭiṉār. ivaṟṟilum avarukkup pēraḷavu veṟṟi kiṭaittatu.
avar vāḻkkaiyil etirnīttu nīnti viyattaku veṟṟi kaṇṭa taṟkālap periyār. avar vāḻkkai varalāṟu māṇava iḷaiñarkkum naṅkaiyarukkum ōr arum poruṭ curaṅkam ākum. etirkāla vāḻvu paṟṟik kaṉavu kāṇpatu iḷamai uḷḷam. etirkāla ulakam paṟṟiyum atu kaṉavu kāṇavēṇṭum. ivviruvakaiyilum ṣāviṉ vāḻkkai varuṅkāla ulakiṉ ciṟpikaḷākiya iḷaiñarukkup paṭippiṉaiyākattakkatu.
ṣā piṟantatu 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil. avar nammaiviṭṭakaṉṟatu 20-m nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvilēyē. ivviraṇṭu ellaikaḷukkiṭaiyē avar kiṭṭattaṭṭa oru nūṟṟāṇṭukkālam vāḻntirukkiṟār. eṉavē avar ulakap periyār maṭṭumallar; niṟainīḷvāḻ nāḷ periyārkūṭa. maṉṉar āṭciyiṭaiyē vikṭōriyā araci āṭci mika nīṇṭa āṭci. avvāṭciyiṉ piṟpāti muḻuvatum vāḻntu, ṣā aṭutta nāṉku maṉṉar āṭciyaiyum nāṉku talaimuṟai kaḷaiyum kaṇṭavar. avar vāḻvu namakku oru nūṟṟāṇṭiṉ paṭappiṭippākavum, nāṉku talaimuṟaikaḷiṉ vāḻvākavum viḷaṅkukiṟatu.
intiya mānilattiluḷḷa namakku, avar nīṇṭa vāḻ nāḷil oru taṉi akkaṟai ēṟpaṭa iṭamuṇṭu. intiyāvil piriṭṭaṉiṉ muṭiyāṭci ēṟpaṭuvataṟku muṉṉarē avar vāḻkkai toṭaṅkiṟṟu. āṉāl avar iyaṟkai yeytumuṉ intiyā piriṭṭaṉ āṭciyiliruntu viṭutalai peṟṟuk kuṭiyara cāyviṭṭatu. paṭaivīrar kiḷarcci eṉṟu āṅkilēyarāl kuṟikkappeṟum mutal intiya viṭutalaip pōrāṭṭamum, intiyap perunāṭṭāṇmaik kaḻakattiṉ (aiṉēyain cūyavaiṭiyēṭa ūṭipēcanaḷaḷa) tōṟṟa vaḷarcci kaḷum, intiya viṭutalaiyiyakkamum, yāvum avar vāḻ nāḷukkuṭpaṭṭa ceytikaḷē. avar intiyāvil ōr āṭal araciṉ vīḻcciyaiyum oru putu araciṉ eḻucciyaiyum kaṇṭavar. attuṭaṉ intiyāvil kāntiyaṭi kaḷukku muṉpu viṭutalai iyakkattai naṭattiya vīramātarār āṉa aṉṉai vācanti eṉṟu aṉipesaṇṭammaiyār avaraip pōl ayarlāntil piṟantu avaruṭaṉiruntu iṅkilāntil viṭutalai iyakkaṅkaḷai naṭattiyavarē. vāḻnāḷiṉ piṟ pakutiyil avar intiyāvukku vantu intiyap peru nāṭṭāṇmaik kaḻakattil talaivarākavum, viṭutalaippōrt talaivarākavum uḻaittār. viṭutalai iyakkattukkākac ciṟai ceṉṟu allaluṟṟa intiyat talai varuḷ avar oruvar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ṣāviṉ vāḻkkai palavakaip putumaikaḷum taṉic ciṟappuk kaḷum uṭaiyatu. avar nīṇṭa vāḻnāḷ acciṟappukkaḷuḷ oṉṟumaṭṭumē.
maṉita vāḻkkai vaḷampeṟṟu uyara utavum paṇpukaḷē nākarikap paṇpukaḷ. ataṉ vaḷarcciyait taṭukkum mācukaḷ, kaḷaikaḷ, naccup paṇpukaḷ ākiyavaiyum pala. vaḷarccikkuriya paṇpukaḷ ivai; taḷarccikkum aḻivukkum vaḻi vakukkum paṇpukaḷ ivai eṉṟu namakku eṭuttukkāṭṭupavarkaḷaiyē nām aṟiñar eṉkiṟōm. maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai uḻaippāḷikaḷ ivarkaḷē. ivvaṟiñar aṟivaip payaṉpaṭutti, avarkaḷuṭaṉ ottuḻaittu, nākarikap paṇpai vaḷarppavarkaḷ kalaiñarkaḷ. ivarkaḷ vāḻkkaiyiluḷḷa pālaivaṉaṅkaḷaic cōlaivaṉaṅkaḷākkak kaṉavu kāṇpavar. kuṟaipaṭṭa nam iyaṟkaiyulakiṉ arukē, niṟaiyulakāka maṟṟoru kaṉavulakai avarkaḷ namakkup paṭaittaḷikkiṉṟārkaḷ. kaviṉnalamikka ak kaṉavuk kāṭcikaḷāl, avarkaḷ nam uṇarcciyait tūṇṭu kiṟārkaḷ. uṇarcci ceyalārvamaḷikkiṟatu. av ārvam nammai iyakka, nām ak kaṉavukaḷai naṉavākka muyalkiṟōm. ittakaiya muyaṟcikaḷil tāmum muṉaintu, muṉaiyum vīrar kaḷaiyum iyakkupavarkaḷai nām periyār eṉkiṟōm.
mēṟkūṟiya aṟiñariṭaiyē ōr aṟiñarākavum, kalai ñariṭaiyē oru kalaiñarākavum, vīrariṭaiyēyum, periyāriṭai yēyum oru vīrapperiyārākavum viḷaṅkiyavar perṉārṭuṣā! ittakaiya muḻuniṟai vāḻvup periyār piṟanta nāṭṭiluḷḷa makkaḷ, ‘eṅkaḷ nāṭṭil ṣā piṟantār’ eṉṟu perumaiyaṭai yalām. āṉāl avar oru nāṭṭup periyār maṭṭumallar; ōr ulakap periyār. ākavē, ‘nam ulakil, atuvum nam kālattai oṭṭiyē avar vāḻntār’ eṉṟu nāmum perumaippaṭalākum. periyār piṟakkum nāṭu eṉa oru taṉi nāṭō irukka muṭiyātu. atupōlavē periyār piṟakkum kālam eṉa oru taṉippaṭṭa kālamum irukkavēṇṭum eṉpatillai. itu namakku - ciṟappāka iḷaiñarukku - nampikkaiyum ūkkamum tarattakka ceyti. ēṉeṉil itu nammaip paṟṟiyum, nam kālattaippaṟṟiyum namakku nampikkai yūṭṭavallatu.
nākarikattil piṟpaṭṭa nāṭukaḷil nākarika oḷiparappiya nallār uṇṭu. nalivuṟṟa paḻaṅkāla nākarikaṅkaḷait taṭṭi yeḻuppiya nalvīrar palar. āṉāl, perṉārṭuṣāvō ulakiṉ nākarikamikka kālattil - 19,20-m nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻntavar; nākarikamikka mēlai airōppiya nāṭukaḷaiyē taṭṭiyeḻuppi yavar. potumakkaḷiṭaiyē karantu vaḻaṅkum tappeṇṇaṅ kaḷaiyum tavaṟāṉa marapukaḷaiyum eṭuttu viḷakkum aṟiñar palar. āṉāl, potu makkaḷaimaṭṭumaṉṟi aṟiñarula kaiyē āṭṭip paṭaikkum pala pōli marapukaḷaiyum, putturuvil maṟaintu vaḷarum anākarika kālac ciṉṉaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭic cāṭiyavar perṉārṭuṣā. avar potu makkaḷiṉ kaṇkaḷai maṭṭumiṉṟi araciyalār kaṇkaḷaiyum ivviru cārārukkum aṟivūṭṭum aṟiñarulakiṉ kaṇkaḷaiyum tiṟantār.
paḻamaip paṟṟuṭaiya nāṭukaḷil makkaḷ vāḻkkaip paṇpukaḷil paṟṟiya kālattuk kovvāta paḻamaip pācaṭaiyai nīkkap pāṭupaṭṭavar, pāṭupaṭupavar uṇṭu. āṉāl paḻamaiyil maṭṭumaṉṟi, putumaiyilum pācaṭai uṇṭu eṉṟum; ārāyāp paḻaiyakuruṭṭu nampikkaikaḷaip pōlavē, ārāyāp putiyakuruṭṭu nampikkaikaḷum uṇṭu eṉṟum aṟiñar ṣā viḷakkiṉār. avar ceyal paḻamaiyil putumai yūṭṭiyaceyal maṭṭumaṉṟu, putumaiyil putumai yūṭṭiya ceyalum ākum. aṭimai nāṭukaḷil aṭimaittaṉattai nīkkap pāṭupaṭupavar palar. nāṭṭu makkaḷ uḷḷattil tōynta aṭimaip paṇpu kaḷaip pōkkac ceyalāṟṟum aṟivuviṭutalai vīrar palar. āṉāl, aṭimai nāṭukaḷiṉ makkaḷ aṭimaip paṇpukku āṭpaṭṭiruppatu pōlavē, ātikka nāṭukaḷiṉ makkaḷum ātikkap paṇpukku aṭimaippaṭṭuḷḷaṉar eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyavar ṣā. aṭimai nāṭṭiṉ ēḻai makkaḷ aṭimait taṉattai vēṇṭā veṟuppākavē mēṟkoḷvar. ātikka nāṭṭiṉ ēḻai makkaḷō, ātikkak kuḻuviṉariṉ ātikkattukku aṭimaippaṭṭiruppatuṭaṉ, ātikkap paṇpu eṉṟa ammayakka veṟi kāraṇamāka atē aṭimaip paṇpai aravaṇaittu makiḻvar. meliyārai vāṭṭi makiḻum valiyārukku ṣā tanta viḷakka eccarikkaikaḷ ivai!
perṉārṭuṣā vāḻnta nāṭu piriṭṭaṉ. atu pāti ulakaḷāviya pēraraciṉ talaimai pūṇṭa nāṭu. avar vāḻkkai toṭaṅkiya kālamō vikṭōriyā āṭcik kālam.
“āḷuka, āḷuka! piriṭṭā ṉiyā!
  alaikaṭal āḷuka, piriṭṭāṉiyā!!”
eṉṟu veṟṟi vīṟāppuṭaṉ piriṭṭāṉiyar pāṭiya kālam atu. āṉāl, atē pāṭṭiṉ aṭutta aṭikaḷil avarkaḷ toṭarntu,
“āḷuka, āḷuka! piriṭṭāṉiyā!
  alaikaṭal āḷuka piriṭṭāṉiyā!!
  piriṭṭāṉiyar eṉṟum,
  aṭimaikaḷ ākamāṭṭār!!!”
eṉṟu pāṭiṉar. in nāṭṭup pāṭaliṉ mutaliraṇṭu aṭi kaḷilum, piṉ iraṇṭu aṭikaḷilum uḷḷīṭākak kāṇappaṭum muraṇpāṭṭaik kaṇṭu perunakai nakaitta periyār avar. pēraracāṭciyiṉ iṟumāppu, celvattiṉ ceḻippu, aṟiviya lāṟṟaliṉ aḷavilā veṟṟi ekkaḷippu ittaṉaiyum tam vāḻviṉ tāyakattukku, tam iṉattavarukku, tam moḻi yiṉarukkut tāṉ eṉṟa nilai irukkum iṭattil, evartāṉ kavalaippaṭuvar, muṉpiṉ pārppar, cintippar? āṉāl, ṣā in nilaiyilēyē kavalaippaṭṭār; muṉpiṉ pārttār; cintittār; piṟar evarum kāṇāta uṇmaikaḷaik kaṇṭār! veṟṟi, iṟumāppu, ekkaḷippu ākiyavaṟṟil taṉṉai maṟantirunta piriṭṭāṉiyāvukku - ulakaiyē tirutti āṭkoḷḷap pukunta mēlaiyulakukku - avar avveṟṟiyiṉ pōlit taṉmaiyai, iṟumāppiṉ ciṟumaiyai, ekkaḷippiṉ uḷḷīṭāṉa veṟumaiyaik  kaṇṭuṇarntu kāṭṭat tuṇintār. piriṭṭaṉilēyē potumakkaḷai vāṭṭukiṉṟa vaṟumaiyaiyum, taṇiya māṭṭāp perum paciyaiyum, maruttuva utavip perukkattiṭaiyē perukum piṇikaḷaiyum avar aṟivuk kaṇṇoḷi kūṟu paṭuttik kaṇmuṉ koṇarntu niṟuttiṟṟu. nākarika mukaṭṭil mitappatākap perumita uṇarccikoṇṭa veḷḷaiyulakukku, ataṉ makkaḷ vāḻvai urukkulaittuvanta pōlip paṇpu kaḷai avar veḷippaṭuttiṉār.
ṣāviṉ aṟivut tākkutalukku araciyal vāḻvum potu vāḻvum maṭṭumtāṉ uḷḷāyiṉa eṉṟillai. poruḷiyal vāḻvu, kalai vāḻvu, camaya vāḻvu ākiya ellāt tuṟaikaḷumē uṭpaṭṭaṉa. uyar vakuppiṉar iṟumāppai avar kaṇṭittār. avarkaḷaip pārttut tāmum avarkaḷaippōla uyar vakuppiṉarāyviṭa vēṇṭum eṉṉum viruppaṅkoṇṭu alaiyum uyar naṭuttara vakuppiṉariṉ pōlit takiṭu tattattaiyum; uyar vakuppiṉarāka naṭakka māṭṭāmal, naṭappatāka naṭikkum kīḻ naṭuttara vakuppiṉariṉ avala nilaiyaiyum avar naiyāṇṭi ceytu oṟuttār. vilaṅkiṉum kīḻāṉa vaṟiyōriṉ nilai paṟṟi eccarittār. camayavāti kaḷiṭaiyē malintirunta puṟavēṭap pacappaiyum, aṉpilāk kuruṭṭu ācāraṅkaḷaiyum, aṟivilāc ceyalmuṟaik kaṭṭuppāṭukaḷaiyum avar aruḷ nōkkut tuḷaittarittatu. maṟṟum kalaiyai iṉpap poḻutu pōkkeṉakkoṇṭu, iṉpattukkāka makkaḷ kīḻttara uṇarccikaḷait tūṇṭi, ivaṟṟāl iṉpa vakuppiṉarkaḷaip pacappip pukaḻntu poruḷīṭṭa vakaitēṭum pōlik kalaiñariṉ iyalpukaḷaiyum avar makkaḷ maṉṟamēṟṟiṉār!
camayat talaivarkaḷaiyum camayavātikaḷaiyum ṣā etirkkat tuṇintār eṉṟa kāraṇattāl, toṭakkattil avaraip palar camayap pakaivar, kaṭavuḷ maṟuppāḷar eṉṟu karutiyatuṇṭu. āṉāl, ‘etaiyum etirkkat tayaṅkāta ip peru vīrar, evaraiyum eṉṟum tākkavillai,’ eṉṉum uṇmaiyai ulakam paṭippaṭiyākak kaṇṭukoṇṭatu. avar camaya vēṟupāṭu kaṭanta, camayam kaṭanta, kaṭci, nāṭu, vakuppu ākiya vēṟupāṭukaḷ yāvum kaṭanta aruḷāḷar eṉpatai ulakam nāḷaṭaivil aṟiya lāyiṟṟu. mēlum, kaṭavuḷ  maṟuppāḷar tuṟaiyil avarai oru kaṭavuḷ maṟuppāḷa nallār eṉṟum; kaṭavuṭpaṟṟāḷar tuṟaiyil avarai oru kaṭavuṭ paṟṟāḷanallār eṉṟum koḷḷutal cālum. ēṉeṉil, potuvākak kaṭavuṭ kōṭpāṭṭāḷar koḷḷum kuṇaṅkuṟik kaṭavuḷai avar ēṟṟatillai. āyiṉum uyirāṟṟal eṉṟa ōr iyakku mutaṟporuḷai avar tam vāḻkkaik kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭai meymmaiyākak koṇṭu palaviṭattiṉum palavāṟṟālum vaṟpuṟuttiṉār.
camayavātikaḷiṉ camayam palaviṭaṅkaḷil nūlaḷavilō, collaḷavilō niṉṟuviṭalām. ceyalaḷavil atu piṉpaṟṟap peṟātiruppatē perumpāṉmai. palaviṭaṅkaḷil piṉpaṟṟu vatāka atu naṭikkappeṟuvatum uṇṭu. cilaviṭaṅkaḷil collai uḷḷamum ceyalum maṟappatum; ceyalai uḷḷamum collum maṟuppatum aritaṉṟu. ṣāviṉ kōṭpāṭō, ettuṟaiyilum uṇmaic camayattukkuriya kaṇṭippum nērmaiyum uṭaiyatu. avar niṉaittataikkūṟat tayaṅkavillai; kūṟiyataic ceyyat tayaṅkavillai: attuṭaṉ virumpiyataiyum, virumpātataiyum niṉaivilkoṇṭu cintikka avar eṉṟumē piṉ vāṅkiya tillai. eṉavē, avar kōṭpāṭukaḷai avar nūlil kāṇpatu pōlavē, avar vāḻkkaiyilum kāṇalām.
avar ūṉuṇavu maṟuttavar. kuṭimaṟuttavar. āṉāl, ūṉuṇavai maṟutta avar, kolaiyai ataṉiṉum veṟuttār. kolaiyiṉum mikutiyāka nōvūṭṭit tuṉpuṟuttuvatai veṟuttār. nam kīḻ nāṭukaḷil uyirkaḷai uṇṇāmal, kolaiceyya oruppaṭupavar uṇṭu. kolai ceyya orup paṭāmal uyiruṭaṉ vataippavar, koṭumai ceypavar uṇṭu. uyirkaḷaippēṇi, maṉitaṉait tuṉpuṟutta, iḻivupaṭuttip pirikkat tayaṅkātavar uṇṭu. ṣā ittakaiyar allar. aṟiviyalil perumatippuṭaiyavarāyiṉum, uyiraṟuvai muṟaiyai avar kaṇṭikka añcavillai. kuṭi maṟutta avar, kuṭiyiṉ kēṭṭiṉukku vaṟumaiyum aṟiyāmaiyum kāraṇam eṉṟu kūṟak kūcavillai.
ṣāvai camayap pakaivar, kaṭavuḷ maṟuppāḷar eṉṟu kūṟiyavar avaratu aruḷtiru jōṉ nāṭakattaik kaṇṇuṟṟa piṉ vāyaṭaittaṉar. āṉāl vāyaṭaitta piṉṉum avarkaḷ uḷḷam aṭaikkavillai. avar paranta maṉappāṉmaiyum makkaṭpaṟṟum pala camayavātikaḷ maṉattai uṟuttiṉa. maṟṟum kaṭavuḷmaṟuppiṉum mikutiyāka, kuṭimaṟuppum ūṉmaṟuppum avarkaḷukkut talaiyiṭiyāyiruntaṉa. kīḻnāṭukaḷil kaṭavuṭ paṟṟuṭaṉ piṟappu uyarvu tāḻvuk koḷkaiyum iṇaikkap paṭṭuḷḷatu. piṟappu vēṟupāṭṭaik kaṇṭippavaṉ evvaḷavu nallavaṉāyiṉum, ettuṇai uyariya aruḷāḷaṉāyiṉum, kaṭavuṭ pakaivaṉ eṉat tūṟṟappaṭukiṟāṉ. atupōlavē mēlaiyulakil kaṭavuṭpaṟṟuṭaṉ ūṉuṇavum maṭṭukkuṭiyum iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai maṟuppavar kaṭavuḷ maṟup pāḷar eṉak kōvilār, maṭattārāl tūṟṟappaṭukiṉṟaṉar. aṉpakattillā ip pōlic camayavāḷikaḷaik kaṭavuḷ vantu tirutta muṟpaṭṭālkūṭat tiruttutal aritu eṉṉalām! ēṉeṉil ivarkaḷukkuc camayam oru piḻaippukkāṉa neṟi; avarkaḷukku nalvāyppaḷikkum oru vāḻkkaic caṭṭam. kaṭavuḷō, accaṭṭattuṭaṉ makkaḷ aṟiyāmaiyaip piṇikkum oru nampikkait tirukāṇi. tirukāṇi tirukuvatākak kaṇṭāl, caṭṭam kaḻaṉṟuviṭumeṉṟu avarkaḷ añcuvar. āṉāl ṣā pōṉṟār aṟivuraiyum aṟavuraiyum makkaḷ uḷḷaṅkaḷil paravuntōṟum, makkaḷukkuḷḷē makkaḷāy vāḻum ittakai yōriṉ uḷḷaṅkaḷum paṇpaṭṭē tīrum!
ṣāviṉ aruḷāṇmai, vīramum añcāmaiyum uṭaiya aruḷāṇmai. avar aṟiviyaliṉ perumaiyai vāṉaḷāvap pukaḻntavar. āṉāl, ṭālsṭāyaiyum kāntiyaṭikaḷaiyum pōla, avar uyir aṟuvai muṟaiyaik kaṇṭittār. camayattaip piḻaipput toḻilākakkoṇṭa kurumārai avar kaṇṭittatu pōlavē, maruttuvattait toṇṭūḻiyam eṉak karutātu, piḻaippūtiya neṟiyākak koṇṭavaraiyum avar tākka muṟpaṭṭār. nalla kōyilkaḷaiviṭa, nalla nāṭaka mēṭaikaḷ tūymaiyāṉa oḻukkattiṟku utavattakkavai eṉṟu avar kūṟiṉār. āṉāl ṣēkspiyariṉ nāṭakaṅkaḷilkūṭat tām karutiya kalai oḻukkamuṟaiyiṉ aṭippaṭai illai eṉṟu avar ōyātu tākkiṉār.
maṟṟa ellāt tuṟaikaḷilum ṣā koṇṭuvara eṇṇiya cīrtiruttaṅkaḷaiviṭa, kalaiyil avar koṇṭuvara niṉaitta cīrtiruttamē putumaivāyntatu. kalai eṉpatu makkaḷ vāḻkkaip paṇpai uḷḷavāṟu, āṉāl maṉaṅkoḷḷum vakaiyilum, payaṉ nalkum vakaiyilum tīṭṭi, ataṉ nalla paṇpukaḷaiyum tīya paṇpukaḷaiyum viḷakka vēṇṭum. kalaiñarkaḷuḷ perum pālār āṇpeṇ pālār toṭarpu oṉṟē vāḻkkai eṉak koṇṭu, uṭalaḻakai aṭippaṭaip paṇpākki, ciṟṟiṉpa mayakkattaiyē kalaipporuḷākkiṉar. āṉāl, itaṉai vāḻkkaiyiṉ poḻutupōkkiṉpaṅkaḷ, ōyvukkāla eḻuccikaḷ eṉakkoṇṭu, vāḻkkaimēmpāṭṭukku uḻaikkum āṭavar, peṇṭirē ulaka nākarika vaḷarcciyil paṅku koḷpavar eṉṟu ṣā karutiṉār. iṉṟaiya ulakil peṇpālār tam aṟivut tiṟam muḻuvataiyum aka aḻakaip pēṇuvatil celavuceyyā mal, puṟaaḻakaip pēṇuvatil celavuceykiṉṟaṉar. āṭavaraip peruñceyal ceyyattūṇṭi, avarkaḷuṭaṉ ottuḻaippataṟku māṟāka, avarkaḷ āṭavar taṟcārpai aṭakka muṉaikiṉṟaṉar. ivaṟṟaik kaṇṭu ṣā kātalaiyum, ataiyē taṉ muḻup paṇ pākak koṇṭa pōlippeṇmaiyaiyum oruṅkē kaṇṭit tār. āṉāl, itaṉāl avar kātal vāḻvaiyē veṟuppavar eṉṟu palar eṇṇiviṭakkūṭum; eṇṇukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. avar oru mātai maṇantu vāḻntār eṉpatai ittakaiyōr eṇṇip pārkkavēṇṭum. eṉiṉum, avar maṟṟak kaṇavaraip pōl, maṉaiviyaittam vāḻkkai vāyppukkaḷukku oru tuṇaipporuḷ eṉṟu koḷḷāmal, avariṭam tam vāḻkkaiyai muṟṟilum oppaṭaittār. avar tuṇaiviyāriṉ uṭalaḻakai matittavarāka maṭṭumirāmal, avar aṟivaiyum tiṟaṉaiyum matittu, avarai oru tōḻarākak koṇṭār.
kaṭavuḷ eṉṟa collaippōla, kātal eṉṟa collai yum avar vaḻaṅka maṟuttār eṉpatu uṇmaiyē. iraṇṭu collum pōlippaṇpāḷarāl matippiḻantu pōyiruntaṉa. kaṭavuḷ eṉṟa colliṉ uṇmaiyāṉa karuttai uyirāṟṟal eṉṟa putuccol mūlam avar viḷakkiṉār. atupōlavē vāḻkkaiyiṉ maṟaiāṟṟal* eṉṟu avar uṇmaik kātaluṇarc ciyaik kuṟikkiṟār.
kātalillāp puṉaikataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ eḻuta nāṭṭaṅ koṇṭavar ariyar; nāṭṭaṅkoṇṭu veṟṟi peṟṟavarkaḷ ataṉiṉum ariyar. ṣā iṅṅaṉam veṟṟi peṟṟavaruḷ talai ciṟantavar. avar iyaṟṟiya kātalillā nāṭakaṅkaḷum, kāta luṇarcciyai etirtta nāṭakaṅkaḷum oṉṟalla, iraṇṭalla; pala. āyiṉum avai vācippavarkaḷukkuc calipput taruvatillai eṉṟu kaṭṭāyamākak kūṟalām. ivaṟṟuḷ pala, ṣēkspiyariṉ nāṭakaṅkaḷaip pōlavē ciṟappuṭaiyavai eṉpatum kuṟippiṭattakkaṉa.
etaiyum etirppavar, etaiyum maṟuppavar, etaiyum naiyāṇṭi ceypavar eṉṟa peyar ṣāvukku oṭṭik koṇṭu viṭṭatu. uṇmaiyil iv veṇṇattai valiyuṟutti, makkaḷi ṭaiyē parappiyavar avarē eṉṉalām. ekkoḷkaiyilum cārpāḷar, maṟappōr ākiya irutiṟattiṉariṭamiruntum tammaip pirittu, tam taṉit taṉmaiyaiyum, viruppu veṟuppaṟṟa aṟivuc cārpāṉa naṭunilaiyaiyum vaṟpuṟuttavē avar im muṟaiyaik kaiyāṇṭār. itu veṟṟipeṟavē, avar itaṉai oru putuk kalaiyākkiviṭṭār. muṉaippāṉa iṟumāppu naṭaiyum maṉita iṉattaiyē eḷḷi nakaiyāṭuvatupōṉṟa perunakaiyum avar tāmē virumpi mēṟkoṇṭa ittakaiya paṇpukaḷē. ivai uṇmaiyil iṟumāppalla; pakai, taṉṉala uṇarccikaḷ cārntavaiyumalla. avar puṟattōṭākiya araṇait tuḷaittu, avar naṭpurimai peṟṟa orucilar itaṉaik kaṇṭaṟintuḷḷaṉar. avar etirppu, pakaimai etirppalla eṉpatai avar kuṟumpuc cirippu ōyātu niṉaivūṭṭa vallatu.
ṣā ulakap pukaḻpeṟṟavar. āṉāl, avaratu pukaḻilum oru taṉit taṉmai uṇṭu. piriṭṭaṉaiviṭa amerikkāvilum, amerikkāvaiviṭa airōppāvilum, avar uyarvākap pōṟṟappaṭṭavar. perliṉilum niyūyārkkilumē avar nāṭakaṅkaḷ mutaṉmutal peru veṟṟi peṟṟu, avar pukaḻ parappiṉa. varuṅkālattil kīḻnāṭukaḷil avar paṇpukaḷ uṇarappaṭuntōṟum, avar pukaḻ atticaiyil iṉṉum paravi uyarvupeṟum eṉpatu uṟuti. avar ulakap paṇpu ulakaḷāvun tōṟumē uyarvuṟuvatu eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟu ākum.
piriṭṭaṉ mutaṉ mutalil ṣāviṉ paṇpukaḷai etirppup paṇpukaḷāka maṭṭumē kāṇamuṭintatu. ap paṇpu potumakkaḷ aṟivai uyarttip potu aṟivākkiya piṉṉarē, avarkaḷ ataṉai uṇmai uruvilkaṇṭu matikkamuṭintatu. ellā nāṭukaḷilum ciṟappāka, piriṭṭaṉilum, an nāṭṭiṉ kuḻunala vāḷarkaḷē makkaḷ potu nala vāḻvil ākkalāṟṟalaiyum aḻittalāṟṟalaiyum iyakkalāṟṟalaiyum uṭaiyavarāyiruntu vantuḷḷaṉar. ivarkaḷukku ṣā eṉṟumē puriyamuṭiyā oru perum putirāyiruntuvantuḷḷār. avar kūṟuvatil uṇmai uṇṭu eṉpatai avarkaḷ uṇarvar; āṉāl avar kuṟṟac cāṭṭukaḷai avarkaḷāl appaṭiyē ēṟkamuṭivatillai. avar etirpput taṉmai tammai nēraṭiyākavō, taṉippaṭṭa muṟai yilō tākkavillai eṉpatai avarkaḷ kāṇpar; āṉāl atu tammai yaṟiyāmal tammaiyum, potu makkaḷ kavaṉiyāmal potumakkaḷaiyum māṟṟivarukiṟatu eṉpataiyum avarkaḷ uṇarntuvantaṉar. ik kāraṇaṅkaḷālēyē, avarkaḷ pala nāḷāka. avarai matittum matiyātavarāy iruntaṉar. mutalil avarkaḷ avarai oru veṟiyar eṉṟum, pittareṉṟum kūṟiṉar. piṉ ōr aṟivulakak kōmāḷi eṉṟu taṭṭikkaḻikkap pārttaṉar. itaṉai ṣā uḷḷūṟa uṇarntukoṇṭataṉāl, avar aṟivulakak kōmāḷiyākavē muḻutum naṭikkat toṭaṅ kiṉār. avar aruḷnilaip paṇpai aṟiyāmal, avarai etiriyākak koḷpavarkaḷiṉ accattai nīkkuvatē in naṭippiṉ nōkkam ākum. āyiṉum, aṟiñar aṟivuttiṟattukkum, kōmāḷikaḷiṉ veṟṟuk kōmāḷit taṉattukkum iṭaiyēyuḷḷa puṟattirai mika nuṇṇiyatē eṉpatai nām aṟiya vēṇṭum.
kīḻnāṭṭulakil, ciṟappākat tamiḻ nāṭṭil, ṣā oru putirākat tōṟṟavēṇṭiyatillai. avar ciṟappukkaḷ palavaṟṟaip paṇpukaḷākak  koṇṭa pala periyārkaḷ nammiṭaiyē uṇṭu. paḻaṅkālap periyārkaḷiṭaiyē aṟivut tiṟamum, naṭunilai nērmaiyum uṭaiya oru tiruvaḷḷuvar allatu tirumūlar, puṉaivāṟṟal tiṟamikka oru iḷaṅkō, allatu maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, vacaittiṟamikka oru kapilar allatu civavākkiyar ākiyavarkaḷ paṇpukaḷai maṉattiraiyil koṇṭu iṇaittāl, av iṇaippamaippu kiṭṭattaṭṭa oru ṣāvākavē viḷaṅkakkūṭum. ik kālattilum camaya, kaṭci vēṟṟumai kaṭanta oru kāntiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka. (tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār) makkaḷ uṇarccikaḷai etirttu makkaḷai uyarttat toṇṭāṟṟiya oru va.u. citamparam piḷḷai aṟivāḻamikka vacaitērnta nāvuṭaiya oru putumaip pittaṉ, nakaittiṟattil niṉṟu aṟivūṭṭum oru eṉ.es.kē. (nakaittiṟa naṭikar eṉ.es. kiruṭṭiṉaṉār) ākiyavarkaḷ paṇpu kaḷiṉ oru kūṭṭamutuṇavāka, oru muḻu maṇikkōvai yāka ṣā miḷirattakkavar.
aṉpaṟṟa nam ulakil paṇṭu aṉpē uruvāṉa oru puttaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ nilamicai naṭantāṉ; aṉpup pūmēl ivarntāṉ. aṟivup paṇpilum, aṉpup paṇpilum taṭṭit taṭumāṟum nam iṉṟaiya ulakil, oru ṣā tōṉṟiṉār, puyaliṭaiyē oru erimalaipōla. āṉāl, aṉpaiyē aṉaṟ koḻuntukaḷākavum, aṟivaiyē pukaip paṭalaṅkaḷākavum, āṟṟalaiyē pāṟaiyurukiya kuḻampākavum koṇṭa erimalai yāy, uṟumik koṇṭē naṭantār. iṟutiyil avarum aṟivup pukaḻ malarmītu ivarntuḷḷār. aṉpiṉ vaḻi niṉṟālum, oppuraviḻantu niṟkum kīḻnāṭum; aṟiviṉ vaḻi niṉṟālum, oppuraviḻantalaiyum mēlnāṭum oppuraviṉ mūlam oṉṟupaṭum nāḷil, ṣā oru putiya ūḻiyiṉ putumaip puttarāka viḷaṅkuvār eṉpatil aiyamillai.
iṉṟu mēṟkulakiṉ eṭaimikuntu kīḻtticai yulakiṉ eṭai kuṟaintuḷḷatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ivaṟṟiṉ toṭarpu māṟiyiruntatu; āṉāl, aṉṟum ulaka nilai kiṭṭattaṭṭa ituvē. ivvuyarvu tāḻvukaḷāl ulakil caricama nilai keṭukiṟatu. caricama vaḷarcciyillāta uṭal nōyuṟṟa uṭal. uṭaliṉ caricama nilaiyaiyum vaḷarcciyaiyumē nām uṭalnalam eṉkiṟōm. ulakil iṉṟu caricama nilai ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl, tāḻntupaṭṭaḻiyum kīḻnāṭukaḷ uyarvuṟa vēṇṭum. perṉārṭuṣāviṉ paṇpu kīḻnāṭukaḷilum parantu, pala perṉārṭuṣākkaḷait tōṟṟuvippataṉ mūlamē kuṇapāl ulaku uyarvuṟṟu ulakil otta paṇpum otta amaitiyum otta nākarika vaḷarcciyum ēṟpaṭum. kiḻakku, mēṟku, teṟku, vaṭakku eṉṉum vēṟupāṭukaḷ tōṟṟuvataṟku muṉṉirunta orupaṇpuniṟai paṇṭaip pērulaka nākarikattil eñciya māḷāc ciṟuvaṭivamāyt tamiḻakam iyaṅkukiṟatu. ittakaiya tamiḻakattil tōṉṟiya iḷaiñarum, naṅkaiyarum annilai ēṟpaṭa uḻaikkum poṟuppuṭaiyavar āvar. perṉārṭuṣāviṉ varalāṟu mūlamāka, avar paṇpukkūṟukaḷ avarkaḷ uḷḷattil ūṟi, uṇarviṟkalattal vēṇṭum. avar tarum paṭippiṉaikaḷ avarkaḷ karuttuc cōlaikaḷil ulavavēṇṭum.
2. tāyaka marapu
perṉārṭuṣā kālaṅkaṭanta periyār. āṉāl, avar tām vāḻnta kālattiṉ celvarākavum viḷaṅkiṉār. avar pukaḻ nāṭṭellaiyaiyum, moḻiyellaiyaiyum kaṭantatu. āyiṉum avar vāḻkkaip paṇpukaḷ avar piṟantu vaḷarnta tāyakamākiya ayarlāntiṉ marapuc cūḻalkaḷaiyum avar vāḻnta tāyamākiya iṅkilāntiṉ marapuc cūḻalkaḷaiyum poṟut tavaiyē. iv iru nāṭukaḷiṉ piṉṉaṇi aṟivillāmal avar vāḻkkaiyiṉ pōkkaiyum, atiluḷḷa putirkaḷaiyum mēl nāṭṭiṉarāl kūṭap purintukoḷḷa muṭiyātu. kīḻnāṭṭiṉa rākiya namakku avai iṉṟiyamaiyātavai eṉṟu kūṟa vēṇṭu vatillai.
ṣā ayarlāntil piṟantavar; tam irupatām āṇṭuvarai aṅkēyē vaḷarntavar. āyiṉum ataṉpiṉ avar tamnīṇṭa vāḻnāḷ muḻuvatum iṅkilāntil kaḻittār. iruntapōtilum, pacumaṇpōṉṟa nekiḻcciyuṭaiya iḷamaip paruvattil, avar uḷḷattaṭattiṉ mītu tam aḻiyāt taḻumpukaḷaip patitta cūḻalkaḷ ayarlāntiṉ cūḻalkaḷē. avar vaḷarcciyuṭaṉ it taḻumpukaḷ vaḷarntaṉavēyaṉṟi, avai eṉṟum maṅkavillai.
ayarlāntaiyum piriṭṭaṉaiyum cērttu piriṭṭāṉi yattīvukaḷ(āyayīḷa ṭika kṣacavaiiḷā aiḷanaḷa) eṉṟu aḻaittal āṅkilēyar marapu. āyiṉum ayarlāntu uṇmaiyil oru taṉit tīvē. caṟṟup periya tīvākiya piriṭṭaṉukku appāl, ayar kaṭaṟkālukku mēṟkē aḵtu amaintuḷḷatu. araciyalilum aḵtu iṉṟu taṉṉāṇ maiyum, taṟcārpum uṭaiya taṉiyaracu (kacanana ḷavayavana ṭika  aicanaṭayaṉē) ākavē nilavukiṟatu. āyiṉum, atu taṉiyaracu nāṭāki viṭutalai peṟṟatu 1924-lēyē. ataṟkumuṉ atu piriṭṭaṉiṉ pakutikaḷāṉa iṅkilāntu, skāṭlantu ākiya nāṭukaḷuṭaṉ cērntu, piriṭṭāṉiyā oṉṟupaṭṭa araciṉ (runvainaṉa maipēṉaṭia, ḻucanayava kṣacavaiiḷā & aicanaṭayaṉē) ōr uṟuppākavē iruntatu.
ṣā piṟantuvaḷarnta ayalārntu iṉṟaiya taṉṉāṭci yurimaipeṟṟa taṉi aracu ayarlāntu aṉṟu; atu 1924-kku muṟpaṭṭa, piriṭṭāṉiya oṉṟupaṭṭa araciṉ uṟuppāṉa ayarlāntē eṉpatu niṉaivil vaikkattakkatu.
ayarlāntu viṭutalaipeṟṟut taṉṉāṭci nāṭāṉa piṉpum, ayarlāntuṭaṉ cērāmal iṅkilāntuṭaṉēyē cērntu, oṉṟupaṭṭa piriṭṭaṉ aracilēyē iṉṉum uṟuppāy iruntuvarum ayarlāntup pakuti oṉṟu uṇṭu. ituvē vaṭa ayarlāntu eṉṟu kuṟikkappaṭum alsṭar māvaṭṭam. iṉṟu, viṭutalaipeṟṟa ayarlāntuṭaṉ aḵtu oṉṟupaṭāmal, ayal nāṭākiya  piriṭṭaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭirukkiṟataṉṟō? itu pōlavē, ayarlāntu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka naṭattivanta viṭutalaip pōrāṭṭattilum, aḵtu ayarlāntuṭaṉ cērāmal vēṟupaṭṭē niṉṟatu. itumaṭṭumō? ayarlāntu makkaḷiṉ poruḷiyal vāḻvu, moḻi vāḻvu, paṇpāṭṭiyakkaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟilumē iḵtu ayarlāntuṭaṉ māṟupaṭṭē iyaṅ kiyatu. atu peyaraḷavil vaṭa ayarlāntu eṉṟu kūṟappaṭṭatē tavira vēṟillai. uṇmaiyil aḵtu ayarlāntiṉ oru pakutiyāka nilavavillai. ayarlāntiluḷḷa ōr iṅkilāntāka, iṅkilāntiṉ kaṭalkaṭanta oru maṟupatippākavē atu nilaviṟṟu.
nāṭṭu makkaḷiṉ oru pakutiyākavum iyaṅkāmal, ayal nāṭṭavarākavum iyaṅka nāṭāta immāyap piṟappiṉattiṉ marapaṟiyāmal, ṣāviṉ ayarlāntu marapuc cūḻalai muṟṟilum nām aṟintukoḷḷa muṭiyātu ivvaṭa ayarlāntumakkaḷ uṇmaiyil iṅkilāntiliruntu ceṉṟu ayarlāntil kuṭiyēṟiya āṅkilapperumakkaḷiṉ1 marapil vantavarkaḷē. avarkaḷ ayarlāntil ciṟupāṉmaiyiṉarēyāyiṉum, an nāṭṭil āṭciyurimai peṟṟa uyar kuṭiyiṉarāy iyaṅkiṉar. avarkaḷ āṅkila āṭciyāḷariṉ celvap piḷḷaikaḷāy, avvāṭciyiṉ kaikkaruvikaḷāy amaintaṉar. annāṭṭiṉ araciyalāṭci, moḻiyāṭci, poruḷāṭci, paṇpāṭṭāṭci ākiya yāvum avarkaḷ kaiyilēyē iruntaṉa. ayarp potu makkaḷ vaṟiyōrākavum, kalviyaṟṟavarkaḷākavum, uruḷaik kiḻaṅku mutaliya kīḻttara vilaṅkuṇavu uṇpavarkaḷākavum iruntaṉar. mēlaiyulakeṅkaṇum avarkaḷ oru kūliyiṉamāy alaikkaḻikkappaṭṭaṉar. ayarlāntukkārar eṉṟa col pañcai ēḻaikaḷukkāṉa maṟupeyarāy iruntatu. airōppiya iṉaṅkaḷukkuḷḷē tāḻttappaṭṭa iṉamāka vāḻntaṉar avar kaḷ. avarkaḷiṭaiyē vaṭa ayarlāntukkārar ayarlāntiṉ āṅkilēyarāka, annāṭṭiṉ āṅkilō airiṣkārarāka iyaṅkiṉar.
moḻi, paṇpāṭu, poruḷiyal vāḻvu ākiya tuṟaikaḷil irunta ivvēṟṟumaikaḷuṭaṉē, 16-m nūṟṟāṇṭil putitāka maṟṟoru vēṟṟumaiyum vantu pukuntatu. innūṟṟāṇṭil airōppāvil eḻunta camayac cīrtirutta iyakkam kirittava ulakai iruperum paṭaivīṭukaḷākap pirittatu. vaṭa airōp pāviṉ perum pakutiyum iṅkilāntum skāṭlāntum cīrtirutta kirittava camayam allatu puroṭṭasṭaṇṭu neṟi taḻuviṉa. teṉ airōppāviṉ perumpakuti anneṟi taḻuvātu, kattōlikka neṟi eṉṟa peyarkoṇṭa paḻaneṟi taḻuviṟṟu. vaṭa  ayarlāntu taṉ iṉattāyakamāṉa iṅkilāntaip piṉpaṟṟi eḷitil puroṭṭasṭaṇṭu neṟiyaṇaintatu. ayarlāntup potumakkaḷō tammai aṭakki āṇṭa āṭciyāḷariṉ ip putu neṟiyait taḻuvāmal, kattōlikkar kaḷākavē amaintaṉar.
ulakil aṭimaikaḷāka vāḻum iṉaṅkaḷ alaikkaḻivuṟutal iyalpu. ayar makkaḷō āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ aṭimaippaṭṭu allaluṟṟavarkaḷ. mēlum nākarikamaṟṟa iṉaṅkaḷ nākarika iṉaṅkaḷukku aṭimaip paṭṭāl, nīṭitta alaikkaḻivu peṟamāṭṭā. āḷum iṉattiṟku avarkaḷ viruppuṭaṉō, veṟuppuṭaṉō eḷitil aṭimaippaṭṭu nāḷaṭaivil avar kaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭuvar. enta nākarika iṉaṅkaḷum cila nāḷ pōrāṭi naṭpurimaiyāl oṉṟupaṭṭuviṭa muṭiyum. āṉāl perumita vāḻvu vāḻnta iṉam aṭimaiyil vāḻavum muṭiyātu; eḷitil māḷavum muṭiyātu. eṉpurukki nōyiṉāl pīṭikkappaṭṭa uṟuti vāynta uṭalpōla, aḵtu iḷait tiḷaittup pōrāṭi vataipaṭṭē māḷum. āṅkilēyar iṅkilāntukku vantu kuṭiyēṟi nākarikappaṭumuṉpē ayar nāṭṭumakkaḷ nīṇṭanāḷ nākarika vāḻvu vāḻnta iṉattavar. paṇṭai āṅkilēyarākiya āṅkilō - cāksāṉiyar jermāṉiyap pakutiyiliruntu piriṭṭāṉiyāvil vantu kuṭiyēṟumuṉ piriṭṭāṉiya tīvukaḷ muḻuvatilum, teṉ airōppā muḻuvatilum parantu vāḻntavarkaḷ. ākavē maṟṟa ellā iṭaṅkaḷilum avarkaḷ iṉattavarākiya paṇṭaip pirittāṉiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ aṭimaiyuṟṟup paṇpiḻantu pōṉapiṉpum, avarkaḷ tam paḻaiya ulakiṉ mēlkōṭiyil niṉṟu pōrāṭiṉar. ēḻmaiyilum paṇpāṭṭuṟutiyuṭaṉ, iḻivilum iṟumāppuṭaṉ avarkaḷ piriṭṭaṉiṉ vallamaiyai etirttaṟkāṉa marapuk kāraṇam ituvē. ulakil vēṟu enta iṉamum nāṭṭu viṭutalaikkāka ivvaḷavu nīṇṭakālam pōrāṭiyatillai. puliyuṭaṉ pōrāṭum muḷḷampaṉṟikaḷ pōl, naccup pāmpukaḷuṭaṉ pōrāṭum kīriyiṉampōl, avarkaḷ eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku mēlākap pōrāṭiṉar.2
perṉārṭuṣā piṟantatu viṭutalaipeṟāta ayarlānti lēyāyiṉum, vaṭa ayarlāntilaṉṟu; ayarlāntiṉ talai nakarāṉa ṭapḷiṉilēyē. āṉāl, avar kuṭumpattiṉar puroṭṭasṭaṇṭukaḷ! avar vāḻkkaiyai ūṭuruvi niṉṟu nilavi, avar paṇpukaḷai uruvākkiya ciṟappuṭaiya ciṟu ceyti ituvē. aḵtu avar kuṭumpamarapaiyē iyakki avar vāḻvil taṉ māṟāc cuvaṭṭaip poṟittatu.
ayarlāntil puroṭṭasṭaṇṭu neṟi oru camaya neṟi yāka maṭṭum iyaṅkavillai. oru vakuppu neṟiyākavum, oru uḷnāṭṭu neṟiyākavumē iyaṅkiṟṟu. ivvakaiyil atu puṟaulakiluḷḷa pureṭṭasṭaṇṭu neṟiyiliruntum, maṟṟa ulakac camayaneṟikaḷiliruntum peritum vēṟupaṭṭatu. kirittavam, iculām, puttam, camaṇam mutaliya ellā ulakac camayaṅkaḷumē nāṭu, moḻi, iṉam, vakuppu, piṟappu vēṟupāṭu, niṟavēṟu pāṭu ākiya ellāvakaippaṭṭa ellaik kōṭukaḷaiyum kaṭantu maṉita ulakil paraviyuḷḷaṉa. avaiyaṉaittumē maṉita ulakai oṉṟupaṭuttattāṉ pāṭupaṭukiṉṟaṉa. puṟa ulakil puroṭṭas ṭaṇṭu neṟiyum cari, kattōlikka neṟiyum cari, ip potu amaitikku vilakkalla. āṉāl ayarlāntup puroṭṭas ṭaṇṭu neṟi ayarlāntukkuḷḷēyē parava muṭiyāta oṉṟu - atu parava virumpiyatukūṭak kiṭaiyātu! mēlē kāṭṭiyapaṭi, aḵtu ayarlāntiṉ potumarapiliruntu uyarkuṭimakkaḷiṉ āṅkilamarapaip pirittuk kāṭṭum oru piriviṉaik kuṟiyīṭāka ammarapiṉarukku maṭṭum uriya orutaṉi vēṟupāṭṭuc ciṉṉamāka viḷaṅkiṟṟu.
perṉārṭuṣā tamakku vaḻakkamāṉa kuṟumpu nakaippuṭaṉum, muraṇpāṭṭuc cuvaittiṟattuṭaṉum tam naṇparkaḷiṭam, “nāṉ orumutaltara ayarlāntu nāṭṭāṉ; āṉāl, eṉ kuṭimarapu hāmpṣayarukkuriyatē,” eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. iṅkē hāmpṣayar eṉṟatu āṅkila nāṭṭiṉ māvaṭṭaṅkaḷuḷ(ḷācainaḷa) oṉṟaiyē. tām ayarlāntu nāṭṭavar eṉpatai ṣā ēṟkat tayaṅkiyatillai. āṉāl, ṣā marapiṉar tām uyarkuṭiyāḷar eṉṟum, āṅkila iṉa marapu uṭaiyavar eṉṟum ōyātu vaṟpuṟutti vantārkaḷ.
ṣā marapiṉar uṇmaiyil ayarlāntiṉ naṭuttara vakuppaic cērntavarkaḷ. eṉiṉum, avarkaḷ vaṟumai avar kaḷai iv vakuppiṉ matipputtarattaik kūṭap pēṇa muṭiyāta aḷavukku vāṭṭi vataittatu. potumakkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭup pōkavō, avarkaḷ ceytuvanta matippaṟṟa uḻaipputtoḻil kaḷil īṭupaṭavō avarkaḷ virumpavillai. innilaiyil avarkaḷ vaṟumai ēlamāṭṭā vīmpup perumaikaḷai valiyuṟuttavēṇṭiya tāyiṟṟu. tam vaṟumaiyai maṟaittuk kāṭṭa avarkaḷukku utaviya paṇpukaḷ iraṇṭē. oṉṟu avarkaḷ paḻaṅkuṭip perumai. maṟṟoṉṟu ataṟku valivutarum puroṭṭasṭaṇṭu neṟi.
avarkaḷ taṅkaḷ kuṭimarapuk koṭiyaip piṉṉōkki hāmpṣayarukku eṭuttucceṉṟu, tām āṅkila marapil vanta varkaḷ eṉpatai valiyuṟuttik kāṭṭiṉar. āṉāl ittuṭaṉ avarkaḷ niṟkavillai. ataṉai avarkaḷ iṉṉum piṉṉōkkit  toṭuttārkaḷ. ṣēkspiyariṉ mākpet nāṭakattil kuṟippiṭappeṟum skāṭlantu aracar mākṭaḵvvuṭaṉ avarkaḷ tam marapait toṭarpupaṭuttiṉar. mākṭaḵvviṉ mūṉṟāvatu putalvaṉ ṣēḵykai avarkaḷ tamkuṭi mutalvaṉākak koṇṭaṉar. iv iḷaṅkō marapurimaik kēṟpa, iḷaṅkōp paṭṭa muṭaiya palaruṭaṉum avarkaḷ tolai uṟavurimai koṇṭāṭiṉar.
iv vuyarkuṭi marapurimaiyāl avarkaḷ vaṟumai perukiṟ ṟēyaṉṟik kuṟaiya muṭiyavillai. ataip piṉṉum maṟaikka avarkaḷ mēṟkoṇṭa poymmai oḻukka muṟai kaḷuḷ puroṭṭasṭaṇṭu neṟiyum oru pōli neṟiyāy utaviṟṟu. ṣā kuṭumpattiṉar palar puroṭṭasṭaṇṭu neṟiyil muṉaitta tūneṟik koḷkai allatu akattuṟavoḻukka neṟi (ñaracavaiyanḷaia) taḻuviṉar. kuṭimaṟuppu, iṉpavāḻvu maṟuppu, āṭaiyaṇi eḷimai ākiyavai inneṟiyāḷar vaṟpuṟuttiya uyar kōṭpāṭukaḷ.
ṣāviṉ tantaimarapiṉ pala paṇpukaḷukku avar pāṭṭaṉum tantaiyum eṭuttuk kāṭṭukkaḷ āvar. avar pāṭṭaṉār ṭapḷiṉ nakaril oru caṭṭa aṟivuraiyāḷar(ḷaṭiṭaiuvaiṭica) āka iruntār. celvamīṭṭum tiṟaṉaiviṭa avarukku ataṉaic celaviṭum tiṟaṉ mikuti. kuṭumpam pēṇavakai ceyyāmalē, avar kuṭumpam perukki, tam piṉ marapiṉarai vaṟumaiyil uḻalumpaṭi viṭṭuc ceṉṟār. āṇkaḷum peṇkaḷumākap patiṉmūṉṟu piḷḷai kaḷuṭaṉ avar kaimpeṇ maṉaivi peritum allaluṟṟār. ip piḷḷaikaḷuḷ oruvartām perṉārṭuṣāviṉ tantaiyārāṉa jārj kār ṣā.
kuṭumpattiṉariṉ marapiṟumāppu, tiṟamaiyiṉmai, ēla māṭṭā nalleṇṇam ākiyavaṟṟukku jārj kār ṣā pērilak kamāyamaintār. avar ayarlāntu uyar vaḻakku maṉṟattil(kaṭiraca uṭiracavaḷa ṭika ṉaraṭein) oru naṟpaṇiyil amarntu toṇṭāṟṟiyiruntār. 1850-l ayar potumakkaḷiṉ cārpāṉa kiḷarccikaḷiṉ payaṉāy, āṭci yāḷar pala celaviṉaṅkaḷaik kuṟaikkat tiṭṭamiṭṭaṉar. ataṉ oru pakutiyāka immaṉṟap paṇit tuṟaikaḷ kuṟaikkap paṭṭaṉa. jārj kār ṣā itaṉāl paṇiyiḻantār. āyiṉum avarukku āṇṭukku 60 poṉ ōyvu utavic campaḷa urimai tarappaṭṭiruntatu. itaikkoṇṭu avar amaintu vāḻnti rukkalām. āṉāl, pēravāvāl untappaṭṭa avar ivvutavic campaḷa urimaiyai uṭaṉaṭik kācāka māṟṟip peṟṟuk koṇṭār. kūlavāṇikap paṅkuk kaḷattil avar it tokaiyai īṭupaṭutti vaṇikac cūtāṭṭa māṭi ataṉai iḻantār.
tiṟamaiyiṉmaiyiṉālum, ūtārittaṉattiṉālum jārj kār ṣā veṟuṅkaiyarāyviṭṭār. āṉālum avar pēravāvum perumita eṇṇaṅkaḷum, avarai ōyātu tiṟamaiyillā muyaṟcikaḷil īṭupaṭuttikkoṇṭē iruntaṉa. im muyaṟci kaḷāl kuṭumpam naṭattap pōtiya varuvāy avarukku eṉṟum kiṭaittatēyillai. āṉāl, tam kuṭi matippai veḷikkup pōṟṟik koḷḷumaḷavukku eppaṭi yāvatu etaiyāvatu puraṭṭi avar kīḻmēlāka uruṇṭu koṇṭētāṉiruntār. nakaril avarukku oru paṇṭaka cālaiyum oru paṇimaṉaiyum iruntaṉa. nakarppuṟattil caṟṟut tolaiviṟkuḷ ṭālḵpiṉs pārṉ(ṉaṭiṭayīhiḷē yecan) eṉṉum oru māvaraikkum ālai iruntatu. ālaiyil mikuti varuvāy kiṭaikkāviṭṭālum, kiṭaitta varuvāy mūlam avar tam kuṭikkūliyai maṭṭuṅ koṭukka muṭintatu. avar puṟap pakaṭṭu vāḻkkaiccakaṭam ivvāṟākat taṭṭut taṭaṅkaliṉṟi uruṇṭōṭiṟṟu.
ṣāviṉ aṉṉaiyār tirumati ṣā ākumuṉpu lūsintā elisapet karli eṉṟa kaṉṉippeyar uṭaiya varāyiruntār. avar tantai vālṭṭar pākṉal karli eṉṟa naṭuttara vēḷāṇ kuṭic celvar. lūsintā iḷamaiyilēyē tāyai iḻantavar. ākavē, avar tam ciṟṟaṉṉaiyāriṭam vaḷarntār. ciṟṟaṉṉai yār celva muṭaiyavar. tam celvattai lūsintāvukkē urimaiyākkavum eṇṇiyiruntār. āyiṉum avar kaṇṭippu lūsintāvukkup piṭikkavillai. tantaiyum itaṟkiṭaiyil maṟumaṇam ceytukoṇṭār. piṟappakattilum vaḷarppakat tilum iṅṅaṉam ātaravaṟṟa nilaiyil naṅkai lūsintā vāḻvil kacappuṟṟu, taṉṉai maṇaṅkōriya mutal āṭavaṉai āyntōyntu pārāmal maṇakkat tuṇintāḷ. ivvāṭavaṉē jārj kār ṣā. maṇa viṉaiyiṉ pōtu kaṇavaṉ 40 āṇṭiṉar; lūsintāvukku 20 āṇṭukaḷē.
tam viruppattaik kēḷāmal maṇantukoṇṭāḷ eṉpataṟkākat tirumati ṣāviṉ ciṟṟaṉṉaiyār avarukkut tam celva urimaiyai maṟuttuviṭṭār. jārj kār ṣāviṉ varuvāyaṟṟa nilaiyum, maṇa viṉaikkup piṉtāṉ teriyavantatu. attuṭaṉ avar kuṭimaṟuppup paṟṟi vāṉaḷāvap pēcivantavarā yiṉum, tam vaṟumaiyai maṟaikka maṟaivil kuṭittum vantār. tirumati ṣāviṉ vāḻvu neruppuccaṭṭiyiliruntu neruppil kutitta vāḻvāyiṟṟu. āṉāl, innilaiyilum avar maṉantaḷara villai. avarukku nalla icaikkuriya kural iruntatu. avar tāyaka marapum avarukkuc ciṟitu. icaip payiṟci tantiruntatu. ivvicaiyaip payaṉpaṭutti avar ippōtu varuvāykkāṉa vāḻkkaip pōrāṭṭak kaḷattil tāmē nēraṭiyāka iṟaṅkat tuṇintār.
tirumati ṣāviṉ icaittuṟai muyaṟcikku jārj jāṉ vāṇṭalēr lī eṉṉum kuṭumpa naṇpar palavakaiyilum utaviyāyiruntār. avar tirumati ṣāvukku icaip payiṟciyil tērcci uṇṭākkiṉār. mēlum, icaiyāciriyarākamaṭṭu mirunta avarai lī icaiyaraṅkukaḷukku aḻaittucceṉṟu, tam pakkappāṭakarāka amarvittukkoṇṭār. itaṉāl tirumati ṣāvukkuc caṟṟu mikuti ūtiyam kiṭṭiṟṟu. lī avarkaḷ kuṭumpa naṇparāy avarkaḷuṭaṉēyē kuṭiyiruntu avarkaḷ kuṭumpap poṟuppilum paṅkukoṇṭu utaviṉār.
iṅṅaṉam poruḷīṭṭum āṭavar marapiṉait taṭṭik kaḻitta tantai, illattil otuṅki vāḻum peṇṭir marapiṉait tuṇintu utaṟi uḻaikka muṉvantatāy ākiya iruvar marapukaḷiṉ urimaic celvarāyt tōṉṟiyavarē, mēṉāṭṭilakkiya ulakiṉ puraṭcic cemmal perṉārṭuṣā. avar 1856 jūlai 26-l piṟantār. avar tāy tantaiyarukku āṇmakavu avar oruvarē. āṉāl, avarukku iraṇṭu tamakkaiyar iruntaṉar. mūttavar lūsi, iḷaiyavar eliṉār ākṉis. pintiyavar                                     1876-l elumpurukki nōyāl iyaṟkaiyeytiṉār. “muntip piṟantavar; ellāruṭaiya uḷḷattilum muntiya nēca urimai koṇṭavar; āṉāl, avar yāraiyum nēcittatillai,” eṉṟa coṟkaḷāl mūtta tamakkaiyār lūsiyiṉ paṇpōviyattai ṣā namakku varaintaḷittuḷḷār.
taṟkāla āṅkila ilakkiya ulakil ṣāvukku aṭutta paṭi ciṟappuṭaiyavar āskār oyilṭu. ivarum ayarlāntu nāṭṭiṉar; ṣā piṟanta āṇṭilēyē avarum piṟantār eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
ṣā piṟanta aṭutta āṇṭilēyē vaṭa intiyāviṉ mutal viṭutalaippōr kiḷarnteḻuntateṉpatum niṉaivil koḷḷutaṟkuriyatu.
ṣāvukkuk kuṭumpa marapākavanta celvam kārlōp paṇṇai eṉṟa maṉaiyiṭam oṉṟē. ituvum avar tāy vaḻiyāka vantatē. tāyiṉ uṭaṉpiṟantār oruvar iṟantapōtu tāyvaḻip pāṭṭaṉār urimaiyāka atu tirumati ṣāvukkuk kiṭaittatu. itu tavirak kuṭumpa marapil avar vāḻkkaiyai uruvākka utaviya paṇpukaḷ perumpālum tāyiṉ paṇpukaḷē eṉṟu kūṟalām. tirumati ṣā taṉmuyaṟciyum viṭāmuyaṟciyum tuṇiccalum uṭaiyavar. ṣā piṟkālattil īṭupaṭṭa putumaip peṇ iyakkattiṉ peṇmaik kuṟikkōḷukku avar ōr ilakkāka viḷaṅkiṉār. avar icaippaṇpum ṣāviṉ vāḻkkaippaṇpukaḷuḷ ciṟanta oru kūṟākak koḷḷattakkatu. aṉṉaiyāraippōlavē, aṉṉaiyiṉ naṇpar. līyum iv vakaiyil avarukkup pērutaviyāyiruntār. iruvarālum ṣāvukku ōraḷavu icaip payiṟci kiṭaittatu. ṣāviṉ kural itaṟkēṟṟa paṇpuṭaiyatā yillāviṭṭālum, avar icaik karuvikaḷil peritum tērcciyaṭaintār. icait tuṟaiyil avar toḻil taṉi muṟaiyil tiṟampeṟa muṭiyavillai yāṉālum, cuvaittiṟattilum, kalaipaṟṟiya ārāycciyilum ippayiṟci avarukku mikavum utaviyāyiruntatu. avar icait toḻilāḷarākā viṭṭālum attuṟaiyāḷar tōḻarāka viḷaṅkiṉār.
tāy marapaippōla, tantai marapu ṣāvukku ākkap paṇpukaḷāka etaṉaiyum taravillai eṉṉalām. āṉāl, avaratu etirppuppaṇpu muḻuvatum ayarlāntup puroṭṭas ṭaṇṭu neṟiyilum, tūneṟiyilum tōynta tantaimarapil vantavaikaḷē. itaittavira avar vāḻkkaiyai uruvākka utaviya avar tantaiyiṉ taṉip paṇpākak kuṟikkak kūṭiyatu tantaiyiṉ nakaiccuvai oṉṟē. itupaṟṟiya oru nikaḻcciyai avar kuṟittuḷḷār. tantaiyiṉ muḻantāḷ aḷavāka avar irukkum ciṟumaippōtil, tantai avaraik kaṭal nīrāṭṭa iṭṭuc ceṉṟār. nīntum tiṟamaipaṟṟiyum ataṉ payaṉkaḷ paṟṟiyum avar putalvarukku oru ciṟu coṟpoḻivāṟṟiṉār. ataṉpiṉ, tāṉ iv aruntiṟamaiyiṉ tuṇaiyāl, tam iḷavaliṉ uyirkātta vīra nikaḻcciyaip perumaiyuṭaṉ eṭuttuk kūṟiṉār. kūṟi muṭiyumuṉ itaṟku oru ceyal viḷakka māka avar kaṭalil kutittu nīntiṉār. ataṉpiṉ avar ṣāvai vāypēcātu vīṭṭukku aḻaittu vantārām!
nakaittiṟam nīṅkalāṉa tantaiyiṉ paṇpukaḷum tantai marapup paṇpukaḷum muṟṟilum ṣāvukku eccarikkaip paṇpu kaḷākavē utaviṉa. tantaiyiṉ paṇpukaḷaip paṟṟi ṣāvē avarukku vaḻakkamāṉa vāymait tiṟattuṭaṉum, nakaiccu vaiyuṭaṉum pala nikaḻcciyōviyaṅkaḷ varaintu tantuḷḷār. avar taṟperumai avar uyarnta kuṟikkōḷkaḷ ākiyavaṟṟuk kum, ceyal muṟaikkum ettakaiya poruttamum iruntatillai. “ēḻmaiyilum muṟṟilum vāymai tavaṟāta vaṇikar eṉ tantai eṉṟu raskiṉaippōla nāṉ eṉ tantaiyaippaṟṟip puṉaintu kūṟa muṭiyavillai. avar vāymai tavaṟātavarō, tavaṟu pavarō eṉakkut teriyātu. āṉāl, oṉṟumaṭṭum eṉṉāl kūṟamuṭiyum. iruvakaiyilum avar tiṟamaiyaṟṟavar.” avar toḻiṟ kaḷattaippaṟṟit tarum naṟcāṉṟu ituvē. “eṉṉaḷavil avar ālaiyiṉ orē payaṉ yāteṉil, aḵtu eṉakkum eṉ viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷāṉa maṟṟap paṅkāḷikaḷiṉ piḷḷai kaḷukkum nalla kāṭciyiṭamākavum poḻutupōkku viḷai yāṭṭiṭamākavum iruntatu eṉpatē.”
ṣāviṉ kuḻantaip paruva vāḻvil uṇmaiyil viḷai yāṭṭu mikuti iṭampeṟavillai. avariṭam aṉpukāṭṭupa varum mikakkuṟaivu. innilaiyil ciṟumaippōtilēyē avar vāḻvu iṉpamaṟṟa vaṟaṇṭavāḻvākavē iruntatu. piṟkālattil avar tam naṇparkaḷukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil avaratu akkāla uḷḷa nilaikaḷiṉ kōramāṉa accaṅkaḷ, aiyappāṭukaḷ, viṉākkaḷ, kuḻappaṅkaḷ ākiyavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.
avar tantai kuṭi maṟuppuppaṟṟi vāṉaḷāvap pēcu pavarāyiṉum, maṟaivil kuṭippavarākavē iruntār. avar uṇmaiyilēyē nalleṇṇamuṭaiyavarum, kuṭiyai veṟuttavarum āyiruntār. eṉavē kuṭi mayakkattai maṟaikka avar arumpāṭupaṭṭār. āyiṉum, iḵtu evar kaṇṇukkum maṟaiceytiyāy iruntatillai. ṣāviṉ kuḻantaiyuḷḷattil kūṭa itupaṟṟi aiyam ēṟpaṭat toṭaṅkiṟṟu. orunāḷ tantai yuṭaṉ ulaviviṭṭu vīṭṭukku vantapōtu, avar aṉṉai yāriṭam meḷḷa, “ammā! appā oruvēḷai kuṭippārō eṉṟu eṉakku aiyamāyirukkiṟatu,” eṉṟārām! tirumati ṣā tamveṟuppaiyum maṉak kacappaiyum aṭakkamuṭiyāmal, mukattait tiruppikkoṇṭu, “oruvēḷai, iruvēḷai eṉṉa! ellānāḷum ellāvēḷaiyum itutāṉ nilai; avar mayakkamillātirukkum nēramtāṉ ētu?” eṉṟārām.
kuṭumpattiṟkuḷḷiruntē kuṭikeṭukkum kuṭippēyiṉ kōra uruvam aṉṟumutal ṣāviṉ uḷa amaitiyaik keṭukkat toṭaṅkiṟṟu.
tantaiyiṉ kuṭimaṟuppu matippu itu. āṉāl, avar tam kuṭumpa matippuppaṟṟiyum mikak kaṇṭippāṉa koḷkaiyuṭai yavarāka iruntār. ‘ṣā marapiṉar’ eṉṟacollai avar periya araca marapiṉarukkuriya iṟumāppuṭaṉ vaḻaṅkuvār. orunāḷ ṣā oru ciṟuvaṉuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu avar kaṇkaḷil paṭṭuviṭṭatu. avaṉ oru celva vaṇikaṉ makaṉ - āṉāl, avaṉuṭaṉ viḷaiyāṭiyatu ṣā marapiṉ perumaiyaik kulaittuviṭum eṉṟu ṣāviṉ tantai karutiṉār. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? avaṉ tantai celvaṉāyiṉum, celva marapiṉaṉ allaṉ. attuṭaṉ avaṉ vaṇikaṉāyiṉum, cillaṟai vāṇikam ceypavaṉ eṉpatu tantaiyiṉ kuṟṟaccāṭṭu.
itupaṟṟi ṣā kūṟum viḷakkamāvatu:- “uyar kuṭiyiṉ paṇpukaḷil kaṭaicic ciṉṉam kantalāṭai. vaṟumaiyiṉ koṭumai akkantalukkum vaḻiyillātu paṇṇi viṭukiṟatu, iv vayarlāntu nāṭṭilē! ittakaiya nāṭṭil uḻaippavarait tāḻttavum, uḻaiyā uyarkuṭiyiṉarai uyarttavum kaṟṟuk koṭukkappaṭum muṟaikaḷai eṇṇip pāruṅkaḷ! kaṭavuḷ oruvarē eṉṟu kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. āṉāl avar oru purōṭṭasṭaṇṭu uyarkuṭi makaṉ eṉṟu atē mūccil kuṟikkiṟārkaḷ! vāṉulakai avar uyarkuṭiyiṉarukkeṉak kaṭṭik kāttu varukiṟavar. potu makkaḷōveṉṟāl, avar kaḷukku uriya iṭam narakamē. oru kattōlikkat tiruttantai  (yīṭiyīna) avarkaḷukkeṉṟu annarakattiṟkuc cellum pātaiyaic ceppaṉiṭṭuk kākkiṟār. uruva vaḻipāṭṭāḷarākiya at tiruttantai vēṟeṉṉa ceymuṭiyum!” ivviḷakkattukkuppiṉ ṣā kūṟum muṭipāvatu: “vakuppuṭaṉ vakuppaiyum, camayattuṭaṉ camayattaiyum mōtaviṭṭuk koṇṭu, avvēṟupāṭukaḷai vaḷarppavarkaḷ eṉṉaic camūka amaippiṉ etiri eṉṟu kūṟukiṉṟaṉarē! ittakaiya camūka amaippai veṟukkāmal eṉṉa ceyvatu!”
tāytantaiyar, cuṟṟattār camayavāḻvil ṣā tūneṟi yāḷariṉ uyarkuṟikkōḷkaḷaippaṟṟi aṭikkaṭi kēḷvip paṭṭār. kuṟikkōḷaḷavil ivvuraikaḷ avar uḷḷattaip paṟṟi avar uyar aruṭpāṉmaiyaiyum toṇṭārvat taiyum tūṇṭiyirukkavēṇṭum. ēṉeṉil, avar eṉṟumē vāḻkkaiyil paṟṟaṟṟa aṉpilā veṟupput tuṟaviyākavō, ulakavāḻvaip paḻitta vacaiyāḷarākavō, vāḻkkaiyai viḷaiyāṭṭāka niṉaitta iṉpavēṭarākavō iruntatillai. attakaiyōrai matittatumillai. ceyalaḷavilmaṭṭum ittakaiya aṉpuk kuṟikkōḷkaḷai avar eṅkum kāṇamuṭiya villai. ayarlāntup purōṭṭasṭaṇṭu neṟiyum avar kuṭumpac cūḻal neṟimuṟaikaḷum ivaṟṟukku nērmāṟāka iruntaṉa. aṉpu, maṉita iṉappaṟṟu, paranta maṉappāṉmai, ārvam ākiya avar virumpiya paṇpukaḷ avaṟṟil, illai. nērmāṟākak kaṇṭippu, kuṟukiya maṉappāṉmai, veṟuppu vēṟupāṭukaḷ, poymmai ākiyavaṟṟaiyē avar eṅkum kaṇṭār. attakaiya pala kāṭcikaḷaiyum avaṟṟāl avarukku ēṟpaṭṭa karuttuk kuḻappaṅkaḷaiyum avar kuṟittuḷḷār. avar nūlkaḷ palavum  ik kuḻappaṅkaḷukku avar kaṇṭa teḷivurai viḷakkaṅkaḷē.
kiṟittavar piṟakkumpōtu avarkaḷukku avarkaḷ kuṭumpap peyar (ḷaracayēana) urimaiyākiṟatu. attuṭaṉ taṉippaṭa avarkaḷukkeṉa iṭumpeyar kiṟittavap peyar eṉappaṭum. ippeyarait tirukkōyilil avarkaḷ kuṭumpa naṇparākiya oruvar iruntu cūṭṭuvatu vaḻakkam. ivarai naṟṟantai eṉpatu kiṟistava ulaka marapu. ṣāviṉ peyarīṭṭu viḻāvil kuṟitta vēḷaiyil naṟṟantai varamuṭiyavillai. avar accamayam kuṭi veṟiyiliruntārām. avaratu iṭattil kōyiṟ paṇiyāḷ oruvar iruntu naṟṟantai yāka naṭikkavēṇṭi vantatu.
kōyil vaḻipāṭupaṟṟiya ṣāviṉ iḷamaip paruva nikaḻcci kaḷaippaṟṟi avarē kūṟuvatāvatu: “nāṉ ciṟuvaṉāyirukkum pōtu ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum kōyilukkuc cellumpaṭi eṉṉai vaṟpuṟuttuvārkaḷ. ip pollāta kaṭṭuppāṭṭai nāṉ pattu āṇṭāku muṉpē mīṟiviṭṭēṉ. mīṇṭum nāṉ kōyilkaḷukkuc ceṉṟatu irupatu āṇṭukaḷukkuppiṉ, atuvum veḷi nāṭukaḷiltāṉ. iṅṅaṉam piṉṉāṭkaḷil ceṉṟatu kūṭak kalainayam nāṭum nōkkuṭaṉēyē. iṅṅaṉam neṭunāḷ kōyilukkuc celvatait taṭuttavai iḷamaiyil ik kōyilkaḷāl eṉakku ēṟpaṭṭa veṟuppeṇṇaṅkaḷ tām! iṉṟuvarai ayarlāntup purōṭṭasṭaṇṭuk kōyilai niṉaittāl, eṉ tacainārkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. ēṉeṉil ataṉaik kaṭṭiya toḻilāḷikaḷ, kaṭṭiyapiṉ ataṉuḷ nuḻaivataṉiṉum perum paḻicceyal vēṟu etuvum irātu eṉṟu tāmē eṇṇiyavarkaḷ! akkōyiliṉ ovvoru ceṅkallum ovvoru paṭikkallum māṭamum eṉ uḷḷattil ovvoru tīya karuttaittāṉ patittaṉa! eṉ nūlkaḷil ētēṉum iḻikaruttu, pollāṅku, veṟuppuṇarcci irukkumē yāṉāl, atu perumpālum antac caittāṉ māḷikai yiliruntē vantirukkavēṇṭum!”
iṅkē ṣā veṟuttatu camayattaiyaṉṟu; camayattiṉ pōrvaiyuḷ pukutti naṭamāṭa viṭappaṭṭa pala vāḻviyal tīmaikaḷaiyē eṉṟu kāṇalām. ṣāviṉ maṉattaic camayak cūḻalkaḷ puṇpaṭuttiṉa. āṉāl kalai, ciṟappāka icaikkalai appuṇṇai āṟṟuvatāyiruntatu. avar aṉṉaiyārum, icaiyil īṭupaṭṭa lī mutaliya piṟa aṉparkaḷum kalait tuṟaiyil uyarkuṭiyiṉar, iḻikuṭiyiṉar; pūrōṭṭasṭaṇṭu kaḷ, kattōlikkar, ayarlāntu nāṭṭiṉar, piṟanāṭṭiṉar eṉṟu vēṟupāṭu pārāṭṭavillai eṉpatai ṣā kaṇṭār. itaṉā lēyē avar ayarlāntiṉ camayam icai ākiya vaṟṟaippaṟṟi ōr aḻakiya oppurai viḷakkam tantirukkiṟār. “makkaḷai oruvaruṭaṉ oruvar oṉṟupaṭacceyvatu camayam; avarkaḷaip pirippatu camayap pakaippaṇpu eṉṟu kūṟakkūṭumāṉāl, eṉ nāṭṭiṉ camayattai nāṉ icaikkalai yilēyē kaṇṭēṉ; kōyilkaḷilum illaṅkaḷilum nāṉ ataṉ camayap pakaimaip paṇpaiyē kaṇṭēṉ eṉṟu nāṉ uṟutiyākak kūṟa muṭiyum.”
ittaṉai kacappukkaḷ, karuttumāṟupāṭukaḷiṭaiyilum ṣā kalmaṉamuṭaiyavarākavō, taṉṉalamuṭaiyava rākavō māṟavillai; aruḷāḷarākavē māṟiṉār. vaṟumaiyiṉ kaṭumai avarukku uṟutiyaiyum vacaittaṟa etirppup paṇpaiyum maṭṭumē ūṭṭiṉa. avar kuḻantaiyuḷḷattiṉ mācaṟṟataṉmai, avar ciṟumaip paruvattiṉ pakaimaiyaṟṟa kuṟumpu, avar iḷamaiyiṉ kaṉavārvam ākiyavaiyāvum maṟṟa maṉitariṭam paruva vaḷarcciyāl māṟupaṭuvatupōl avariṭam māṟāmal, ellai yil maṭṭum parantu aruḷāṇmaiyāyiṟṟu eṉṉal takum.
ṣāviṉ piṟkālavacaiyuraikaḷ aṉpil tōynta tāy maiyiṉ kaṭumoḻikaḷ pōṉṟavai. urakka aḻutu pārttum, toṭṭilai utaittuppārttum, entat tāyum taṉṉaivantu aṇaikkakkāṇāta kuḻantai, iyaṟkai yaṉṉaiyaip pārttu urakkac cirikkum cirippaiyē nām avar nakaittiṟam cārnta vakaippaṇpil kāṇkiṟōm. kālattiṉ puttārvattil tōynta avar aṟivārāyccikaḷ ciṟuvar ciṟumiyar viḷai yāṭṭup pōṭṭikaḷaiyum, pūcalkaḷaiyum niṉaivūṭṭupavai. taṉṉai viḷamparappaṭuttik koḷḷum avar muraṇpāṭṭu raiyum, marapetirppuraiyum veṟuppuk kāṭṭi viruppūṭṭum kātalar ūṭalurimaiyōṭu oppuṭaiyatu. iṅṅaṉamākat tāytantai aravaṇaippālum, ciṟuvar viḷaiyāṭṭuk kaḷālum, kātal vāḻvālum iyaṟkaiyāka malarcciyuṟṟuk kaṉivuṟāta avar kuḻantai, ciṟumai, iḷamaippaṇpuṭaṉ kalaiyuruvil avar vāḻvil vāṭāmalarkaḷāka nilaipeṟṟaṉa eṉṉalām. vaṟumai eṉṉum vāṭaikkāṟṟāl nayappularntum, utirntum, vaṇṇamum maṇamum aṟāta makiḻa malaritaḻkaḷ pōla, ṣāviṉ ippaṇpukaḷ āṅkila ilakkiyap pūṅkāvil namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.
ṣā ōr ulaka aṟiñar; ulaka aṟiñarkaḷiṭaiyēkūṭat taṉic ciṟappuvāyntavar. āyiṉum palkalaikkaḻakap paṭṭamō kallūrip paṭippō avarukku iruntatillai. iruntirukkavum muṭiyātu. avar kuṭumpa vaṟumaiyil ivai tolaitūra vāyppukkaḷ. āṉāl paḷḷivāḻvu kūṭat tamakku naṉmai etuvum ceyyavillai eṉṟē avar kūṟukiṟār. avar mutal āciriyar tūya tiru. villiyam jārj kārlaiṟu(ṟuṭaiṭayaia ḻunaṭicapana ūyacaṭalaṭana) eṉṟa avar tāymāmaṉē yāvar. ivar ṭapḷiṉiluḷḷa oru camayattuṟaip paṇiyāḷar. ayarlāntiṉ taṉṉāṭci yiyakkattai (hṭiana caraṭana aṭienaanavē) ātaritta mutal purōṭṭasṭaṇṭu camayattuṟaiyāḷar ivarē eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. vīṭṭil paṭittapiṉ ṣā oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka ṭapḷiṉiluḷḷa nāṉkupaḷḷikaḷil paṭittatākat terikiṟatu. ivaṟṟuḷ mutalāvatu paḷḷi vesliyaṉ iṇaippup paḷḷi eṉpatē. itu piṉṉāṭkaḷil oru kallūri ākiyuḷḷatu. ap paḷḷiyiṉ nuḻaivuppērēṭṭil avar 1867- ēpril 13-l cērntatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. avarukkup pāṭaṅkaḷilum tērvukaḷilum kiṭaitta matippukkuṟikaḷaip(ayacamaḷa) pārkka, avar vakuppukkaḷil eppōtum kaṭaiciyiṭattil allatu ataṉai yaṭutta iṭattilēyē iruntār eṉṟu aṟikiṟōm. orē oru taṭavai mēliruntu iraṇṭāmiṭattai avar peṟṟaṉar eṉṟum, āṉāl ataṉpiṉ mīṭṭum avvakaip pōṭṭiyil avar nāṭṭam koḷḷavillai eṉṟum avar āciriyarkaḷuḷ oruvar piṉṉāṭkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār.
vesliyaṉpaḷḷi muṉaitta maṟuppiyal(naovacanaana yīcaṭivanaḷavayavē) kōṭpāṭu ṭaiyatu. ciṟuvar perumpāṉmaiyum ayarnāṭṭiṉ (araciyal tuṟai) tirukkōyil cārntavarāyiṉum, paḷḷiyiṉ muṉaitta maṟuppiyal kōṭpāṭē ciṟuvar ciṟumiyarkkuk kaṟpikkap paṭṭatu. āṉāl, piḷḷaikaḷiṉ tāy tantaiyar itupaṟṟic ciṟitum poruṭpaṭuttavillai eṉṟu ṣā kuṟittuḷḷār. anneṟi tamataṉṟāyiṉum, veṟukkattakka kattōlikkariṉ neṟiyaṉṟu; atait tammaiviṭa mikutiyumākki etirtta neṟiyē eṉṟu avarkaḷ maṉaniṟaivu peṟṟirukka vēṇṭum eṉa ṣā naiyāṇṭi ceytuḷḷār.
paḷḷik kalvimuṟaiyaiyē ṣā veṟuppavar. tam paḷḷi vāḻvupaṟṟi avar kuṟippatāvatu: “paḷḷi eṉṟavuṭaṉē eṉakku nāṉku paḷḷikaḷiṉ niṉaivukaḷ eḻukiṉṟaṉa. oru araināḷuk kāvatu eṉ tollaiyiliruntu viṭutalai peṟuvataṟkāka eṉ peṟṟōr eṉṉai aṅkē aṉuppiṉar. intac ciṟu ciṟaik kūṭaṅkaḷil - ciṟaik kūṭaṅkaḷiliruntu avai peritum māṟu paṭṭavaiyalla - nāṉ kalviyaṟivu eṉa etuvum peṟṟatākak kūṟamuṭiyātu. pōkamāṭṭēṉ eṉṟu maṟukkum tuṇiccaliṉṟi nāṉ eppaṭittāṉ, kiṭaikkuḷ aṭaipaṭak kiṭakkac cellum āṭupōl, pōka icaintēṉ eṉpatu eṉakku malaippaiyum ericcalaiyumē uṇṭupaṇṇukiṟatu. ip paḷḷikaḷāl eṉakku ettakaiya naṉmaiyum ēṟpaṭṭa tillai. tīmaikaḷē mikuti......... maṭamaiyuḷ āḻnta in nilaiyaṅkaḷukku eṉ kaṇṭaṉap paḻippuraikaḷ ceṉṟu eṭṭakkūṭumāṉāl, eṉ maṉattukkuc ciṟitu āṟutal ēṟpaṭum.” paḷḷivāḻvuk kālattuḷḷa tam iyalpu paṟṟi avar, “paḷḷicciṟuvaṉāyirukkumpōtu nāḷ muḻutum cōmpēṟiyākavum, evarālum tiruttamuṭiyātavaṉā kavumē iruntēṉ. āṉāl, itupaṟṟi nāṉ mikavum perumaip paṭṭukkoḷkiṟēṉ,” eṉṟu kuṟittuḷḷār.
ṣā iṅṅaṉam paḷḷivāḻvai veṟuppāṉēṉ? avar uṇmaiyilēyē cōmpēṟi vāḻvu vāḻntavarā? ṣāviṉ kālatēcac cūḻalkaḷē ivaṟṟukku viṭaiyum viḷakkamum taravēṇṭum. ṣāvukkuk kuṭumpattiliruntu vanta puṟakkaṇippu avartam taṉmatippuṇarcciyaiyum, taṟcārpuṇarcciyaiyum iḷamaiyilēyē vaḷarttiruntatu. avar etilum taṟpoṟup puṭaiyavarākavum viḷaṅkiṉār. ākavē avar paḷḷivāḻviṉ kaṭṭuppāṭukaḷaiyum kaṭumaikaḷaiyum veṟuttār. ik kaṭṭup pāṭukaḷil pala kālappōkkil poruḷiḻanta kuruṭṭukkaṭṭup pāṭukaḷāy, vāḻkkaiyaṟivum uḷappaṇpaṟivum aṟṟavarkaḷāl iyakkappaṭṭu vantiruntaṉa. tāyiṉ maṭiyiliruntu tāvivanta piḷḷaikaḷ māṭṭukkoṭṭilkaḷpōṉṟa vakuppaṟaikaḷil aṭaikkappaṭṭaṉar. ōṭiyāṭum viḷaiyāṭṭup paruvattil, taṅkutaṭaiyiṉṟi uṭalum aṟivum vaḷara vēṇṭiya paruvattil, avarkaḷ pāṭaṅkaḷai neṭṭuruc ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭaṉar. tavira, tāyppālāl uṭalvaḷampeṟṟa nilaiyil vanta avarkaḷukkut tāy moḻippālālēyē aṟivuvaḷarcci peṟa muṭiyum. paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum toṭakkattiliruntu iṟuti varai piṟamoḻikaḷum ciṟappāka vaḻakkiṟanta paṇṭai moḻikaḷāṉa ilattīṉum kirēkkamum kuttit tiṇikkap peṟṟaṉa. avaṟṟiṉ vaṟaṇṭa ilakkaṇamum, vaṟṟaṟ cuvaṭikaḷum piḷḷaikaḷ iḷamaivāḻviṟkuk kūṟṟukkaḷāyi yaṉṟaṉa. tavira am moḻikaḷiṉ olimarapaṟiyāmal, tavaṟāṉa olikaḷuṭaṉēyē āṅkilanāṭṭil kallūrippaṭippu varai avai payiṟṟuvikkap paṭṭaṉa. ṣā paḷḷivāḻvaik kaṇṭittatu iv viḷaṅkāp paḻamarapu kāraṇamākavē.
uṇmaiyil ṣā paḷḷivāḻvil cōmpēṟiyāka irunta varallar. piṟa piḷḷaikaḷ viḷaṅkāp paṇṭai moḻic cuvaṭi kaḷil maṇṭaiyai uṭaittukkoṇṭiruntapōtu, avar tāymoḻiyil nāṭṭuppāṭalkaḷaiyum, tāymoḻi ilakkiyak kataikaḷaiyum paṭittuc cuvaittār. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷaiyum piṟanāṭṭilakkiyaṅkaḷaiyum kūṭa avar tāymoḻi moḻipeyarppukaḷmūlam parakka vācittuṇarntār. tam 18-vatu āṇṭuk kuḷḷākavē kirēkkap paḻamperum kāviyamākiya iliyaṭkatai muḻumaiyum aṟintu piṟarukkuk kūṟivantatākavum, ṣēkspiyar kataiyuṟuppiṉarkaḷuḷ hāmlaṭmutal aphārṉ varai ellāraiyum tam tōḻarkaḷākkik koṇṭatākavum avarē kuṟittuḷḷār. paḷḷiyil avar irupuṟamum irunta tōḻarkaḷ piṟkālattil ciṟanta kaṇakkiyal aṟiñarākavum, paṇṭaimoḻip pulavarākavum viḷaṅkiyuḷḷārkaḷ. ṣāvukku avarkaḷē avvap pāṭaṅkaḷai eḻutikkoṭuttaṉarām. iv vutavikku etir utaviyāka, ṣā avarkaḷukkut tāymoḻi ilakkiyak kataikaḷaiyum, paṇṭaimoḻi ilakkiyak kataikaḷaiyum kūṟuvatu vaḻakkamām!
paḷḷivāḻvē tamakkup payaṉpaṭavillai eṉṟu kaṭinta ṣā, kallūri, palkalaikkaḻaka vāḻvu tamakkuk kiṭaikka villai eṉṟu eṉṟum varuttappaṭṭatu kiṭaiyātu. kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷāl paṇṭaimoḻip pulamaipeṟṟa avar naṇpar kaḷaippaṟṟi avar kuṟippatu kāṇka: “paṇṭaiya ilattīṉ kirēkkamoḻi ilakkaṇaṅkaḷ ivarkaḷukkut teriyalām. āṉāl, am moḻikaḷai ivarkaḷ tavaṟākavē olikkiṉṟaṉar.3 am moḻiyiṉ kavitai, aṟivunūlkaḷ ākiyavaṟṟaiyum avarkaḷ ivvāṟu kuruṭṭup pāṭamākavē kaṟṟuḷḷaṉar” ṣāviṉ ikkaṇṭaṉam kalvimuṟai, uyartarak kalvi ākiyavaṟṟiṉ maṟṟum iru tavaṟukaḷai eṭuttukkāṭṭu kiṟatu. uṇmaiyāṉa kalvimuṟai ārvattuṭaṉ kaṟpōr tāmē kaṟkum taṟkalvi muṟaiyēyākum. iv ārvattaip paḷḷikaḷum kalvi nilaiyaṅkaḷum āciriyarkaḷum tūṇṭat tavaṟukiṉṟaṉar. maṟṟum tāymoḻi mūlamē kalviyaṟivu uyiruḷḷa aṟivāy, uṇarcci tūṇṭi vaḷarccitara muṭiyum. piṟamoḻiyaṟivukūṭat tāymoḻi mūlam, tāymoḻi aṭippaṭaiyilēyē vaḷara muṭiyum.
ṣāviṉ vāḻvil taṟkalvi muṟai, tāymoḻik kalvi muṟai ākiyavaṟṟiṉ veṟṟikaḷaik kāṇalām. paṇṭai moḻi ilakkiya aṟivu, piṟamoḻi nāṭukaḷ paṟṟiya aṟivu ākiya iraṇṭaiyum ṣā tāymoḻi moḻi peyarppukaḷ mūlamē muḻutum uṇara muṭintatu. iṉṟu avar nūlkaḷai maṭṭum kaṟṟu, oruvar ulakiṉ taṟkāla, muṟkāla nākarikaṅkaḷaṉaittiṉ aṟivut tokutiyaiyum aṟintu koḷḷutal muṭiyum. vēṟu enta āciriyar nūlālum ipparantupaṭṭa paṭippiṉaip peṟutalaritu.
tavira ṣāviṉ taṟkalvi muṟaikku utaviyavai tāy moḻiyum tāymoḻi ēṭukaḷum maṭṭumaṉṟu. icai mutaliya kalaikaḷ mūlamē oruvar ulaka aṟivu mēṉmaikku vaḻi kāṇa muṭiyum eṉpatai avar vāḻkkai kāṭṭukiṟatu. kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum niḻalukkukkūṭa otuṅkātavar avar. āṉāl, avar kuṭumpac cūḻaliluḷḷa icaiyaṟivum, ṭapḷiṉi luḷḷa ayarlāntu nāṭṭurimaikkalaik kūṭamum(yēvaiṭiyēṭa payaṭaṭanacala ṭika aicanaṭayaṉē) avar vāḻvil uṇmaik  kalvikkūṭamākavum, palkalaikkaḻaka māṭamākavum payaṉtantaṉa. ivaitavira avar iḷamaiyilēyē tam vaṟumaiyiṭaiyēyum uṇṭi curukkic ciṟitu poruḷ cērttu, ataṉaikkoṇṭu kalai paṟṟiya nūlkaḷ vāṅkiṉār. 15-m āṇṭukkuḷ jermaṉiyiṉ icaic celvarkaḷaiyum, ittāliya ḵpiḷemiṣ(kuṭanaaiḷā) ōviyac celvarkaḷaiyum paṟṟi avar naṉku aṟintukoṇṭār. avarkaḷ kalaip paṭaippukkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ vakaitirit taṟiyum āṟṟal avarukku ēṟpaṭṭatu. kalaiyiliruntu kalaiñarukkum, kalaiñar varalāṟṟiliruntu nāṭṭu varalāṟṟukkum, ulaka varalāṟṟukkum, kalaippaṇput tiṟattiliruntu vāḻkkaip paṇput tiṟaṅkaḷukkum avar iḷamaiyuḷḷattaik kalaiccelvi iḻuttuc ceṉṟa, kalaip pāl mūlamē avarukku muḻu ulaka aṟivuppāl ūṭṭiṉāḷ!
aṉṉaiyārukkum, kuṭumpa aṉpar līṉukkum; avarkaḷāl vaḷarkkappeṟṟa kalaiyārvattukkum aṭuttapaṭiyāka, ṣāviṉ vāḻkkaip paṇpai uruvākkiya cūḻal avar naṇparkaḷiṉ tōḻamaic cūḻalē. ivarkaḷuḷ iruvar kuṟippiṭattakkavar. avarkaḷ avar paḷḷit tōḻarāṉa māktaḷṭṭi eṉpavarum, iḷamaikkāla naṇparāṉa pel eṉpavarumēyāvar.
māktaḷṭṭi piṟkālattil ayarlāntu nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkaiyōṭoṭṭiya pala pukaḻpeṟṟa puṉai kataikaḷ eḻutiyavar. ṣā avaruṭaṉ paḻakiya kālam ciṟitēyāyiṉum, avarkaḷ kaṭitap pōkkuvaravu mūlam nīṇṭanāḷ toṭarpu vaittukkoṇṭiruntaṉar. kalai, nāṭakam ākiyavaṟṟaip paṟṟi avarkaḷ oruvarukkoruvar karuttup parimāṟik koṇṭaṉar.
maṟṟa iḷamaikkāla naṇparāṉa pel tolaipēciyaik kaṇṭupiṭittup pukaḻpeṟṟa ‘pel’ eṉpāriṉ uṟaviṉar. ṣā ivaruṭaṉēyē airōppāviṉ ‘kalaiñartāyaka moḻi’yākiya ittāliya moḻi payiṉṟār. ṣā enta ayal moḻiyaiyum4 pēciyatillaiyāyiṉum, ittāliya moḻiyilmaṭṭum piṟar pēcuvatai aṟiyavum vācittaṟiyavum pōtiya payiṟci avaruk kiruntatu. āṉāl, ittāliya moḻiyaṟivaiviṭa ‘pel’liṉ toṭarpāl ṣāvukkuk kiṭṭiya peruñcelvam oṉṟu uṇṭu. atuvē iyakka nūl(ñālaḷaiuḷa) nōykkuṇa nūl(ñayavāṭiṭaṭipala) ākiya iyal nūl tuṟaikaḷil avarukkuk kiṭṭiya paranta aṟivu ākum. ivaṟṟil ārvamum payiṟciyumuṭaiya pelliṉ toṭar pāl, ṣā puttam putiya ārāyccikaḷil akkaraiyum ārvamum uṭaiyavarāṉār. avar nūlkaḷ itaṉālēyē paḻamai nōkkiyavaiyāyirāmal, kāla vēkattil muṉṉiṉṟa puttamputu aṟivuc cūḻalum piṉṉaṇiyaṟivu muṭaiyaṉavākat tikaḻntaṉa.
paḷḷit tōḻarkaḷaiyum naṇparkaḷaiyum ṣā katai kūṟum āṟṟalālum, vāta etirvātattālum āṭ koṇṭatāka aṟikiṟōm. avar nalla uṭal valuvuṭaiya yavarēyā yiṉum, avar vīram uṭal vīramāyillai, aṟivu vīramākavē iruntatu. uṭal valimaiyaik kāṭṭip piṟarai aṭakkamuyaṉṟa ciṟuvarkaḷai avar naiyāṇṭi ceytē paṇiyavaittu viṭuvārām! taṭiyaṭiyaiviṭac collaṭi ciṟantatu eṉpatum, cīṟṟattaiviṭac cirippu āṟṟal mikkatu eṉpatum, kattiyait tīṭṭum ceyaliṉum puttiyait tīṭṭum ceyal vaḷamuṭaiyatu eṉpatum iḷamai yilēyē avar peṟṟa paṭippiṉaikaḷ.
taṟkalvi muṟaiyil ṣā evvaḷavō muṉṉēṟiṉār. āṉāl, paḷḷi vāḻvil avar muṉṉēṟṟam vaṟumaiyāl taṭaipaṭṭatu. tantaiyiṉ kuṭippaḻakkam naṟkuṭumpaṅkaḷil toṭarpai aṟuttatu. attuṭaṉ ṣāviṉ illattil paṇiyāṟṟiya cevilit tāyaruḷ oruvar ṣāvait tam ciṟukuṭic cērikku iṭṭuc ceṉṟu nēram pōkkiṉār. itaṉāl kuṭumpak kōṭṭaikku veḷiyēyuḷḷa potumakkaḷ vaṟumaivāḻviṉ koṭumaiyai avar kuḻantai uḷḷam toṭakkattiliruntē kāṇa muṭintatu. ṣāvukku 15āṇṭu muṭivuṟumuṉ ṣāviṉ tantaikku vali nōy kaṇṭu, kuṭumpa varuvāy piṉṉum kuṟaintatu. ākavē ṣāviṉ paḷḷi vāḻvu iṭaiyaṟuntatu. avar ciṟu paṇittuṟaikaḷai nāṭavēṇṭiyatāyiṟṟu.
ṣāviṉ ciṟṟappaṉār oruvariṉ utavi mūlam cārls yūṉiyāk ṭauṇṣeṇṭ eṉpavarāl naṭattap peṟṟa paṇṇainilak kuttakai nilaiyam oṉṟil ṣāvukkut toṭakka nilai eḻuttāḷarāka(taraniṭica uṭanacama) oru paṇi kiṭaittatu. ṣāviṉ taṟcārpum taṟpoṟuppup paṇpum, avar nērmaiyum viṭā muyaṟciyum, nilaiyat talaivariṉ naṉmatippuppeṟṟaṉa. ākavē, avar paṭippaṭiyāka uyarvuṟṟuk kācukkaṇakkarāka (uyaḷānacai) amarvu peṟṟār. avar naṭuttara vakuppuc cūḻalilkūṭa ippaṇikku mikuti matippiruntatu. naṭuttarak kuṭiccelvar piḷḷaikaḷ palar ittuṟaiyil payiṟci māṇavarāka annāḷil kaṇakkariṭam paḻakaviṭappaṭum vaḻakkam iruntatu. ṣāviṭamum ittakaiya cōmpēṟic celva iḷaiñarkaḷ viṭappaṭṭaṉar. avarkaḷ ēlamāṭṭā iṟumāppum, pōlippakaṭṭum, tiṟamai yiṉmaiyum ṣāviṉ taṟperumaikkum nakaittiṟattiṟkum nalviruntāyiṉa.
aṭutta āṇṭil ṣāviṉ kuṭumpanilaiyil iṉṉoru māṟutal ēṟpaṭṭatu. aṉpar lī tam kalaittoḻil mēm pāṭṭai nāṭi ayarlāntaiviṭṭu laṇṭaṉukkup puṟappaṭṭār. avar pōṉapiṉ ṣā kuṭumpattiṉ varuvāy piṉṉum kuṟaintatu. kuṭumpaccelavil avar koṇṭa paṅkai ippōtu ṣāviṉ tāyē poṟukkavēṇṭi vantatu. celavu perukiṟṟu. tirumati ṣā in nilaimaiyai neṭunāḷ tāṅkikkoṇṭirukka muṭiya villai. avar tam putalvarai maṭṭum tantaiyuṭaṉ taṅkumpaṭi viṭṭuviṭṭu, tam iru putalviyaruṭaṉum ilaṇṭaṉ ceṉṟār. iḷaiya putalvi maṟaivuṟṟatu ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟapiṉṉa rēyākum. līyiṉ utaviyuṭaṉ tirumati ṣāvum avar mūtta putalviyārum icaittuṟaiyil paṭippaṭiyāka mēmpaṭṭu, ilaṇṭaṉil vāḻvupeṟṟu vantaṉar.
varuṅkālattil tām oru eḻuttāḷarāka viḷaṅkak kūṭum eṉṟa eṇṇamō, attakaiya āvalō ṣāvukku iḷamaiyil muṉaippāka iruntatākat teriyavillai. āyiṉum avar avā ārvamaṟṟavarāka irukkavillai. tāy peruntakuti uṭaiyavar, peruntakka nilaikku varavēṇṭiyavar eṉṟa eṇṇam uḷḷūṟa avarukku iruntē vantatu. nilakkuttakaip paṇimaṉaiyiluḷḷa avar tōḻar oruvar oru nāḷ avariṭam,  “irupatām āṇṭup paruvam varai ovvoru iḷaiñaṉum tāṉ oru periya maṉitarākap pōvatākak kaṉavu kāṇpatu vaḻakkamē,” eṉṟu kūṟiṉār. attakaiya eṇṇam tammiṭam ep pōtumē iruntu vantatu eṉpatai iccoṟkaḷ avarukku miṉṉoḷipōl tiṭumeṉa eṭuttuk kāṭṭiṉavām!
ṣāviṉ ivvuḷḷārnta ārvamum, kaṉavukkōṭṭaiyum mutalil eḻuttāṇmait tuṟaiyai nāṭavillai. kalaittuṟai yilēyē vaṭṭamiṭṭukkoṇṭiruntaṉa. oruvar vāḻkkaiyiṉ mēmpāṭṭukkum ciṟappukkum uriya tuṟai, avarkaḷ avā ārvattukkuriya tuṟaiyaṉṟu; avarkaḷ takutikkun tiṟamaikkum uriya tuṟaiyē eṉpatu ṣāviṉ kōṭpāṭu. itu muṟṟilum uṇmai yaṉṟu. avā ārvattāl tūṇṭappeṟāta takuti tiṟamaikaḷum, takuti tiṟamaiyaṟṟa vīṇ avā ārvamum payaṉpeṟuvatillai. icait tuṟaiyil ṣāvukkut takutiyum tiṟamaiyum oraḷavu iruntaṉa. āṉāl, tam avā ārvattaḷavu avar atil muṉṉēṟa muṭiyavillai. eṉiṉum icaittuṟai, kalaittuṟai āyvuraiyāyarākavē avar piṉṉāṭkaḷil eḻuttāṇmait tuṟaiyilum mutaṉ mutalil īṭupaṭṭār. icai mutaliya kalaikaḷil mēmpāṭu peṟamuṭiyāta nilaiyilēyē avar uḷḷārnta takutiyum avā ārvamum avariṭam maṟaintukiṭanta eḻuttāṇmaittiṟaṉai veḷikkoṇarntaṉa. āyiṉum, muṉaippāṉa vaṭivam aṭaiyāmalē iḷamaik kālattiliruntu eḻuttāṇmait takutiyum, attuṟaiyil iyaṟkai ārvamum avariṭam iruntē vantaṉa eṉṉalām. paḷḷivāḻvuk kālattilēyē maṟṟoruvarukku avar paricukkuriya kaṭṭurai oṉṟu eḻutiyiruntatāka aṟikiṟōm. attuṭaṉ ṣēkspiyar marapai oṭṭi centoṭaiyāppil (kṣaṭayamē ēnacaḷana) ṣēkspiyarkālac camayattuṟai nāṭakamuṟaiyil (yīyaḷaḷaiṭin yīṭayala) avar oru nīṇṭa nāṭakac ceyyuḷ nūl eḻutiṉārām! im mutaṉ muyaṟciyiṉ paṭikaḷ namakku vanteṭṭavillai.
nilakkuttakai maṉaiyil ṣā cērnta āṇṭilēyē vāṭivil tiṅkaḷitaḻil(ēyaraṉanaeṭaiṭana ayapayaṇainē) vācakar viṉāk kaḷukkāṉa viṭai viḷakkappakutiyil ṣāviṉ viṉāvukkuriya viṭai oṉṟu veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. iv iḷamaik kālattilēyē avar iyaṟkai eḻuttāṇmait tiṟam atil kaṇṭaṟintu pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu:
“(mukavari) ji.pi. ṣā, ṭārkkā illam, ṭārkkākkuṉṟu, ṭākki vaṭṭam, ṭapḷiṉ, ayarlāntu:-
aṉparīr,
taṅkaḷ muṭaṅkalait tām pativuceytē aṉuppiyirukka vēṇṭum. kūriya coṟṟiṟamum, vacaittiṟamum kūṭiya ivvaḷavu tiṟaṉuṭaiya muḻukkūṭṭamaiti potu añcal tuṟaikkuriya kaṭṭaṇappaṭiyil, varattakkataṉṟu. vanta aḷavilum atu vāḷāniṉṟuviṭavillai. taṅkaḷ vātaṅkaḷiṉ eṭai mikutikkāka iraṇṭupaṇam mikutik kaṭṭaṇamāka eṅkaḷāl koṭukkappaṭa vēṇṭivantatu,” eṉpatē nakainayamikka avvāciriyariṉ pārāṭṭu.
1875-l ēpral 3-ām nāḷil potuk karutturai (yīraṭeiu ṭiyīiniṭin) eṉṟa veḷiyīṭṭitaḻukku ṣā eḻutiya kaṭṭurai ṣāviṉ eḻut tāṇmait tuṟaiyil avaratu piṟkālap paṇpuc ciṟappukkaḷai muṉṉaṟivikkum vitaimūlamāka viḷaṅkat takkatu.
camayappaṇiyai mēṟkoṇṭu mūṭi, sāṅki eṉṟa iraṇṭu amerikkap paṇpāḷarkaḷ, puttuṇarcciyaṟṟu marattuppōy viṭṭa makkaḷ camayauṇarvil puttārva mūṭṭa muyaṉṟu, eṅkum cuṟṟip paḻamaiyil putumai yūṭṭivantaṉar. eṅkum uyarkuṭic celvarum āṭcik kuḻuviṉarum ceyti veḷiyīṭṭitaḻkaḷum avarkaḷ iyakkattukkup parappātaravu tantaṉa. ṭapḷiṉilum avarkaḷ vantapōtu eṅkum paraparappu ēṟpaṭṭatu. camayattiṉ ip putturuva vēṭam uṇmaic camayamumaṉṟu, uṇmaip putumaiyumaṉṟu eṉṟu ṣā tam kaṭṭuraimūlam tākkiṉār. nāḷitaḻil iṭam peṟṟuviṭṭa ik kaṭṭurai eḻuppiya atircciyalaiyum etirppup puyalum mikuti. ‘viḷamparattiṉ uyirnilai etirppilēyē uḷḷatu.’ eṉṉum uṇmaiyiṉai ṣā kāṇa itu peritum utaviṟṟu eṉṉalām.
ṣāviṉ kuṭumpa vāḻvilum vāḻviyal cūḻalilum avar kaṇṭa poymmaiyum, atil avar koṇṭa veṟuppum muḻu uruvil ikkaṭṭuraiyil koṭṭappaṭṭuḷḷatu. aḵtu uṇmaiyil camayattait tākkavillai eṉpataikkūṭa ak kālattil palar kavaṉittirukka muṭiyātu. camayattilum camaya marapē eppōtum camaya āṭcik kuḻuviṉ nalaṉkaḷukkāṉa araṇāka iyaṅkukiṟatu. ‘itu camayamāṉāl, eṉakkuc camayap pakaimaiyē pōtum; atu mottattil itaṉaiviṭa naṉṟu.’ eṉṟa muṭivai avar atil valiyuṟuttiṉār. ‘mūṭi, sāṅkiyiṉ pukaḻ avarkaḷ camaya ārvattiṉ payaṉaṉṟu; avarkaḷ col lāṟṟal, paṇpuṭaiya uyarkuṭiyiṉariṭaiyē avarkaḷukkuḷḷa celvākku ākiyavaṟṟiṉ payaṉē. kalaiñar kaḷiṉ ittakaiya camayap paṇikaḷāl, camaya vāḻvu nalappaṭātu; uyarkuṭiyiṉar camayap pacappup pōrvaitāṉ caṟṟu valivupeṟum,’ eṉṟu avar viḷakkiṉār. ‘iv viyakkam camaya iyakkamaṉṟu; ōr araciyal, vāḻviyal iyakkamē. camaya uṇarvai uḷḷūṟa oḻikkum iyakkamākakkūṭa ataṉaik karutal takum,’ eṉṟa avar uraikaḷ camayavātikaḷiṉ puttārvattai evvaḷavu puṇpaṭutti yirukkum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
ṣā iṅṅaṉam mummaramāṉa etirppil īṭupaṭavēṇṭiya cūḻal ik kaṭṭuraikkuppiṉ avar vāḻvil neṭu nāḷ ēṟpaṭavillai. ayarlāntiṉ cūḻalil karumutircciyuṟṟu veḷivanta ṣāviṉ paṇpu, piṟpaṭṭu iṅkilāntil oru putiya cūḻalil pukuntu mīṇṭum cilanāḷ mutirā nilaiyil irukkat toṭaṅkiṟṟu. ip putiya cūḻal māṟupāṭu 1876-l ēṟpaṭṭatu.
nilak kuttakaimaṉaiyil ṣāviṉ tiṟamai avarukku mēmpāṭṭait tantālum, avar atil muḻu amaiti peṟa villai. attuṟaiyiluḷḷa veṟṟiyāl avar maṉam niṟaivu peṟavoṭṭātu avariṭam karunilaiyil tūṅkik kaṭanta eḻuttāṇmai yārvam taṭuttatu. mēlum ayarlāntiṉ cūḻalil oruvar uḷḷārnta tiṟamaikkēṟṟa vaḷarccipeṟa muṭiyātu. aṉṉaiyāriṉ ilaṇṭaṉ vāḻvu itaṉai avarukku eṭuttukkāṭṭiṟṟu. avar tam aṉṉaiyāraip pōlavum, tam tamakkaiyāraip pōlavum ilaṇṭaṉ ceṉṟa tam vāḻviṉ nalam perukka virumpiṉār. eṉavē, avartam paṇimutalvar viruppattai matiyāmal tam paṇiyait tuṟantu ilaṇṭaṉ nakarukkup puṟappaṭṭār.
ṣā toḻil tuṟaiyilēyē iruntiruntāl, atilum mēmpāṭuṟṟu ōraḷavu celvarāyirukkamuṭiyum eṉpatil aiyamillai. avar ilaṇṭaṉ ceṉṟapiṉ paṇimaṉait talaivariṭamiruntu ṣāviṉ tantaiyār virumpip peṟṟa naṟcāṉṟuc cīṭṭu itaṉai naṉku kāṭṭukiṟatu maṉaviruppa miṉṟiyē talaivar avar paṇittuṟappai ēṟka vēṇṭivantatu eṉpatai atu kāṭṭukiṟatu. mēlum camayat tuṟaiyil mikak kaṭṭuppāṭaṟṟa muṟpōkkāṉa karuttuṭaiyavar ṣā. paṇimaṉait talaivarō camayap paḻampōkkāḷar maṭṭumaṉṟu. ataṉ puttārva iyakkaṅkaḷilum īṭupaṭṭavar. appaṭiyiruntum paṇimaṉaiyil avar ṣāvukkup pala taṉic calukaikaḷaiyum urimaikaḷaiyum vaḻaṅkiyiruntār. paṇimaṉaiyil camayattaiyum camūkattaiyum etirttu iḷaiñar ṣā āravārattuṭaṉ vātāṭiya kālaṅkaḷilkūṭa tiru. ṭauṇṣaṇṭ avaraik kaṇṭippiṉṟi nayamākavē varampuk kuṭpaṭuttivantār.
 ṣāvukkut toḻil tuṟaiyil ēṟpaṭṭa matippukku avar taḷarā muyaṟciyūkkamum viṭāppiṭiyum peritum kāraṇam ākum. ivaṟṟuṭaṉ avaratu kōṭātanērmai toḻil tuṟaiyil avarpaṇikku mikuti matipputtantatu. vaṟumaiyiṭaiyē piṟar poruḷaik kaiyāṭa eṇṇāta cāṉṟāṇmai, paṇattaip poruḷākak koḷḷātu, tammuyaṟciyaip poruḷākak koḷḷum aṟavōrkkē uriyataṉṟō? ṣāviṭam iḷamai yilēyē ip paṇpu amaintiruntatu. ṣāviṉ nērmai, toḻil nērmaiyaṉṟu; aṟa nērmai eṉpatai maṟṟum oru ceyti vaṟpuṟuttiṟṟu. paṇimaṉaik kaṇakkarkaḷukkuc celvar ciṟu paricukaḷ vaḻaṅki avarkaḷai vacappaṭuttuvatu ulaka marapu. ṣāviṉ amainta pārvaiyaiyum nimirnta naṭaiyaiyum kaṇṭa celvar, avarai ivvakaiyil vacappaṭutta eṇṇavō aṇukavō añciṉar. itaṉāl avar irunta paṇimaṉaiyiṉ matippē uyarvuṟṟatu. paṇimaṉait talaivar avarai iḻakkac ciṟitum virumpātatu innilaiyil viyappukkuriyataṉṟu.
ṣāviṉ ayarlāntu vāḻvil vaṟumai avaraic cūḻn tiruntatu. vaṟumaiyiṭaiyē avar vāḻkkaip paṇpukaḷ uruvāyiṉa. ikkālattil avar vaṟumaiyaiyum vaṟumaiyiṉ cūḻalaiyum veṟuttār. celvam varum vakaikaḷaiyu muṇarn tār. āṉāl, avar celvat tāl maṭṭum perumaiyuṟuvatai virumpavillai. kalaiyiṉ mūlam celvamum, attuṭaṉ perumaiyum peṟuvataiyē avar mēlum nāṭiṉār. ac celvattaip perukkum vakaiyilum avar taṟcārpaiyum, nērmaiyaiyum kaṭaippiṭikaḷākak koṇṭiruntār.
“iruvēṟu ulakat tiyaṟkai; tiruvēṟu
 teḷḷiya rātalum vēṟu.”
eṉṟa uṇmaiyai avar iḷamaiyilēyē aṟintu koṇṭār. tiruvai avar nāṭiṉār. āṉāl teḷḷiyarākavē tiruvai aṭaiyavēṇṭuma eṉṟu avar uṟutikoṇṭār. iraṇṭai yum peṟa avar vakutta neṟi ‘vaṟumaiyiṟ cemmai’ neṟi eṉak kūṟattakum ṣāviṉ vaṟumaiyiṟ cemmai neṟi ettakaiyatu; aḵtu evvāṟu veṟṟipeṟṟatu eṉpavaṟṟai varum pirivukaḷil kāṇpōm.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	iv āṅkilap perumakkaḷ iṅkilāntil vantu āṅkilēyaruṭaṉ oṉṟupaṭṭu āṅkilap perumakkaḷāy viṭiṉum, uṇmaiyil ḵpirañcu nāṭṭiluḷḷa nārmaṇṭi māvaṭṭattiliruntu mutalām villiyam maṉṉaṉuṭaṉ vantu iṅkilāntai veṉṟu āṇṭa āṭciyāḷarkaḷē. ivarkaḷ ḵpirāṉcilum oru nūṟṟāṇṭukku muṉtāṉ vantu pōr valimaiyāl nārmaṇṭiyaik kaikkoṇṭavarkaḷ. ataṟkumuṉ avarkaḷ vaṭavar (cūṭicavā ayan ṭica cūṭicaayaḷē) eṉṟa ṭēṉiya nāṭōṭik kaṭaṟkoḷḷai marapiṉarāyiruntavarkaḷē. ittakaiya iṉaṅkaḷ nākarika ulakil vantapiṉ āṭciyāḷarāy viṭuvatu ellā nāṭṭilum iyalpē.
2.	intiya mānilattilum āciyāvilum pāpilōṉiya, cintu nākarikaṅ kaṇṭa paṇṭaip paḻaṅkuṭiyiṉattavar itē tarattavar itē iṉattavarākak kūṭak karutakkūṭiyavarkaḷ.
3.	āṅkilamoḻiyiṉ eḻuttukkaḷ ilattīṉmoḻiyiliruntu iravalākap peṟṟavai. āṉāl āṅkila moḻiyil avaṟṟiṉ olippumuṟai māṟiviṭṭatu. āṅkilamoḻiyiṉ olikaḷaiyē avai cariyākak kuṟippatillai. piṟamoḻiyiṉ olikaḷaiyō avai muṟṟilum piḻaipāṭākkiviṭukiṉṟaṉa. itaṉālēyē ilattīṉilum maṟṟa ellā ulakamoḻikaḷilum tavaṟillāmal `tāvītu’, `tītus’ eṉa oḻuti olikkappaṭum coṟkaḷ āṅkilattil itē eḻuttuk kuṟikaḷil eḻutappaṭiṉum `ṭēviṭ’ ṭaiṭṭas’ eṉa olikkappaṭukiṉṟaṉa. āṅkila nāṭṭil uḷḷa pala ilattīṉ, kirēkkap pērāciriyarum vaṭamoḻi, piṟamoḻip pērāciriyaruṅkūṭa ittakaiya nakaippiṟkiṭamāṉa piḻaippaṭṭa olimarapiliruntu viṭupaṭṭavarkaḷallar. ṣā āṅkila olimarapilum eḻuttuc cīrtiruttattilum mikuti ārvamum īṭupāṭum uṭaiyavarāyiruntataṉ kāraṇam ituvē.
4.	ṣā ayarlāntil piṟantār. āyiṉum āṅkilamē avar tāymoḻi eṉpatu niṉaivil vaikkattakkatu. tavira, āṅkila moḻiyiṉ kalainayattērcciyil 18ām nūṟṟāṇṭil iṅkilāntu talaimaicciṟappup peṟṟiruntatupōl 19 ām nūṟṟāṇṭil (vaṭa) ayarlāntu talaimaic ciṟappup peṟṟiruntatu eṉpatum kavaṉattukkuriya ceyti. paḻam piriṭṭāṉiyariṉ kalaippaṇpai āṅkila moḻiyil tōynta pala periyārkaḷ ayarlāntu, vēls skāṭlāntu ākiya paḻaṅkuṭimarapu nāṭukaḷukkē uriyavar eṉpatum kāṇalām.

3. vaṟumaiyiṟ cemmai
ayarlāntiliruntu iṅkilāntukku varumpōtē ṣāviṉ pala ciṟappuppaṇpukaḷ avariṭam paṭintuviṭṭaṉa. iṅkilāntiṉ putiya cūḻccikaḷ ivaṟṟuṭ palavaṟṟai valiyuṟuttiṉa. iḵtu iyalpē. celvariṉ kulamarapu iṟumāppu, ātikkappaṇpukaḷ; camayattuṟaiyāḷar, potumakkaḷ ākiyavarkaḷiṉ ārāyāc camayamarapukaḷ, kuruṭṭu nampikkaikaḷ mutaliyavai ayarlāntuk kum iṅlāntukkum maṭṭumaṉṟik kiṭṭattaṭṭa ellā nāṭukaḷukkum uriyavaiyē. mēlum, ayarlāntil ṣāviṉ kuṭimarapum, vāḻviyal cūḻalmarapum iṅkilāntuṭaṉ toṭar puṭaiyavaiyē. āyiṉum, iṅkilāntukku vantataṉāl avar vāḻkkaippōkkil cila kuṟippiṭattakka nuṭpamāṟupāṭukaḷai nām kāṇakkūṭum. kūrntu kavaṉippavarkaḷukku avar etirppup paṇpilum, vāḻkkaik kuṟikkōḷilum iṅkilāntukku vantapiṉ oruputiya pōkkum, toṉiyum ēṟpaṭuvatu teriyavarum.
ayarlāntil ṣā tam vaṟumaic cūḻalil veṟuppum kacappum koṇṭār. āṉāl, avar etirppu peritum ceyalaṟṟa etirppākavē iruntatu. avar taṟcārpum, nērmaiyum, taṉ muyaṟciyum peritum tam vāḻviṉ etirkāla veṟṟiyai maṭṭumē nōkkiṉa. iṅkilāntilō avar etirppu tam etirkāla veṟṟiyil nampikkaimikunta uṟuti etirppāyiṟṟu. attuṭaṉ avar etirppil paṭippaṭiyāka veṟuppum kacappum kuṟaintaṉa. mēlum, av etirppu tam etirkāla vāḻvupaṟṟiya avā ārvattālmaṭṭum tūṇṭappaṭāmal, ulakiṉ etir kālampaṟṟiya avā ārvattāl tūṇṭappaṭṭatāyiṟṟu. oru putiya camayam tōṟṟuvippavarukkuriya puttārvamum kaṉavār vamum avar etirppaik kaṉivittatu. iyalpilēyē aruḷāḷa rāṉa avar, nāḷaṭaivil ulakattoṇṭārva mikka ulakap pēraruḷāḷarāṉār.
iṅkilāntil avarkaṇṭa putiya cūḻaliṉ taṉmaiyai avarē viḷakkiyuḷḷār. “ayarlāntiliruntu iṅkilāntukku vantapōtu, nāṉ 17-m nūṟṟāṇṭiliruntu 19-m nūṟṟāṇṭukku vantatākavē eṉakkum tōṟṟiyatu” eṉpatē avviḷakkak kuṟippu. ayarlāntu ulakanākarika alaiyiyakkaṅkaḷiliruntu otuṅkiyiruntanāṭu. nīṇṭanāḷ aṭimaittaṉam kāraṇamāka aḵtu ulaka nākarika vaḷarcciyil piṟpaṭṭiruntatu. iṅkilāntō ulaka nākarimākiya akalveḷiyiṉ kāṟṟōṭṭamum oḷikkatir kaḷum taṅkutaṭaiyiṉṟi ulaviya nāṭu ayarlāntiṉ kuṟaikaḷ aṭimai, paḻamai ākiyavaṟṟiṉ kuṟaikaḷ. palakūṟukaḷil avai ōr iṉam, oru vakuppiṉ kuṟaipāṭākakkūṭa iyaṅkiṉa. āṉāl, iṅkilāntiṉ kuṟaikaḷō putumaiyiṉ kuṟaikaḷ; ulakiṉ kuṟaikaḷ ṣāviṉ etirppup paṇpaip paranta ulaka aṭippaṭai etirppāka māṟṟiya cūḻal ituvē.
vakuppuvēṟupāṭu, uyarvutāḻvukaḷ, kuṭiyiṟumāppu ākiyavai ayarlāntaippōlavē iṅkilāntilum iruntaṉa. āṉāl, ayarlāntiluḷḷa aḷavil aḵtu iṉa vēṟupāṭā kavō, pakaimaiyuṭaiyavaiyākavō illai. vaṟumaiyuṭaiya oruvaṉ ayarlāntaippōlavē iṅkilāntilum puṟakkaṇik kappaṭuvāṉ. āṉāl, iṅkilāntiṉ puṟakkaṇippil ava matippō, puṇpaṭuttum pakaiyuṇarcciyō illai. vaṟiyavaṉ celvan tēṭit taṉ vāḻkkaiyai mēmpaṭuttuvataṟkāṉa utavikaḷai ayarlāntilum cari, iṅkilāntilum cari, potuvāka ennāṭṭilum evarum peṟamuṭiyātu. āṉāl, potuvāka iṅkilāntilum ciṟappāka ilaṇṭaṉpōṉṟa perunakaraṅkaḷilum avvakaiyil utavum cūḻnilaikaḷ uṇṭu. itaṉait taṭukkum cūḻnilaikaḷum avviṭaṅkaḷil irukka muṭiyātu. innilaiyil ṣāviṉ etirppup paṇpil aruḷāḷa rākiya avariṭam kūṭa iṭam peṟakkūṭiya ciṟitaḷavu pakaimaiyum, kacappum, veṟuppum nīṅkiyatu iyalpē. avar tavaṟukaṇṭa pōtu etaiyum etirttār. “epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum, apporuḷ - meypporuḷ kāṇpataṟivu.” eṉṟa muṟaiyil itil orucārpu kāṭṭavillai. āṉāl, tavaṟu kaṇṭapōtu kūṭa avar evaraiyum taṉippaṭa etirkkavillai. āṭkaḷai viṭṭu, avarkaḷiṉ paṇpukaḷilēyē avar etirpput tākkutal ceṉṟatu.
iṅṅaṉam ṣāviṉ taṉmuyaṟcikkum veṟṟi tantu, avar, ‘kāntīya,’ aruṭpaṇpukkum ‘tiru.vi.ka,’ viṉ naṭunilaiyuṇarvup paṇpukkum uṟuvalimai tanta nāṭu, iṅkilāntē yākum.
ṣā iṅkilāntukku vantapōtu, avar 19 āṇṭu iḷaiñarāka vantār. avar puṟattōṟṟam paṟṟik kuṟippiṭupavar evarum avar tōṟṟattiṟkuriya ciṟappup paṇpāka avar cempaṭṭainiṟat tāṭiyaikkuṟikkat tavaṟuvatillai. iṟuti nāṭkaḷil itu tūya veṇtāṭiyākavum kāṭci yaḷittatu. āṉāl, ayarlāntaiviṭṭu iṅkilāntukku vantavar veṇ tāṭi vēntarum allar; centāṭi vīrarum allar. avar tāṭiyillā iḷaiñar perṉārṭu ṣāvākavē vantār. avar ekkālattilum uṭaiyiṟ kavaṉam celuttātavar. vāḻkkaip poṟuppil perum paṅkukoṇṭa avar vāḻkkait tuṇaivi avar vāḻviṟ pukumuṉ, avar uṭaiyum tōṟṟamum iṉṉum avalamikkatāyiruntatu. ayarlāntiliruntu vanta nilaiyil avar uṭai peritum aḻukkaṭaintatākavum, kantalākavumē iruntatu. aṭikkaṭi avar orē uṭaiyuṭaiyavarāy, atai nīṇṭakālam aṇintukoḷḷa vēṇṭiyavarāyiruntār. avar vāṭṭacāṭṭamāṉa neṭṭaiyuṭaṉum nīṇṭu paranta tiraṭcinayamaṟṟa muraṭṭelumpuruvamum kavintaṭarnta puruvaṅ kaḷum nayanākarikamaṟṟa avar naṭaikku iṉṉum muraṇpāṭṭup paṇpaḷittaṉa. kōtappeṟāta avar talaimuṭi piṟkālat tāṭipōlavē cempaṭṭai niṟamāyiruntatu. paṇpamaiyat taikkappeṟāta avar caṭṭai kālcaṭṭai ākiyavai aḷavukku mīṟit toṅkalāyiruntaṉa. avaṟṟiṉ arukukaḷ nīṭitta uḻaip pāl naintu puripuriyāyk kiṭantaṉa. matayāṉai pōṉṟa avar tāviya naṭaiyum aṭutta ūrtiyai eṭṭip piṭikka viraipavar pōṉṟa avaratu iṭaiyaṟā vēkamum innāḷilēyē avar taṉicciṟappup paṇpukaḷāyiruntaṉa.
ikkālattiya avar āṭaiyaṇikaḷaippaṟṟi irupatu āṇṭukaḷukkup piṉ oru naṇpariṭam kuṟippiṭukaiyil, “eṉ āṭaiyiṉ paḻampōkkuppaṟṟip pēcceṭukkum palar oru ceytiyaik kavaṉippatillai. eṉakku ivvāṭaikaḷ maṉṉaṉ cālamōṉiṉ pukaḻaṇiyāṭai pōṉṟatākavē iruntatu,” eṉṟu avar kūṟukiṟār.
nilakkuttakaip paṇimaṉai tuṟantu perṉārṭuṣā 1876-l ilaṇṭaṉmānakar vantu cērntār. tam aṉṉaiyāruṭaṉ avar ḵvulḵkam cālaiyiluḷḷa vikṭōriyā vaḷākattil 13-m eṇ illattil ceṉṟu taṅkiṉār.
vikṭōriyā araci intiyāviṉ pēraraciyāka maṇimuṭi yēṟṟatum, ataṉ mūlam intiyā oṉṟupaṭṭa piriṭṭaṉiṉ pēraracil ōr uṟuppāṉatum, ṣā ilaṇṭaṉ vanta itē āṇṭilēyē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ṣā irupatām āṇṭu niṟaiveyti araciyal muṟaippaṭi muḻuniṟai urimai peṟṟatu itaṟku ōr āṇṭukkup piṉṉarēyām.
irupatām nūṟṟāṇṭil vāḻum makkaḷ ṣāvai, irupatām nūṟṟāṇṭukkuriyavar eṉṟē karutiṉar. avar anta aḷavukku irupatām nūṟṟāṇṭil annūṟṟāṇṭiṉ oru pakutiyāyviṭṭār. attuṭaṉ avar nīṇṭa vāḻvil putumai yilum puttārvattilum eṉṟum muṉṉēṟikkoṇṭēyirun tār. avaraip paḻaṅkālattiṟkuriyavar eṉṟu evarum karuta villai. āyiṉum, irupatām nūṟṟāṇṭil avar etirppu, vāḷiṉ kūṭaṟṟa muṉaiyāl tākkum viḷaiyāṭṭu etirp pākavē peritum viḷaṅkiṟṟu. avar kālattiṉ pakutiyāy viṭṭārēyaṉṟi, 19-m nūṟṟāṇṭil tōṟṟiyatupōl mūrkka māṉa etirppuṭaiyavarāyk kāṭciyaḷikkavillai. ulakukkuriya avar vāḻkkaippaṇpukaḷai iṅkilāntiṉ cūḻalum ayar lāntiṉ cūḻalumē uruvākkiyatupōl, irupatām nūṟṟāṇṭuk kuriya avar vāḻkkaippaṇpukaḷaiyum uruvākkiya kālac cūḻalum, marapum, 19-m nūṟṟāṇṭukkuriyavaiyē eṉṉal takum.
ṣā pukunta iṅkilāntu 19-m nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti kaṭanta vikṭōriyā kāla iṅkilāntu. piriṭṭāṉiyap pēraracu akkālattil taṉ muḻuniṟai vaḷarcciyum peṟṟu, veṟṟi iṟumāppil mūḻki yiruntatu, aṟiviyal annāḷil ceyaṟkariya ceyyum āṟṟalum, aṟitaṟkariya aṟivup parappum eyti ‘iṉiyum aṟiya vēṇṭuvatu uḷatukollō?’ ṉṟu cemmāntu kēṭkum nilaiyil iruntatu. poruḷiyal vāḻvil jāṉ sṭiyūvarṭ milliṉ ‘taṭaiyaṟṟa vāṇikak kōṭpāṭu; aṟiviyal tuṟaiyil ṭārviṉiṉpaṭi vaḷarccik kōṭpāṭu; araciyal tuṟaiyil piriṭṭaṉiṉ kuṭiyāṭciyuyar vuṭaṉ ulakil nākarikam parappum ataṉ teyvīkap poṟuppuppaṟṟiya nampikkai; camayat tuṟaiyil piriṭṭaṉiṉ celva āṭciyiṉ paranta uyar oḻukka muṟai paṟṟiya paṟṟuṟuti’ ākiyavaṟṟiṉ āṭci nilaviṟṟa. camayattuṭaṉ aṟiviyalum, kuṭiyāṭciyuṭaṉ pēraracum, celva rāṭciyuṭaṉ veḷḷai yarāṭciyum, oḻukka uyarvuṭaṉ veṟṟiyum viyattaku muṟaiyil iṇaittuk kāṭṭap paṭṭa ivviyakkattakka muraṇpaṭṭa iṇaippamaiti karuti, aṟiñar ikkālattai ‘vikṭōriyā kāla iṇaippamaiti’(ēiuvaṭicayain uṭiayīcaṭiaḷaina) eṉṟu kuṟittaṉar.
vikṭōriyā kāla iṇaippamaitiyiṉ mēṟparappu ṣāviṉ iḷamaik kālattilēyē ulaivukoḷḷat toṭaṅki viṭṭatu. maṉitaṉ vilaṅkukaḷiliruntum, maṉitaṉiṉ nākarikam vilaṅkukaḷiṉ vāḻviliruntum paṭip paṭiyāka vaḷarntuyarntaṉa eṉṟu ṭārviṉ ‘maṉitaṉiṉ marapu’(ṉunaḷaunavē ṭika āyan) eṉṟa nūlil viḷakkik kāṭṭiṉār. itu veḷi vantatu 1872-lēyē. 1864-l ulakat toḻilāḷar iṇaippaṟavu ēṟpaṭṭatu. ataṉ varuṅkālap puttūḻi yaṟiñarāṉa kāral mārksiṉ (ṉuyaḷa muyayīvaiyaṭa) mutalīṭu eṉṟa muḻu mutaṉūl 1867-l tōṉṟic celvarāṭcimītu taṉ kaṇṭaṉat tait terivittatu. mārksiyak kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil iraṇṭām ulakat toḻilāḷar iṇaippuṟavu 1889-lum mūṉṟāvatu 1918-lum virivaṭaintu puttamputu ulakaik koṇṭu varaviruntaṉa. iṅkilāntilēyē oppiyal neṟi (ḷuṭiuyaiṭaḷaia) yaip parappavirunta talaivarkaḷ vaḷarntu uruvāki vantaṉar. oḻukkattuṟai iṟumāppuk kōṭṭaiyiṉuḷḷiruntē kārlail, raskiṉ ākiya kalaittuṟait talaivar oru puṟamum, caṟṟuttuṇintu ataṉ puṟa matililirunta tīṉ iṅk, paṭlar ākiyavarkaḷum tākkutal toṭaṅkiyiruntaṉar perṉārṭuṣā oppiyal neṟiyāḷaruḷ oruvarākavum, oḻukka iṟumarappu etirppāḷaruḷ oruvarākavum vikṭōriyā kāla iṇaippu kaḷait tākkum mutalvarākavumē iruntār.
piriṭṭaṉil aṭiyeṭuttu vaittapōtē ṣā taṉ vāḻkkai veṟṟiyaimaṭṭum kuṟikkōḷākak koṇṭavarāka aṭiyeṭuttu vaikkavillai. piriṭṭaṉaiyē māṟṟiyamaittu viṭat takkavar eṉṟa uṇarcciyuṭaṉēyē avar vantār. “eṉ vāḻkkaippaṇi ilaṇṭaṉukku aṟivurai taruvatākum āṉāl, nāṉ iṉṉum eṉ māṇavar uḷḷap pāṅkiṉai naṉku ārāyntuṇaravillai. attuṭaṉ ulakiṉ potu aṟivut tokutiyuṭaṉ nāṉ iṉṉum eṉ karuttukkaḷai oḻuṅkupaṭat toṭarpu paṭuttik koḷḷavillai,” eṉṟu 1896-l avar oru pēṭṭiyāḷariṭam kūṟiyuḷḷār. maṟṟum itēpōla, “ilaṇṭaṉ eṉakkēṟṟa aḷavu mutircci peṟavillai. ilaṇṭaṉukkēṟṟa aḷavu nāṉum mutircci peṟavillai. em iruvariṭaiyē poruntā muraṇpāṭṭu nilaiyē iruntu vantatu. nāṉ oru ayalāṉ - ayarlāntu nāṭṭāṉ. palkalaik kaḻaka ālaiyil āṭṭi uruvākkap paṭṭālaṉṟi ayarlāntukkāraṉē piriṭṭa ṉukkuriya ellā ayalnāṭukaḷilum mikat tolaittoṭar puḷḷa ayal nāṭṭāṉ āvāṉ. nāṉ kalviyaṟivaṟṟavaṉalla eṉpatu uṇmai āṉāl, itil kēṭu yāteṉil, eṉakkut terintatu etuvō atuvētāṉ āṅkilēyarukkut teriyava rātatākavum, allatu avarkaḷatu nampikkai peṟātatākavum iruntatu,” eṉṟu ivar kuṟittuḷḷār.
ulaka nākarika mukaṭṭil mitanta iṟumāppuk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭu etirkkavanta iv iṟumāppu vīrartāṉ 1876-l aḻukkaṭainta kantalāṭaiyuṭaṉ kaiyil kāciṉṟi, kālpaṭṭiṉi araippaṭṭiṉi nilaiyil, kāl naṭaiyāy ilaṇṭaṉ teruk kaḷil evarālum caṭṭai ceyyap peṟāmal cuṟṟittirinta iḷaiñar perṉārṭuṣā.
ilaṇṭaṉil ṣāviṉ vāḻkkai vaṟumaiyiṉ vāṭai yilēyē toṭaṅkiṟṟu. kalait tuṟaiyilō, eḻuttāḷar tuṟaiyilō tām muṉṉēṟuvatu uṟuti eṉṟa nampikkai avarukku iruntatu. avaraḷavu vaṟumaiyiṭaiyē avaraḷavu taṉṉampikkai yuṟutiyuṭaiya iṉṉoru iḷaiñarai nām kaṉavārvattilkūṭak karutip pārkka muṭiyātu. ivvuṟuti kāraṇamāka avar tuṇintu mēṟkoṇṭa vāḻkkai muṟaiyum vaṟumaiyai uṇarnta evarukkum, kalait tuṟaiyil vēṟu evarukkum ēṟpaṭāta oru tuṇintamuṟai. peruñ celvar kuṭiyiluḷḷa iḷaiñar tam uṭaṉaṭivaruvāyil karuttuc celuttāmal, tam celvattai iṟaittuk kallūriyilum palkalaik kaḻakaṅkaḷilum tam etirkāla nalvāḻvu nōkkuṭaṉ uḻaikkiṉṟaṉaraṉṟō! atē tuṇivuṭaṉ ṣā tam aṉṉaiyiṉ ciṟu celvac cēmippaiyum, aṉṉaiyar tamakkaiyāriṉ ciṟu varuvāyaiyum tayaṅkātu peṟṟu, ilaṇṭaṉ terukkaḷil tirintu vāḻkkaik kallūriyil payilavum, kalaik kūṭaṅkaḷil aṟivuttērcci peṟavum muṟpaṭṭār. ayarlāntil avar peṟṟataṟkalvimuṟai avar paḷḷik kalviyākavum, kallūrik kalviyākavum viḷaṅkiṟṟu eṉṟāl, iṅkilāntil mīṇṭum atē muṟaiyil avar mēṟkoṇṭa taṟpayiṟci muṟai avaruṭaiyapaṭṭaṅkaṭanta puttārāycci, ciṟappaṟivut tērcci muṟaiyāyiṟṟu. uyarkuṭi iḷaiñarum, namkaiyarum tam tāy tantaiyar celvakkuvaiyaic celavu ceytu oyyāramāka uṇṭu uṭuttuk kalaimāṭaṅkaḷil kalvi nīrōṭaiyil ulāvum, atē uṇarcciyuṭaṉ, aṉṉai varuvāyai uṇṭu avar vaṟumaik kōṭṭaiyai nampi avarum ilaṇṭaṉ terukkaḷilum kūṭaṅkaḷilum ulaviṉār.
1876 mutal 1885 varai ṣā vēlaiyaṟṟu, varuvāyum tēṭātu tirintār. ituvē avar payiṟcip paruvamākiya vaṟumaiyiṟ cemmaikkālam. avar tantaiyār avarukkuc celavukkāka ip paruvattil vāram oru poṉ aṉuppit tantukoṇṭiruntār. icciṟu tokaipōka mīnta celavu muḻuvatum avar aṉṉaiyār celavē. kaṇavaṉ kuṭipaṟṟiyum vaṟumaipaṟṟiyum tirumati ṣā kavalaippaṭātatu pōlavē, ṣāviṉ ceyalaṟṟa vaṟumai paṟṟiyum avar kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. aṉṉai varuvāy pōtātapōtu ṣā avar tāyakavaḻivanta 4000 poṉ matippuṭaiya celvattil ciṟitu ciṟitākak kēṭṭu vāṅkic celavu ceytār. aṉṉaiyār itu vakaiyil maṟṟa mātaraippōla, maṟṟa aṉṉaiyaraip pōlak kūṭa muṇumuṇuttatākat teriyavillai. piṉṉāṭkaḷil ṣā pukaḻpeṟṟa eḻuttāḷarāṉapiṉ, kalaimarapilum aṟiñaraip pēṇip pōṟṟum marapilum vanta ōreḻuttāḷar ṣāviṉ vaṟumaiyiṟ cemmai vāḻvaic cittirikkaiyil, avar tam aṉṉaiyāriṉ vaṟumai tavirkkat tam kaṭumaiyāṉa vaṟumaiyai etirttup pōrāṭiyatāka avaraip pukaḻntu kūṟiyiruntār. ṣā tamakku uriya muraṭṭetirppup pāṇiyai mēṟkoṇṭu, “nāṉ uḻaittu eṉ aṉṉaiyaip pēṇavillai. attakaiya nal iḷaiñaṉ nāṉallaṉ. eṉtāyiṉ uḻaippait tiṉṟu kavalai yaṟṟut tirintavaṉ nāṉ. eṉ aṉṉaiyum eṉṉai uḻaikka vaittut tām vāḻavillai. aṟivuṭaiyamātarākiya avar tām uḻaittu eṉṉai uḻaiyātu vāḻa vaittār. kalaikku vīravaṇakkam vēṇṭuvatāṉāl, oppaṟṟa ammātu nallārukku vaṇakkam ceyka!” eṉṟu kaṇṭaṉaurai pakarntār.
iv oṉpatāṇṭuk kālattilum ṣā perumpālum ettakaiya ūtiyat toḻililum īṭupaṭavillai. avvakaiyil etaiyum nāṭavum illai. at tuṟaiyil kavalaiceluttiya tākakkūṭa nām aṟiyōm. ik kāla muḻumaiyilum eḻut tāṇmai mūlamāka ṣāvukkuk kiṭaitta motta varuvāy āṟu poṉ* tāṉ! itil mutal patiṉaintu veḷḷi ji.ār.sims eṉṟa oru naṇparukku avar eḻutit tanta oru kaṭṭuraikkākak kiṭaittatu. “evarukkum yāvarukkum poruttamāṉa kiṟittavap peyarkaḷ”(ūhcaḷaivayain yēanaḷa kaṭica ṭinē yaṉē yaṭaṭa.) eṉpatē ak kaṭṭuraiyiṉ talaippu. itu ṣāviṉāl naṭpumuṟaiyil viḷaiyāṭṭākavum kēliyākavumē eḻutappeṟṟatu. avar vaṟumaiyiṭaiyē ip patiṉaintu veḷḷi avarukku mika uyartokaiyākat tōṟṟiṟṟu. tam ciṟu muyaṟcikku iḵtu etirpārāta nalla kaimmāṟu eṉṟu avar viyantār. tam naṉṟiyaṟitalait terivikkum muṟaiyil uṇmai yilēyē muṉaintu nallatoru kaṭṭurai varaintu naṇpariṭam tantār. āṉāl viyappukkumēl viyappu yāteṉil, iḵtu avar peyaraiyum vāyppaiyum keṭuttuviṭṭatām! nam poruḷiyal ulakupaṟṟiya ṣāviṉ mutal ceyalaṟivu itu!
ṣāviṉ oṉpatāṇṭu varuvāyāṉa āṟu poṉṉil* (āṅkila nāṇaya muṟaiyil poṉ (yīṭiraṉē) eṉpatu irupatu veḷḷi (ḷāṭaiṭaipē)) intap patiṉaintu veḷḷipōka mītittokai muḻuvatum orē oru maruntu viḷamparattiṟkākavē!
ṣāviṉ vaṟumaiyiṟ cemmaikku avar vaṇaṅkāmuṭi marapē kāraṇam. avar taṉ muyaṟciyum viṭā muyaṟciyum itaṟku vīṟutantaṉa. āyiṉum, avar pala toṭakkat tōlvikaḷukku āḷāṉār. avar vāḻkkaiyaik kaṭumpōrāṭṭamākkiya it tōlvikaḷukku avar tuṇikara vāymaippaṇpē peritum kāraṇamāyiruntatu avar aṉṉaiyāriṉ naṇparāṉa lī kalaiyulakil tamakkirunta matippaip payaṉpaṭutti. ‘hārṉeṭ’ eṉṟa veḷiyīṭṭitaḻukku icaipaṟṟiya kaṭṭurai eḻutum paṇipeṟṟu avarukkut tantār. kaṭṭuraikaḷ līyiṉ peyari lēyē veḷiyiṭappaṭṭaṉa. āyiṉum ṣāvē muḻutum eḻuti, ūtiya muḻuvatum tāmē peṟṟu vantār. avar icaiyulaka marapaic ciṟitum caṭṭai ceyyātu tam karuttait tuṇintu eḻutalāṉār. icaiyulakil iṉṉum pukaḻpeṟṟuviṭāta jermaṉ icaiñar vākṉar putitāka ilaṇṭaṉil aṇimai yil kaṭṭappaṭṭirunta ālperṭ māḷikaiyil icaiyaraṅku naṭattiṉār. līyaippōlavē vākṉariṭam īṭupaṭṭa ṣā avarai vāṉaḷāvap pukaḻntār. itaṉāl cīṟṟamaṭainta icaiyulakam avaraiyum avarukku iṭantanta ceytiyitaḻaiyum oruṅkē veṟuttotukkiṟṟu. mutalil icaiyaraṅkukaḷukku avarukkum avar itaḻukkum nuḻaivuc cīṭṭukkaḷ aṉuppuvatu niṟuttappaṭṭatu. nāḷaṭaivil avar eḻuttāṇmaikku maṭṭumaṉṟi, ataṟku iṭantanta veḷiyīṭṭitaḻukkum muṟṟup puḷḷiyiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
tōlvikaḷāl eṉṟumē ṣā malaippaṭaintatillai. ittōlviyō avarukkut tuṇivaiyē aḷittatu tam kaṭṭuraikaḷukku eḻunta etirppē avarukkut tam āṟṟalai eṭuttukkāṭṭa utaviṟṟu. attuṭaṉ avar ulakiyalaṟivum ceyal tiṟamum ippōtu perukiṉa. icaimēḷak karuvikaḷ ceyyum toḻilāḷar oruvar iccamayam avarai vaḻiyil iṭai maṟittuk kācukkākat toppiyai virittapōtu, avar ceytiya kattār pāṇiyil ‘ceytiyakam’ eṉṟu kūṟi akaṉṟā reṉṟu avar vāḻkkaik kuṟippoṉṟu kūṟukiṟatu. ṣāviṉ āṭai yalaṅkōlamum ip paruvattil ciṟitu kuṟai vaṭaintatu. kalaiyaraṅkaṅkaḷukkuc cellattakka oru nalla uṭai avariṭam iruntatu. mēlum icaittuṟaiyāḷarkaḷiṭaiyē icaittiṟa muṇarntu cuvaittuk kēṭkum kuṇamum,  icaiyiṉaip pārāṭṭum paṇpum avariṭamiruntaṉa. icaik karuvikaḷai iyakka āḷillātapōtu avar tāmē iyakki, araṅkiṉarkku utaviṉār. eṉavē avarukku icaikkalaik kuḻuviṉariṭaiyē eppōtum varavēṟpuk kiṭaittatu. uṇavu kiṭṭāta pacippiṇi vēḷaikaḷil itaṉ mūlam avarukku icaiñar tēnīr viruntukaḷil kalakkum vāyppu ēṟpaṭṭa tuṇṭu.
1879-m āṇṭil avar cila mātaṅkaḷ īṭisaṉ tolai pēcik kaḻakam eṉṟa putiya kaḻakamoṉṟil kāṭcittuṟai yāḷarākap paṇiyāṟṟiṉār. ikkaḻakam putitākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭa tolaipēcik karuviyaip parappuvataṟkāka iraṇṭāṇṭukaṭku muṉṉarē niṟuvappaṭṭiruntatu. puttam putiya iv aṟiviyaṟ karuviyiṉ kavarcciyāl pala amerikka nāṭṭuc celvarkaḷ iṅkē kāṭcikāṇa vantaṉar. ayarlāntil vaṟumaiyiṉ kīḻkkōṭi vakuppiṉariṉ iyalpukaḷaik kaṇṭuṇarnta ṣā, iṅkē celvattiṉ uyarmukaṭṭu vakup piṉaraiyum amerikkaraiyum naṉku kaṇṭuṇarum vāyppu ēṟpaṭṭatu. akkaḻakam maṟṟoru peruṅ kaḻakattāl vāṅki iṇaittukkoḷḷap peṟṟa pōtu, ṣāvukku ip paṇiyum niṉṟuviṭṭatu.
ṣāviṉ vaṟumaip paruva vāḻviṭaiyē ivvāṇṭai oru tiruppukaṭṭam eṉṉalām. ēṉeṉil itaṉiṭaiyē avar vāḻvai uruvākkiya iru nikaḻccikaḷ toṭaṅkiṉa. avar eḻuttāḷarāka muṭivuceytu, puṉaikatait tuṟaiyil muṉaiyat toṭaṅkiya kālam ituvē. attuṭaṉ iv vāṇṭil pala tuṟai aṟiñarākiya lekki eṉpavariṉ naṭpumūlam avar coṟpōrk kaḻakaṅkaḷil cērntu, oppiyalneṟi iyakkattil īṭupaṭavum, coṟpoḻivāḷarāka naṟpukaḻ peṟavum iṭamēṟ paṭṭatu. tavira, lekciyiṉ vāyilākavē avar alek sāṇaṭar ellis, heṉri svīṭ ākiya pērāciriyarkaḷ toṭarpaip peṟamuṭintatu.
āṅkilamoḻiyilum ataṉ oli muṟaikaḷilum īṭupaṭṭup pakaṭṭāravāramiṉṟip potumakkaḷuṭaṉ ūṭāṭi uḻaitta heṉri svīṭṭiṭam ṣāvukku īṭupāṭu mikuti. “antap puraṭcikaramāṉa pērācāṉ.”(kūhyava canaeṭiṭaravaiṭiyēcala ṉaṭin) eṉṟu avaraip paṟṟi ṣā kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. avar paṇpōviyamum avar karuttukkaḷum pikmāliyaṉ eṉṟa ṣāviṉ talaiciṟanta nāṭakattil naṭamāṭukiṉṟaṉa. āṅkila olippu muṟaiyilum eḻuttuc cīrtiruttattilum ṣā kāṭṭiya akkaraiyai avar nūlkaḷ yāvaṟṟilum kāṇalām. avar vāḻnāḷiṟutiyil avar tām īṭṭiya peruñ celvattiṉ cempakutiyai it tuṟaikkē viṭṭuc ceṉṟār eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
ṣāviṉ puṉaikataikaḷ avar viṭāmuyaṟcikkum, avar tiṭṭatiṭṭa vāḻkkaip paṇpukkum oru naṟcāṉṟu. avar ov voru nāḷum aintu pakkam eṉattiṭṭamiṭṭu eḻutivantār. vārattiṉ ovvoru  nāḷilum, mātattiṉ ovvoru vārattilum, āṇṭiṉ ovvoru mātattilum ittiṭṭan tavaṟāmal avar eḻutik kuvittār. eḻutum tāḷkaḷ vāṅku vataṟkāka avar uṇavaic curukki atil mīnta paṇattaip payaṉpaṭutta vēṇṭivantatu. itu tavira, puṉaikatai nūlkaḷ ovvoṉṟaiyum veḷiyīṭṭāḷarkaḷukku aṉuppi, ov voruvarum avar mukavarikkē tiruppiviṭṭapōtu, avar ciṟitum ūkkam taḷarāmal, mīṇṭum paṇamiccap paṭutti, añcal talaiyiṭṭu, avaṟṟai aṉuppik koṇṭēyiruntār. ittaṉai tollaikaḷuṭaṉ ‘meyvaruttam pārā’tu, ‘paci nōkkā’tu āṇṭukku oru puṉaikataiyāka ovvoru pāriya kaiyeḻuttuk kaṭṭu uṇṭu paṇṇi ataṉai avar eṅkum cumantu ceṉṟuvantār.
1879-l mutirā iḷamai(aiaayavaracalai); 1880-l poruntāk kātal muṭiccu(kūhna caicayavaiṭiyēṭa manṭiva); 1881-l kalaiñariṭaiyē kātal (ṭaṭiena yaaṭipē vāna yacavaḷaivaḷa); 1882-l kāṣel pairaṉiṉ vāḻkkait toḻil(ūyaḷānaṭa kṣalacaṭin’ḷa yīcaṭikanaḷaḷaiṭin); 1883-l oppuraviṇakkamillā oppuravuc camaneṟiyāḷar(yan raḷēṭiuyaiṭa ḷaṭiuyaiṭaḷaiva) eṉa ovvoru āṇṭilum oru puṉaikataiyāka avar puṉaivuk karuvilirunta veḷivantaṉa. pala taṭavaikaḷ añcal paṇiyakam kaṭantu kaṭantu veḷivantatum, ivaṟṟuḷ evaiyum veḷiyīṭṭāḷar ēṟpaiyō, pārāṭ ṭaiyō peṟavillai. potumakkaḷ pārvaikkē varamuṭiyāta paṭi accēṟāmal avariṭamirunta ip puṉaikatai ēṭukaḷil, mutalmutal acciṭappeṟum vāyppup peṟṟatu iṟutip puṉaikataiyē ākum.
1885 varai ṣā viṭāmuyaṟciyuṭaṉ puṉaikataikaḷ eḻutiṉālum, avvāṇṭukkuḷ avarukkē atil veṟuppu uṇṭākiviṭṭatu. mutal puṉaikataiyai avarē ‘mutirā iḷamai’ eṉap peyariṭṭiruntār. āṉāl ip puṉaikatai kaḷuḷ evaiyum oru mutirā iḷaiñaṉatu aṟivunilaiyaik kāṭṭupavaiyāyillai. iḷamaiyilēyē mutirnta ṣāviṉ aṟivut tiṟattaittāṉ ivaṟṟil kāṇalām. ip puṉaikatai nūlkaḷil avar vāḻkkai paṟṟiyum vāḻkkait tattuvam paṟṟiyum ārāyccikaḷ ceytuḷḷār. avar piṟkāla nāṭakaṅ kaḷil kāṇum urainaṭait tiṟamum ārāyccit tiṟamum ivaṟṟilum peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pāriya nīḷam, vaṟaṇṭa ārāyccit tattuvaṅkaḷ, puṉaikataiyil etir pārkkappaṭum kavarcci illāmai ākiyavaiyē avaṟṟiṉ kuṟaipāṭukaḷāyiruntaṉa.
annāḷaiya ciṟanta puṉaikataiyāciriyarāṉa periṭit, oru veḷiyīṭṭu nilaiyattil karutturaiyāḷarāyiruntār. avar ṣāviṉ nāṉkāvatu puṉaikataiyāṉa kāṣel pairaṉait ‘takātatu’ eṉṟa orē collāl otukkiviṭṭārām! āyiṉum ippuṉaikataiyiṉ kataittalaivaṉ maṟpōr vīraṉāyirunta taṉāl, taṟpōril annāḷ irunta ārvattiṉ payaṉāka atu ciṟitu pārāṭṭuppeṟṟatu. puttārvamikka puṉaikatai yāciriyarāṉa ār.el.sṭīveṉsaṉ ataṉaip pukaḻntu varavēṟṟatāka aṟikiṟōm.
tavira, oppiyal neṟiyāḷariṭaiyē ṣā celvākkup peṟṟapiṉ, anneṟiyāḷariṉ putiya ceytiyitaḻkaḷākiya “innāḷ,(vaṭiṉayala)” “nam mūlai(ṭiraca uṭicanēca)” ākiyavaṟṟil avai veḷiyiṭap paṭṭaṉa. iṟutip puṉaikatai mutalākavum piṉ muṟaiyē kāṣel pairaṉ, poruntāk kātal, kalaiñariṭaiyē kātal ākiyalaiyum avaṟṟil toṭarkataiyāka veḷivantaṉa. kāṣel pairaṉ ‘innā’ḷiṉ patippāciriyarāl oru veḷḷi vilaiyil appatippaka veḷiyīṭāka veḷiyiṭappaṭṭatu. itē nūlaip piṉ 1889-l vālṭṭar skāṭ eṉpavar maṟupatip pākavum veḷiyiṭṭār. mutal puṉaikatai maṭṭum veḷiyiṭap paṭāmal neṭunāḷ iruntatu. attuṭaṉ ataṉ perum pakuti cuṇṭelikaṭku iraiyāyiṟṟām! iṟutiyil 1905-l ṣā tam nāṭakaṅkaḷ mūlam pukaḻpeṟṟataṉ piṉ tāṉ ellāp puṉai kataikaḷum attuṭaṉ mutirā iḷamaiyum accēṟiṉa.
lekciyum ṣāvum 1879-l āyviyaṟ kaḻakam (ṇanavanavaiuyaṭa ḷaṭiunaivala) eṉṟa oru coṟpōrk kaḻakattil uṟuppiṉarākac cērntaṉar. ivvāṇṭil ilaṇṭaṉ mānakar muḻutum oru perutta poruḷiyal nerukkaṭiyāl tākkuṇṭiruntatu. ittakaiya poruḷ tuvakkanilai itaṟkumuṉ eṉṟum ēṟpaṭṭatillai. itaṟkup piṉṉum 1931-m āṇṭaiya ulakap poruḷiyal nerukkaṭi kālattilaṉṟi vēnu eppōtum ēṟpaṭṭatillai yeṉṟu aṟikiṟōm. iḷaiñariṭaiyēyum ciṟappāka iḷa mātariṭaiyēyum itu peruṅkiḷarcciyai ūṭṭiṟṟu. ik kiḷarcciyil pala kaḻakaṅkaḷ tōṉṟiṉa; pala itil kalantu koṇṭaṉa. āyviyaṟ kaḻaka vātaṅkaḷilum ik kiḷarccikaḷ valuppeṟṟaṉa. atil perum paṅkeṭuttukkoṇṭavar tirumati pesaṇṭu. ivar innāḷil iṅkilāntil ṣāvuṭaṉ uḻaitta muṉṉaṇi vīrarāyiruntuvantār. annāṭṭil palavakai aṭakku muṟaikaḷukku āḷāy, avar irupatām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vantu camaya camūka iyakkaṅkaḷil īṭupaṭṭār. va.u.citamparaṉārukkuppiṉ, āṉāl kāntiyaṭikaḷukku muṉpu, tilakaruṭaṉ niṉṟu intiyap perunāṭṭāṇmaik kaḻakattiṉ taṉṉāṭci iyakkattil(uṭipēcanaḷaḷa hṭiana caraṭana aṭienaanavē) perum paṅku eṭuttukkoṇṭavar ivarē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
āyviyal kaḻakattil ‘kāmṭē’yiṉ vāḻkkaik kōṭ pāṭu, ‘mil’liṉ poruḷiyal karuttukkaḷ, ‘māltū’siṉ makkaṭperukkak koḷkaikaḷ, ‘iṅkarsā’liṉ kaṭavuṇ maṟuppu vātaṅkaḷ, ‘ṭārvi’ṉiṉ ulakat tōṟṟamuṟai yārāycci ākiya yāvum alacivātāṭappeṟṟaṉa. ṣāvukku ik kaḻakattil kiṭṭiya mikac ciṟanta naṇpar siṭṉivep eṉpavarē. avar pāriya aṟivupparappum, puḷḷivivarat tokutikkōpput tiṟamum perṉārṭuṣāviṉ aṟivut tuṟaippaṇikkup pēru taviyā yiruntaṉa. “vēṟu evaraiyum viṭa siṭṉi veppē eṉakku mikavum payaṉuṭaiyavarāyiruntār; ikkālattavar evaraiyum viṭa iṅkilāntukkup perumpayaṉ aḷippavarum avarētāṉ eṉṉalām,” eṉṟu ṣā avarai vāyārap pārāṭṭiyuḷḷār.
1881-m āṇṭu ṣāvukku ammainōy kaṇṭatu. avar mukamellām taḻumpēṟiṟṟu. mukam cavaram ceyya muṭiyāta nilaiyilēyē avar mutalmutal tāṭi vaḷarkkalāṉār. itu taḻumpukaḷai maṟaikkavum utaviyatu kaṇṭu avar nilaiyākavē tāṭi vaḷarttukkoṇṭār. iṉṟu ṣāviṉ uruvattai niṉaippavar ataṉ ciṟappuk kūṟāka eṇṇuvatu ataṉ cen tāṭiyō allatu niṟai mutumaikkuppiṉ ataṉ veṇ tāṭiyō tāṉ eṉiṉum, atu amaintavakai iṅṅaṉam ammai nōyt taḻumpai maṟaippataṟkākavē eṉpatu cuvaikara māṉa ceytiyākum!
ṣāvukku ivvāṇṭil kiṭaitta cila putiya naṇparkaḷ mūlamum, ṣelliyiṉ kavitaikaḷil avar īṭupaṭṭa taṉ mūlamum. avar caiva uṇavumuṟaiyai mēṟkoḷḷalāṉār. avar caiva uṇavumuṟai tamiḻakattil palariṭaiyē kāṇap paṭum cātik kuṟiyīṭāṉa neṟiyaṉṟu; vakuppiṟumarappuc ciṉṉamu maṉṟu. aḵtu avar aṉpu neṟiyiṉ oru kūṟēyākum. avar uyirkkolaiyai mikavum veṟuttār. uyirk kolaiyiṉum mikutiyāka, uyirkaḷukkut tuṉpam ceyvatai veṟuttār. pāvlāṅ pōṉṟa ruṣya aṟiviyal aṟiñaraikkūṭa avar itaṟkāka etirttuk kaṇṭikkat tayaṅkiyatillai.
itaṟku aṭutta āṇṭu ṣāviṉ vāḻkkaiyil oru perutta māṟutalai uṇṭupaṇṇiṟṟu. annāḷaiya pukaḻ peṟṟa oppiyal neṟiyiyakkap pēccāḷarāṉa heṉṟi jārj oru nāḷ ālperṭ niṉaivu maṇṭapattil(haṭanecava anaaṭicayaiṭa hyaṭaṭa) peruṅ kūṭṭat tiṭaiyē pēcikkoṇṭiruntār. kūṭṭattil potu makkaḷuḷ oruvarāyiruntu kēṭṭa ṣā itil peritum īṭupaṭṭār. poruḷiyal tuṟai makkaḷ vāḻvukku evvaḷavu iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaip paṇpu eṉpataṉai ṣā itumutal uṇarntu koṇṭār. itu heṉṟi jārjiṉ pēcciṉāl avarukku ēṟpaṭṭa viḻippēyākum. avar innāḷ mutal oppiyal neṟiyiṉ aṉparāṉār.
heṉṟi jārjiṉ pēcciliruntum, ‘muṉṉēṟṟamum vaṟumaiyum’(yīcaṭipacanaḷaḷa yīṭienacavala) eṉṟa avar nūliliruntum, ṣā mutalmutal kārlmārksaip paṟṟik kēḷavip paṭṭār. atumutal avar ‘mutalīṭu’ eṉṟa mārksiṉ nūlaiyum, piṟa poruḷiyal ēṭukaḷaiyum viṭāppiṭiyāy ūṉṟik kaṟkalāṉār. mārksiṉ nūl ṣāvukku oru putiya ulakattiṉ vāyilāy amaintatu. poruḷiyal nūlkaḷaik kaṟpatil iḵtu ārvattaiyum payaṉiṟaivaiyum uṇṭupaṇṇiṟṟu. ilakkiyattuṟaiyil oru poruḷiyalaṟiñaṉāyiruntu, poruḷiyal tuṟaiyaṟivai ilak kiyattiṟ payaṉpaṭuttiya taṉipperumai ṣāviṟkuriyatākum. mārksiṉ karuttukkaḷil avar piṟkālattil pala māṟupāṭukaḷ vakuttukkoṇṭālum, avar vāḻkkaikkōṭpāṭṭiṉ poruḷiyalaṭippaṭai iṟutivarai mārksiyamum oppiyal neṟiyumākavē iruntatu.
1883-l putuvāḻvut tōḻamai iyakkam eṉa oru puttiyakkak kaḻakam tāmas ṭēviṭsaṉ eṉpavarāl tōṟṟuvikkap paṭṭatu. atu taṟkāla vāḻkkaik kēṟṟa putiya camaya aṭippaṭai uṇarcciyait taṭṭi eḻuppa muyaṉṟatu. tūneṟiyāḷarāṉa ṣā itil īṭupaṭṭatil viyappillai. āṉāl, aṭutta āṇṭukkuḷ camayaccārpaṟṟa, vāḻviyal araciyal nōkkuḷḷa oru etirppuk kiḷai itaṉuḷ tōṉṟiṟṟu. itu taṉiyākap pirintu ḵvēpiyaṉ kaḻakam eṉap putiya uruvil niṟuvap peṟṟatu. ḵvēpiyaṉ eṉṟa peyar ḵvēpiyas eṉṟa paṇṭai urōma araciyal talaivaraic cuṭṭiṟṟu. vāḻviyal iyakkamāyiruntē araciyalil paṭippaṭi yāka valup peṟa vēṇṭumeṉpatu ik kaḻaka nōkkamāyiruntatu. urōmar kālattil ḵvēpiyas itē koḷkaiyiṉarā yiruntatāl, ippeyar mēṟkoḷḷap peṟṟatu. ik kaḻakam niṟuvappaṭṭa mutalāṇṭilēyē ṣā itil uṟuppiṉarākac cērntār.
ṣāviṉ puṉaikataikaḷaip pakuti pakutiyāka veḷiyiṭa utaviya innāḷ,(vaṭiṉayala) nam mūlai(ṭiraca uṭicanēca) eṉṟa nāḷitaḻkaḷ iv oppiyal neṟiyāḷarkaḷālēyē veḷiyiṭappaṭṭaṉa. piṉ kūṟappaṭṭa veḷiyīṭṭai naṭattiyavar aṉṉi peseṇṭ ammaiyārē.  avar camaneṟi taḻuviyataṟku perṉārṭuṣāvē tūṇṭutalā yiruntaṉar eṉṟa aṟikiṟōm.  ṣāviṉ puṉaikataikaḷ oppiyal neṟic caṅkattiṉ niṟuvaṉat talaivarāka villiyam mārisiṉ pārāṭṭiṉaip peṟṟaṉa. tavira, villiyam ārccar eṉṟa naṇparmūlam ṣāvukkup pālmāl kejeṭṭil karutturai eḻuttāḷar paṇi kiṭaittatu. itil avar mūṉṟāṇṭukaḷ toṭarntu eḻutivantār. ippaṇiyil avarukku āyiram coṟkaḷukku iraṇṭu perumpoṉ* tarappaṭṭatu.
ivvāṇṭil ṣāviṉ tantai iyaṟkai eytiyataṉāl, avar aṉuppivanta vārappaṭiyāṉa orupoṉ niṉṟa pōtilum avarukku ippōtu eḻuttāṇmai mūlam āṇṭukku 117 poṉvarai kiṭaikkat toṭaṅkiyatu.
ḵvēpiyaṉ kaḻaka nuḻaivuṭaṉ ṣāviṉ vaṟumaiyiṟ cemmaip paruvam muṭivaṭaikiṟatu. avar vāḻviyal oppiyal neṟippōrāṭṭa  ūḻi toṭakkamuṟukiṟatu.
celvattiṟ  cemmai aritu vaṟumaiyiṟ cemmai ataṉiṉum aritu. āṉāl, vaṟumaiyiṟ cemmai uṭaiyavarkaḷ kūṭa, vaṟumaimāṟic celvam vantāl, cemmaiyuṭaiya celvarākavē iruttal aritiṉum aritu. ṣāviṉ vāḻkkai ivvakaiyil mikavum putumaiyum taṉipperum polivum uṭaiyatu. vaṟumaiyaippaṟṟiyum celvattaippaṟṟiyum avar koṇṭa kōṭpāṭukaḷē ivvaṟumaiyiṟ cemmaikku uṟu kāraṇamākum. pala aruḷāḷarkaḷaip pōla avar vaṟiyōr vāḻvil eḷimaiyiṉ vaṉappaik kāṇavillai. vaṟumaiyai avar oru kuṟaipāṭākavum maṟṟa ellā vāḻkkaikkuṟai pāṭukaḷukkum tīmaikaḷukkum mūla mutalākavumē karutiṉār. ikkuṟaipāṭukaḷaik kuṟṟaṅkaḷ, paḻikaḷ eṉap paḻippatu tavaṟeṉṟum; avaṟṟukkuk kāraṇamāṉa vaṟumaiyai oḻippatē makkaṭkuḻuviṉ talaivaṉukkut talaiyāyakaṭaṉ eṉṟum ṣā ōyātu vaṟpuṟuttiṉār. ‘kaimpeṇkaḷiṉ illaṅkaḷ,’ ‘tirumati vāraṉiṉ vāḻkkait toḻil’ mutaliya nāṭakaṅkaḷ ivvuṇmaiyai viḷakkavē eḻutappeṟṟaṉa.
vaṟumai paṟṟi ṣā ārāyntu ataṉiṉ vakaitiripukaḷaik kūṭa viḷakkiyuḷḷār. avar kūṟukiṟapaṭi vaṟumai iruvakaip paṭṭatu. oṉṟu poruḷaṟiyā vaṟumai. maṟṟatu poruḷillā vaṟumai. mutalatē ēḻaikaḷiṉ vaṟumai. avarkaḷ vaṟumaiyai veṟuppatillai; avarkaḷ vāḻum ulakam itu. avarkaḷ celvamiṉṉateṉa aṟivatillai. ākavē avarkaḷ vaṟumaiyai oḻikkavum pāṭupaṭuvatillai. ivvaṟumai piṟarāl iḻivākak karutappaṭuvatu; āṉāl, ataṟkuriyavarkaḷukkut tuṉpam mikutiyillai; tīmaiyē mikuti. atilum piṟarukkut taṅkaḷai aṟiyāmal avarkaḷ ceykiṟa tuṉpaṅkaḷē perumpāṉmai. āṉāl terintu ceyyum tuṉpaṅkaḷum pala. terintu ceyyum tuṉpaṅkaḷaiyē ‘uyarntōr’ ulakap paḻikaḷ eṉap paḻik kiṉṟaṉar. vaṟumai nīṅkumaḷavum ippaḻikaḷ oḻiyamāṭṭā.
iraṇṭāvatu vakaippaṭṭa vaṟumai celvattai nāṭu vōr, pōtiya celvamiṉṟic celva vāḻvu nāṭuvōr ākiya naṭuttara vāḻkkai vakuppiṉariṉ vaṟumai. ivarkaḷ maṭṭum vaṟumaiyai maṟaikka virumpāviṭṭāl, avarkaḷ tuṉpam kuṟaivē. āṉāl, ivarkaḷ uyirukku añcuvataiviṭa, vaṟumaikku añcukiṉṟaṉar. vaṟumaiyaip pōkkikkoḷḷa, avarkaḷ ōyvu oḻiviṉṟi uḻaittu urukkulaikiṉṟaṉar; tuṉpa aḷaṟṟil tiḷaikkiṉṟaṉar. āyiṉum ittuṉpa aḷaṟṟilēyē nākarikam, kalai, ilakkiyam ākiya yāvum piṟantuḷḷaṉa; vaḷarkiṉṟaṉa eṉpatai ṣā eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. innaṭut tara vakuppiṉariṉ vaṟumai nīkkamum nalvāḻvup perukkamumē nākarikattiṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa vaḷarcci ākum. attuṭaṉ ēḻaikaḷiṉ vaṟumaiyum nīkkappaṭumāyiṉ ulakiluḷḷa koṭum paḻikaḷ aimperum paḻittīṅkukaḷ (pañcapātakaṅkaḷ) ākiyavai tolaiyum.
iṅṅaṉam ṣāviṉ vāḻkkaiyum, avar vāḻkkai viḷakkamum veṟum vaṟumaiyiṟ cemmai maṭṭumaṉṟu, ulakiṉ vaṟumai oḻippukkum, celva, paṇpāṭṭu vaḷattukkum vaḻi kāṭṭum paṇpu ākum.
4. ḵvēpiyaṉ kaḻakam
paḻamai putumaip pōrāṭṭaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa ellā nāṭukaḷilum ellāk kālaṅkaḷilum iruntē vantuḷḷaṉa. iḵtu oruvakaiyil iyalpē. ēṉeṉil ippōrāṭṭaṅkaḷ maṉita nākarikappōkkiṉ pala paṭikaḷāṉa māṟutal kaṭṭaṅkaḷaik kuṟippaṉavākum. kīḻnāṭukaḷil varalāṟṟukkāla muḻuvatum aṇimaikkālamvarai im māṟupāṭukaḷ peritum paḻamai nōkkiyavaiyākavē iruntuvantuḷḷaṉa. mēl nāṭṭilō perumpālum ippōrāṭṭaṅkaḷ putumai nōkkiyaṉavākavē uḷḷaṉa. ōraḷavu paḻamai nōkkiya iyakkaṅkaḷ avaṟṟuḷ iraṇṭē eṉṉalām.
taṟkāla airōppiya nākarikattiṉ toṭakkattil aḵtā vatu 15-m nūṟṟāṇṭil nākarika mutircciyaṟṟa mēlai yulakil kirēkka ilakkiyat toṭarpāl ēṟpaṭṭa maṟumalarcci iyakkam ōraḷavu paḻamai nōkkiya mēṉāṭṭu iyakkaṅkaḷuḷ oṉṟu. maṟṟoṉṟu 19-m nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil piriṭṭaṉiṉ pēraracu iṟumāppai etirttu eḻuntatu. iḵtu iṭaiyiruṭ kāla nōkkiya kārlailiṉ aruḷārva iyakkamākavum raskiṉ, māris rāsṭṭaṭi ākiyavarkaḷiṉ kalaiyārva iyakkamākavum iyaṅkiṟṟu. ivvetiralaiyai aṭuttu an nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil putumaiyil ārvam. muṉ eṉṟum illāta aḷavil perukkeṭuttōlāyiṟṟu. airōppiyat talainilattil ‘nīṭṣ’ eṉṟa aṟiñariṉ aṟivuviḷakkak karuttukkaḷum, ipseṉ eṉum nāṭaka āciriyariṉ kalaittuṟai cārnta putumaip peṇ iyakkamum piriṭṭaṉil pukuntaṉa. ivaiyē putumaiyiyakkamākiya puttūḻiyiyakkattukkut tūṇṭutal tantavai. ikkālattil vāḻkkaiyiṉ ellāttuṟaikaḷum putumaip pōrvaiyil tulaṅkalāyiṉa.
ipputtūḻiyaik koṇṭuvarap pāṭupaṭṭu ataṉ alai mukaṭṭil mitanta kaḻakaṅkaḷuḷ ḵvēpiyaṉ kaḻakam oṉṟu. ataṉ toṭakkattiliruntu ataṉuṭaṉ vaḷarntu, ataṉ pōrāṭṭaṅ kaḷuṭaṉ pōrāṭi, ataṉ pukaḻcciyil niṉṟu ataṉ talaivarāy viḷaṅkiyavar perṉārṭu ṣā. 1884 mutal 1911 varai avar akkaḻakattiṉ naṭunāyakamaṇiyāy viḷaṅkiṉār. ataṉ tuṇṭu viḷamparaṅkaḷ, nūlkaḷ ākiyavaṟṟai eḻuti veḷiyiṭupavarā kavum, avaṟṟiṉ tokuppāḷarākavum, akkaḻakattiṉ cārpil mēṭaippēccāḷarākavum, pattirikai eḻuttāḷarākavum, kuḻu uṭkuḻu ākiyavaṟṟiṉ uyirnilai uḻaippāḷiyākavum avar viḷaṅkiṉār.
ṣāvuṭaṉ cērntu ḵvēpiyaṉ kaḻakattil toṇṭāṟṟi yavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ siṭṉivep, siṭṉi ālivar, kirakāmvālas tirumati aṉi pesaṇṭ ākiyavarkaḷ . avarkaḷuḷ kuṭiyēṟṟap paṇimaṉaiyil uyartara eḻuttut tuṟaiyāḷārāyirunta siṭṉi vep rūviṉ toṭarpālum, siṭṉi veppiṉ toṭarpāl avaruṭaṉ āksḵpōrṭu pal kalaik kaḻaka uṭaṉmāṇavarāṉa kirakām vālasūm kaḻakattil cērntaṉar. ittōḻarkaḷ toṭarpu ṣāvukkum kaḻakattukkum nirampap payaṉ taruvatāyiruntatu. ṣā varumuṉpē kaḻakam oppiyalneṟik koḷkaikaḷil īṭupaṭṭiruntatu. kācupaṇap parimāṟṟam ulakil irukkakkūṭāteṉpatu aṉṟu kaḻakattil potuvāka oppukkoḷḷappaṭṭiruntatu. āṉāl, “ataṉiṭa mākat toḻiṟcīṭṭu vaḻaṅkutal nalamā? allatu taṉi maṉitariṉ pērēṭṭuk kaṇakkumuṟaiyai ēṟpaṭuttutal nalamā?” eṉṟa vātam naṭaipeṟṟuvantatu. ṣā ivvātattiṉiṭaiyē vantu kalantukoṇṭār.
kaḻakattiṉ tuṇṭu veḷiyīṭukaḷil 2,3,4 eṇ uḷḷavai peritum ṣāviṉālēyē iyaṟṟi veḷiyiṭappaṭṭaṉa. 4-vatu veḷiyīṭṭil avar mārks, eṅkels ākiya oppiyalneṟi mutalvarkaḷaip piṉpaṟṟi, iṅkilāntiṉ poruḷiyal vaḷarccip paṟṟiya puḷḷi vivarat takavalkaḷaik koṭuttiruntār. ivaṟṟiṉ payaṉaikkaṇṭu puḷḷi vivaraṅkaḷ taruvataṉ valimaiyai avar uṇarntār. ittuṟaiyil tiṟamaiyum paltuṟaip parappuṭaiya aṟivup pulamaiyum mikkavar siṭṉi vep. avar vantu cērntapiṉ ṣāvukku itil pērutavi kiṭṭiṟṟu. ‘oppiyal neṟiyāḷarukku vēṇṭiya meycceytikaḷ’ (kayauvaḷa kaṭica ḷaṭiuyaiṭaḷaivaḷa) eṉṟa 5-vatu veḷiyīṭṭukkuk karuttukkaḷākiya uṭalai ‘vep’pum kalaip paṇpākiya āṭaiyai ṣāvum aḷittuk kaḻakappaṇiyil uyirpput tūṇṭiṉar. tuṇṭu viḷamparam 7 ālivarālēyē veḷiyiṭappaṭṭatu.
ḵvēpiyaṉ kaḻakattaip pōlavē oppiyal neṟik kōṭ pāṭṭuṭaṉ naṭattappaṭṭa vēṟu iraṇṭu kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa avaiyē oppiyalneṟik kuṭiyāṭcik kūṭṭuk kaḻakam (ḷaṭiuyaiṭaḷaiva ṭanayaparana) oppiyalneṟik kaḻakam (ḷaṭiuyaiṭaḷaiva ṉanaaṭiucayavaiu kanaṉanacayavaiṭin) ākiyavai ṣā mutalil oppiyal neṟippaṇpil tiḷaittavarāy, maṟṟak kaḻakaṅkaḷiṉ pakkamē cāyntiruntār. āṉāl, maṟṟa iru kaḻakaṅkaḷum perumpālum toḻilāḷar kuḻuvuṭaṉ ceyaltuṟaiyilīṭu paṭṭuk kiḷarcci ceyyavē muṉaintaṉa. ḵvēpiyaṉ kaḻakamō naṭunilaivakup pāriṭaiyē tōṉṟi, avarkaḷukku aṟivu viḷakkam tantu araciyalil aṭippaṭai aṟivutara muṉaintatu ṣāvum tammai otta aṟivunilaiyuṭaiya iv vakuppiṉariṉ aṟivukkiḷarcciyi lēyē īṭupaṭṭār.
1885-m āṇṭilum ataṉaiyaṭutta iraṇṭāṇṭukaḷilum, maṟṟa oppiyalneṟik kaḻakattavarkaḷ tērtalil īṭupaṭṭum ataṉpiṉ mikaveṟitta ceyaṟkiḷarccikaḷilīṭupaṭṭum, araciyal mutalvar kiḷāṭsṭaṉiṉ aṭakku muṟaikaḷukkāḷāyiṉar. ṣāviṉ tōḻarkaḷuḷ oruvarāṉa tirumati. pesaṇṭ ak kiḷāṭsṭaṉiṉ aṭakku muṟaikaḷukkāḷāyiṉar. ṣāviṉ tōḻarkaḷuḷ oruvarāṉa tirumati. pesaṇṭ ak kiḷarcciyi ṭaiyē kāya muṟṟavarkaḷukku utavippaṇi ceyyum vīrat toṇṭāṟṟiṉar. itaṉpiṉ ḵvēpiyaṉ kaḻakam araciyal maṉṟa muṟaiyilēyē paṇiyāṟṟa muṉaintu, mutalil tammiṭaiyē yuḷḷa veṟitta pōkkiṉaraic cilanāḷ pōrāṭi vilakkiṟṟu. itil māris, tirumati vilsaṉ, ṭēvis, ṭācceṭṭi ākiya muṉaippiyalāḷarkaḷai etirppatil tirumati pesaṇṭ, piḷāṇṭu, ṭōṉālṭu, rāsiṭṭar ākiyavarkaḷ ṣāvukku utaviyāyiruntaṉar. ḵvēpiyaṉ kaḻakattukkuḷḷākavē avarkaḷāl amaikkappaṭṭa ‘ḵvēpiyaṉ araciyalmaṉṟa naṭavaṭikkaik kuḻām’, vaḷarntu iṟutiyil kaḻakamēṭaiyaiyē kaippaṟṟiyatu. 1887-l ikkuḻu vakutta ḵvēpiyaṉ kōṭpāṭē kaḻakattiṉ aṭippaṭait tiṭṭamāyiṟṟu.
ḵvēpiyaṉ kaḻakam mikavum uḷḷīṭāṉa kaḻaka naṭaimuṟai kaḷil veṟṟipeṟṟatu. āyiṉum, toḻilāḷarkaḷait tiraṭṭiyum akalveḷikaḷil kūṭṭamiṭṭup pāra virivuraikaḷāṟṟiyum vanta maṟṟa oppiyal neṟiyāḷarkaḷaip pārkka, ḵvēpiyaṉ kaḻakattār otuṅkiya paṇiyāḷarākavē tōṟṟamaḷikkavēṇṭi vantatu. toḻilillāmaiyai nīkkavum, avarkaḷ uṭaṉaṭit tiṭṭam etuvum taramuṭiyavillai. innilaiyil aṟivuttuṟai yilēyē kaḻakattiṉ ceyalellaiyai virivupaṭutta eṇṇi avarkaḷ piṟa oppiyalneṟik kaḻakattavar oppiyalneṟik kuṭiyāṭcik kūṭṭukkaḻakattavar ākiyavar ceyalkaḷatti liruntu tuṇintu vilaki, muṟpōkkāḷar(ṭainecayaṭaḷa) aṭippaṭai urimaik kōṭ pāṭṭāḷar(cayaṉaiuyaṭaḷa) mutaliya piṟa kaṭciyiṉaraṉai varaiyum uḷḷiṭṭa potu mānāṭoṉṟai veṟṟikaramāka naṭattiṉar. itaṉpiṉ kaḻakappeyarp paṇpukkiyaiya, maṟṟak kaṭcikaḷil taṉittaṉi uṟuppiṉarākac cērntu ellāk kaḻakaṅkaḷuṭaṉum, kaṭci kaḷuṭaṉum toṭarpukoṇṭu araciyal maṉṟilēyē valivu peṟṟaṉar. piṟkālaṅkaḷil toḻiṟkaṭciyāka vaḷarntatu. inta ḵvēpiyaṉ kaḻakattiṉ amaippēyākum. 1888-l itaṟku oru nalla kūṭṭātaravum perumpāṉmaiyum ēṟpaṭṭatu. parantu uṭcellummuṟai iṉip payaṉ tarāteṉṟum, koḷkai yuṟuti yuṭaiyavarē iṉit tiraṇṭu oru kaṭciyāyirukka vēṇṭu meṉṟum ṣā ippōtu kaḻakattukkuk kaṭṭuraittār.
1887-l naṭanta kiḷarccikaḷil, ṣā muṟṟilum paṅkeṭuttuk koḷḷāmalillai. āyiṉum, ‘kuṟutikkaḷa ñāyiṟu,’ eṉak kuṟikkappaṭum navampar 13-l naṭanta kalavarattiliruntu avar caṟṟu muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ vilakiyē irukkavēṇṭiya tāyiṟṟu. paḷḷi vāḻvilēyē katti tīṭṭuvatiṉum putti tīṭṭum muṟaiyil ciṟappai uṇarntavar ṣā. araciyalil avar īṭupaṭṭa kālattilum avar ippaṇpiliruntu vilakavillai. avar karuvippōrai etirkkavillaiyāyiṉum, ataṉiṉum aṟivup pōrē ciṟantateṉak koṇṭār.
ivvāṇṭil ṣā iṉṉum iraṇṭu ḵvēpiyaṉ kaṭṭuraikaḷai varaintatuṭaṉ, muntiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttār. ivai 1889-l veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivveḷiyīṭu etirppārillāmal potu ātaravupeṟṟatu. itaṉaiyaṭuttu 1891-2-l ‘araciyalār neṟiyiṉ muraṇpāṭukaḷ,’ ‘ḵvēpiyaṉ kaḻakam,’ aḵtu ‘āṟṟiyuḷḷa paṇiyum āṟṟiya vakaikaḷum,’ mutaliya kaṭṭuraikaḷai avar kaḻakamēṭaiyil vācittup piṉ veḷiyīṭukaḷākavum parappiṉār.
1892-l muṉṉēṟṟak kaṭci(ṭainecayaṭaḷa) ḵvēpiyaṉ kaḻakattārāl vakukkappaṭṭa niyūkkāsil tiṭṭattaiyē tam tērtal tiṭmāk kiṟṟu. itē āṇṭil ṣā ḵvēpiyaṉ kaḻakat tērtal koḷkai yaṟivippu(kayabyain naṭanauvaiṭin anankainaḷavaṭi) oṉṟu veḷiyiṭṭār. toḻilāḷarkaḷukku oru taṉi araciyal kaṭci irukkavēṇṭu meṉṟum; atu muṉṉēṟṟak kaṭci, paḻamaikkaṭci ākiya maṟṟak kaṭcikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷāmalum, avarkaḷ poruḷutaviyai etirpārāmalum toḻilāḷarkaḷ makamai varip paṇattiliruntē naṭattappeṟal vēṇṭumeṉṟum ṣā ivvaṟivippil vātāṭiṉar. ovvoru toḻilāḷiyum āṇṭukku mūṉṟa tuṭṭu makamaivari koṭuttāl, āṇṭukku 50,000 poṉ varuvāyuḷḷa celvakkuvai tiraṭṭuvatu aritaṉṟu; iṅṅaṉamirukka, attakaiya kaṭci oṉṟai amaikkātatu toḻilāḷariṉ peruṅ kuṟṟamākum eṉṟu avar iṭitturaittār. mēlum, maṉṟa uṟuppiṉarkku ūtiyam, tērtal celavukaḷaip potuccelavuc cēmippuk kaṇakkil ēṟṟal, maṉṟa irukkaik kālak kuṟukkam ākiya pututtiṭṭaṅkaḷ vakukkum putuccaṭṭak kōrikkai koṇṭuvarappaṭa vēṇṭu meṉpatum avar aṟivurai. potumakkaḷ tam moḻiyuri maiyaik kaṭṭāyamākap payaṉpaṭuttit tīravēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutta avar “moḻiyurimai, moḻiyurimai, moḻi yurimai!” eṉṟa mūṉṟaṭukkiya peyaraiyuṭaiya tuṇṭuveḷi yīṭṭaiyum koṇarntār.
ṣāviṉ it tiṭṭaṅkaḷ perumpayaṉaḷittaṉa. ṣā araciyal vāḻviliruntu piṟkālattil veṟuppuṭaṉ vilaki niṉṟu, kalaittuṟaiyilēyē uḻaittavar. āyiṉum avar araciyal tiṟamum muṉnōkkum uṭaiyavar eṉpatai ivveṟṟi kāṭṭukiṟatu.
1893-l ṣā virumpiyapaṭiyē taṉimuṟait toḻilāḷar kaṭci amaintatu. paḻamaik kaṭci, muṉṉēṟṟak kaṭci eṉṟa iraṇṭu kaṭcikaḷālēyē iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ naṭaipeṟṟu vanta piriṭṭaṉiṉ araciyalil ippōtu mūṉṟāvatu kaṭciyākat toḻiṟkaṭci iṭampeṟṟatu. cilakālam muṉṉēṟṟak kaṭciyuṭaṉ atu iṇaintu ceyalāṟṟiṉālum, nāḷaṭaivil muṉṉēṟṟak kaṭciyiṉ iṭattait tāṉē peritum ēṟkat toṭaṅkiṟṟu. iṅkilāntiṉ araciyal pēraracāṭciyiṉ poṟuppuṭaiya araciyalāy, ulakilē ap pēraracāṭci muṟaiyiṉ oru kōṭṭaiyāy iyaṅkivantuḷḷatu. āyiṉum, pēraracil paḻaṅkoḷkaiyai māṟṟik kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkuk kiṭṭat taṭṭa viṭutalainilaiyum, intiyāpōṉṟa cārpu nāṭukaḷukkuk kuṭiyēṟṟa nilaiyum aḷikkak kāraṇamā yiruntatu intat toḻiṟkaṭciyiṉ muṟpōkkāṉa kuṟik kōḷkaḷē eṉṉalām. ṣā toḻiṟkaṭci uruvāvataṟku uyirnilaiyāṉa kāraṇarā yiruntār. eṉavē, cuṟṟu mukamāka intiyāviṉ viṭutalai veṟṟiyilum avarukkup perumpaṅku uriyatu eṉpatai nām kuṟittuk kāṇal vēṇṭum.
taṉiyākat toḻilāḷar kaṭci amaikkappaṭṭapiṉ muṉṉēṟṟakkaṭci niyūkkāsil tiṭṭattai utaṟit taḷḷit taṉ paḻaiya tiṭṭaṅkaḷiṉpaṭiyē tērtalukku niṟkat toṭaṅkiṟṟu. itaṉāl ṣā eṇṇiyapaṭiyē ak kaṭciyiṉarukku uḷḷūṟat toḻilāḷar tiṭṭattil nampikkaiyillai eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. avarkaḷ araciyal pōlippacappai etirttu avar, “mīḷutir umtam pācaṟaikkē, ē isravēlīr!”(kūṭi laṭiraca vanavēḷa, ṭī aiḷacayanaṭa!) eṉṟa uṇarccimikka tuṇṭu veḷiyīṭṭai veḷiyiṭṭār. ṣāviṉ nērmuka araciyal vacaiyurai veḷiyīṭukaḷil itu taṉicciṟap puṭaiyatu. iccamayam māṭak eṉṉum, oruvar, “ēḻaikkut takkapaṭitāṉ ēḻaikku varuvāy; celvarukkut takkapaṭiyē celvarukku varuvāy,” eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ, “toḻilāḷarkku varuvāy kuṟaivatum ēḻmaimikuvatum avarkaḷ mūḷaittiṟaṉuk kēṟṟa paṭitāṉ,” eṉṟu avamatippākap pēciyum eḻutiyum vantār. itaṟku maṟuppāka ṣā eḻutiya ‘oppiyal neṟiyum taṉiuyar aṟivuttiṟaṉum’(ḷaṭiuyaiṭaḷaia yaṉē ḷarayīnacaiṭica ceyaiḷē) eṉṟa kāracāramāṉa etirppurai avar vāyai aṭakkiṟṟu. iḵtu iruvāra itaḻil(kaṭicavanipāvaṭala canaenaiṟa) veḷivantatu.
1896-l ṣā ‘cevāy’ eṉṟa veḷiyīṭṭut tokutikkup palar kaṭṭuraikaḷuṭaṉ kaṭṭuraiyākat ‘tirukkōyiṟcelavu’ eṉṟa camaya etirppuk kaṭṭurai oṉṟu varaintār. tam iḷamaik kālak kōyilkaḷait tām caittāṉ māḷikaikaḷākak karuti veṟuppatākavum, oppiyal neṟiyāḷaṉ eṉṟa muṟaiyilum, kaṭavuḷ maṟuppāḷaṉeṉṟa muṟaiyilum avaṟṟiliruntu viṭu talaipeṟavē virumpuvatākavum avar itil kuṟippiṭukiṟār. āyiṉum kalaimaṉaiyākak kōyil irukkavēṇṭumeṉṟa tam kōṭpāṭṭai itil ivar valiyuṟuttukiṟār. iṟutiyil, “nāṉ virumpum kōyil oṉṟutāṉ. aḵtu eṉṉakaṅ koṇṭa kōyilukku vaḻikāṭṭum puṟaṅkaṇṭa kōyilāka irukka vēṇṭum,” eṉṟu muṭikkiṟār.
1897-l ṣā “varukiṟa nūṟṟāṇṭu paṟṟiya muṉkuṟippukkaḷ” eṉṟa tokuppu veḷiyīṭṭil ‘oppiyal neṟiyiṉ mayakkaṅkaḷ’ eṉṟa kaṭṭurai varaintār. “uṇarcci nāṭakattil tīmaikkuk kāraṇamāṉa oru tīyavaṉaik kāṭṭi maṉitar paḻiyuṇarccikku vaḻiviṭuvatu pōlavē tāṉ, oppiyal mēṭaiyilum vāḻviyal tīṅkukaḷukku yāraiyēṉum paḻivāṅkukiṟōm. āyiṉum makkaḷiṭam iv vakaiyālaṉṟi uṇarcciyeḻuppi avarkaḷ akkaṟaiyai atil tūṇṭa muṭivatillai,” eṉṟu tam kaṭciyiṉ oru maṟai kuṟaipāṭṭaikkūṭa avar cuṭṭikkāṭṭukiṟār.
‘appāvi ṣēkspiyar,’ ‘iraṇṭu mōcamāṉa nāṭakaṅ kaḷ,’ ‘tiru. airviṅ amutacañcīvikkuḻampu uṭkoḷkiṟār!’ ‘cārṭūṭilṭam’(ḷayacaṉaṭiṉaṭanaṉaṭia) eṉṟa kiḷarccikaramāṉa peyar kaḷuṭaṉ ṣēks piyar, kuṭiyāṭci, naṭippukkalai ākiyavai paṟṟiya potu vaḻakkāṉa pala kōṭpāṭukaḷaiyum ṣā tākki eḻutiṉār.
āṉāl taṉ etirppumuṟaikaḷ uṇmaiyil oru viḷampara muṟaiyē eṉpataṉaiyum avar ivaṟṟuḷ kuṟikkiṟār. “iv vulakil kēṭpavarait tuḷaittarikkumpaṭiyākavē etaiyum kūṟavēṇṭum. aṅṅaṉam kūṟamuṭiyāviṭṭāl, kūṟātiruppatē naṉṟu. ēṉeṉil, tamakkut tollai tarāta oṉṟiṉaippaṟṟit tām tollai eṭuttukkoḷḷa evarum virumpamāṭṭār kaḷ. oruvarāl oru karutturaiyil celuttappaṭum kavaṉam aḵtu ēṟṟuk koḷḷamuṭiyātapaṭi muraṇpaṭṭirukkum muraṇ pāṭṭiṉ aḷavaiyē poṟuttatu,” eṉpatu tam kalaimuṟai paṟṟiya avar viḷakkamākavē amaintuḷḷatu.
ṣāviṉ vāḻkkaiyilum, avar kalaittuṟai vāḻvilum avar aṭainta mutal veṟṟi mēṭaip pēccāḷar tuṟai yilēyē eṉṉalām. vāta etirvāta vaṭivil etaiyum tāmum alaci ārāyntu piṟarukkum viḷakkutal, etiriyait tiṇaṟa ṭikkum vakaiyil collaiyum poruḷaiyum viraintu aṭukkutal, yārum etirpārāta vakaiyil atircciyūṭṭum coṟkaḷālum viḷakkaṅkaḷālum eṭuttukkāṭṭukkaḷālum etiriyai malaikkavaittut taṉvayappaṭuttutal, kūṟupaṭuttik kūṟutal, māṟukoḷak kūṟi muraṇ aṇic cuvaiyūṭṭutal, ulakaiyē tuccameṉakkoṇṭa iṟumānta toṉiyōṭu uḷḷārnta aṉpuṭaṉ naiyāṇṭiceyyum perunakaip paṇpu, nāṭaka naṭikar muṟaiyil ārva avā uṇarccikaḷaiyum viyappuṇarccikaḷaiyum iyakkutal ākiyavai avariṭam ōraḷavu iyalpāyamainta paṇpukaḷāyiṉum, avaṟṟai avar ik kālattilēyē peritum vaḷarttukkoṇṭār. avar ārāycciviḷakkantāṉ avar puṉaikataikaḷai neṭunīḷamā kavum, kālattukkum potu ārvattukku movvātatākavum ākkiṟṟu. āṉāl, pēccāṇmait tuṟaiyil itu ṣāvukkup peruveṟṟi tantatu. kēṭpavarkkiyaiyat tam karuttukkaḷukku vaṭivum kavarcciyum muṟukkum ūṭṭum avariṉ pēccāṇmaip paṇpu eḻuttāṇmaiyilum itaṉpiṉ oḷirvuṟṟatu.
āṅkila araciyal mēṭaiyil ṣāviṉum talaiciṟanta araciyaṟ pukaḻuṭaiya coṟpoḻivāḷar uṇṭāṉālum makkaḷiṭaiyē avaraḷavu vitirvitirppai ūṭṭiya pēccāḷar kiṭaiyātu eṉalām. nāṭakaṅkaḷilum ip paṇpukaḷ muṉaip pākavē iruntaṉa. āṉāl, nāṭakap paṇpum ivaṟṟuḷ oṉṟā yiruntatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. tavira, vāta etirvātaṅ kaḷiṭaiyē kūṭa ṣā nāṭaka marapiṉ kalaippaṇpiliruntu māṟu paṭavillai. ikkāraṇaṅkaḷālēyē avar nāṭakaṅkaḷ puṉaikataikaḷaippōlak kālattukkēṟṟa uruppeṟṟatu.
pēccāṇmaiyil peṟṟa pukaḻ ṣāvukkuc ceyti itaḻt tuṟaiyilum paṭippaṭiyāka veṟṟi tantatu. ayarlāntil cāṅki - mūṭi iyakkampaṟṟiya avar kaṭṭurai ittuṟaiyil oru toṭakka atirvēṭṭu maṭṭumē. itaṉpiṉ ilaṇṭaṉil hārṉeṭṭukku avar eḻutiyatu pukaippaṭalameḻuppiya oru pukaikkuṇṭāka muṭintatu. 1885-kkum 1888-kkum iṭaiyil avar ‘pālmāl keleṭṭuk’kum, ‘ulakam’ eṉṟa ceyti yitaḻukkum taṉ peyariṭāmalē pala nūlmatippuraikaḷum karutturaikaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻutivantār. ivaṟṟil avar peyarillātatu pōlavē  avar taṉicciṟappuppaṇpukaḷum peritum iṭampeṟa villai.
mūṭi - cāṅki vakaiyil avar muṉaimukamākak kāṭṭiya avar taṉic ciṟappup paṇpukaḷ mutal mutalākak ‘kārṉō ṭi pāceṭṭō’ eṉṟa puṉaipeyaruṭaṉ ‘viṇmīṉ’(ḷavayaca) eṉṟa pattirikaikku avar varainta kaṭṭuraikaḷilēyē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ittuṭaṉ 1886-l ‘ulakam’ (ṟaṭicaṭaṉa) eṉṟa pērpōṉa ceytiyi taḻiṉ kalaik karutturaiyāḷar iṭam oḻivuṟṟataṉāl, avar atil 1889-varai iṭam peṟṟār. 1890-l itē itaḻukku avar icaik kaṭṭuraikaḷum eḻutiṉār. itil tāṉ avar tam mutaleḻuttukkaḷāl mutal mutalāka kaiyoppamiṭṭu ji.pi. es. eṉṟa avveḻuttukkaḷukkut taṉicciṟapput tantār. ceṟinta vīṟumikka naṭai,  vacaittiṟam, muraṇpāṭṭuc cuvai ākiyavai potuvil ṣāviṉ naṭaippaṇpāyiṉum, ciṟappāka avai avar ceytiyaka eḻuttāṇmaip paṇpukaḷ ākum. kārṉoṭi pāseṭṭo, ji.pi.es. kaṭṭuraikaḷil ippaṇpukaḷai muṉaippākak kāṇalām.
makkaḷ kavaṉattait tam pakkam tiruppuvataṟku ṣā mēṟ koṇṭa muyaṟcikaḷ putumai vāyntavai. itu varai kalaiñar ivvakaiyil kaiyāṇṭa muṟaikaḷukku ivai nērmāṟāṉavai. makkaḷ iyaṟkai uṇarccikaḷaiyum uṇarcci marapukaḷaiyum piṉpaṟṟuvatum, avaṟṟai mikaippaṭuttuvatum tūṇṭuvatumē kalaiyiṉ kavarcciyākap potuvākak koḷḷappaṭṭu varu kiṉṟaṉa. āṉāl, ṣā ivvuṇarccikaḷaiyum marapukaḷaiyum etirppataṉ mūlamē ik kavarcciyaip peṟuvatil taṉi veṟṟi kaṇṭār. avar iyaṟkai etirppuppaṇpu itil avarukku utaviyāyiruntatu.
ṣā ṣēkḵpiyarai aṭikkaṭi mummaramāka etirttu vantār. ituvum oruvakaiyil mēṟkūṟappaṭṭa etirppup paṇpil oru kūṟēyākum. ayiṉum avar ṣēkspiyarai etirkkat tuṇintatu muṟṟilum kalaittuṟaiyilaṉṟu; kalai paṟṟiya nōkka vēṟupāṭṭilēyē ṣēkspiyar kalaiyai vāḻkkaiyiṉ oru ciṟanta kaṇṇāṭiyākkiṉār. ak kaṇṇāṭi ulakai appaṭiyē kāṭṭum kaṇṇāṭiyaṉṟu. ataṉ maṟai nuṭpanuṇukkaṅkaḷ, uṇarccikaḷ, atil iyalpāyeḻum cikkalkaḷ ākiyavaṟṟai am māyak kaṇṇāṭi muṉaippāka eṭuttukkāṭṭa vallatu. vāḻkkaiyait tiṟampaṭa eṭuttuk kāṭṭum ikkalaiyiṉ paṇpu ṣēkspiyariṉum kuṟaivuṟṟa kalaip paṇpuṭaiyavarkaḷāl, veṟum uṇarccik kōḷaṅ kaḷākkap paṭṭu vāḻkkait toṭarpiḻantatu. avarkaḷ kalai kalaik kākavē eṉṟu kūṟi ataṉ vāḻkkaittoṭar paṟṟa taṉmaiyai vaṟpuṟuttiṉar. ivarkaḷ kampariṉ kalaiyiṉṟi avar kalai vaṭivaip piṉpaṟṟiya kavirāyar pōṉṟavarkaḷ. ṣā immarapai muḻutum etirttār. kalaivāḻkkaiyuṭaṉ toṭar puṭaiyatāy, vāḻkkaikku vaḻikāṭṭiyāy, aṟivārāycci yuṭaṉ vāḻkkaiyai eṭuttu viḷakkik kāṭṭuvatāy irukkavēṇṭumeṉṟār. eṉavē ṣēkspiyarum ṣāvum vēṟu vēṟupaṭṭa kalai vakaiyil taṉittaṉic ciṟappuṭaiyavarkaḷ. uṇarccik kalaiyil oppaṟṟavar ṣēkspiyar. aṟivuk kalaiyil oppaṟṟavar ṣā. eṉavē, ṣā ṣēkspiyarait tākkiyatu avar kalaikkāka aṉṟu, avar kalaivakaikkāvē eṉṉal takum.
ṣāviṉ mutalāvatu ṣēkspiyar etirppai ik kālattil kāṇkiṟōm. 1888 jūṉ 8-l ‘aṭaṅkāppiṭāriyai aṭakki vakai’(vayaaipē ṭika vāna ḷācanaṟa) eṉṟa (kalaippaṇpiṟ kiṭṭattaṭṭak kaṭaippaṭṭa) ṣēkspiyariṉ nāṭakam paṟṟiya karutturaiyil ivvetirppu iṭam peṟukiṟatu. peṇkaḷai iḻivākak kūṟum iṭaikkāla nākarikattil vāḻnta ṣēkspiyariṉ kīḻvarum aṭikaḷ taṟkāla nāṭaka mēṭaiyil iṭampeṟat takkataṉṟeṉa avar kāṭṭukiṟār.
“num kaṇavarē num āṇṭakai, num uyir, nummai iyakkupavar;
 num talaivar, num maṉṉar. ummaiyum umvāḻvaiyum
 (ṣāviṉ kuṟippu: cāṭṭaikoṇṭu) kāppavar.”
ṣēkspiyariṉ nāṭakattai naṭikkum naṭikaraiyē kuṟai kūṟuvatu pōl ṣā toṭaṅkukiṟār. muraṭṭuttaṉamāṉa maṉaiviyai aṭakkum ṣēkspiyar nāṭakattalaivaṉ paṇpaik keṭuttu, anta naṭikar poruntā maṉaivikku ēṟṟa poruntāk kaṇavaṉāka naṭikkiṟār eṉṟum, itu nāṭakamaṉṟu, kēlikkūttu eṉṟum ṣā vacaipāṭukiṟār. ataṉiṭaiyē muraṭṭuttaṉamāka maṉaiviyai aṭakkum kaṇavaṉaiyē ṣēkspiyar cittirittatāka ṣā kuṟippuk kāṭṭiviṭukiṟār!
kalaik karutturaiyāḷarāka irukkumpōtu ṣāvukku itaḻiṉ vari oṉṟukku 5 tuṭṭu viḻukkāṭṭil āṇṭukku 40 poṉṉē vantatu. āyiṉum, 1895-kkuḷ avar ceytiyitaḻt turai varumāṉam 500 poṉ āka uyarntatu. ivvāṇṭil avar ‘caṉikkiḻamai itaḻ’(ḷayavaracaṉayala canaenaiṟa) eṉṟa nāḷitaḻil nāṭaka matippurai yāḷarāṉār. ivvitaḻukku avar 1898-varai eḻuti vantār. itil avarukku vāram 6 poṉ tarappaṭṭatu. ivvūtiyam ivvitaḻiṉ potuvāṉa ūtiyattarattukku irumaṭaṅkākum.
icaipaṟṟiya avar matippuraikaḷ ‘muḻuniṟaivākṉariyaṉ’ (yīnacakanauva ṟayapēnacavaina) eṉavum nāṭaka matippuraikaḷ ‘ipseṉiyattiṉ aimmuṟai vaṭiccāṟu’(ḷūraivēnaḷaḷananuna ṭika aiḷenanḷaia) eṉavum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. piṉṉatu ḵvēpiyaṉ kaḻaka mēṭaiyil ēṟpaṭṭa mantanilaiyaip pōkkuvataṟkākavē vakukkappeṟṟa coṟpoḻiviṉ nūlvaṭiva veḷiyīṭu. ivviru nūlkaḷum airōppiya icaikkalaiñar vākṉar, airōppiya nāṭakak kalaiñar ipseṉ ākiyavarkaḷukkāṉa kalaimatip puraikaḷākavē iyaṟṟappeṟṟaṉa. āyiṉum, ṣāviṉ matippurai yil vākṉaraiyum, ipsaṉaiyumviṭa oppiyalneṟi, kalai ākiyavaipaṟṟiya ṣāviṉ karuttukkaḷē mikutiyāka iṭam peṟukiṉṟaṉa. ṣāviṉ viḷakkat tokutikaḷil ellā ‘iyal’ kaḷum uṇmaiyil orē ‘ṣāviyal’kaḷāy viṭuvatu iyalpu. ēṉeṉil, avar tām virumpiya iyalkaḷaiyē tērnteṭup pār. attuṭaṉ avar nōkku avar viruppakkōṭpāṭṭilē etaṉaiyum tōyttuviṭum.
ceyti itaḻ eḻuttāṇmaiyil ṣā āṟṟiya mikap peru veṟṟic ceyal māks nārṭō eṉpavariṉ kōṭ pāṭṭai avar tākkiyatu ākum. ‘iḻipu’(ṉanapananēcayavaiṭin)eṉṟa avar iyakka veḷi yīṭṭil avar karuttukkaḷ iṭam peṟṟaṉa. kalai, kavitai ākiyavai maṉitanākarikattiṉ nalivaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu avaṟṟaip paḻippatāka avar kōṭpāṭu amaintatu. oviyam, kavitai, nāṭakam ākiya tuṟaikaḷai avar oruṅkē kuḻappi avaiyaṉaittaiyum tākkiṉār. itēpōṉṟu ittuṟaika ḷaṉaittilum oruṅkē īṭupaṭṭa ṣāvē itaṟku viṭaiyaḷikkat takkavar eṉṟu amerikkāviluḷḷa ‘viṭutalai’(ṭainecavala) itaḻiṉ āciriyar karutiṉār. av vitaḻukku ṣā eḻutiya ‘nārṭō paṟṟiya iḻiñaṉoruvaṉ karuttu’(ya ṉanapananēcayavana’ḷa enaiṟa ṭika yēcaṉanayara) eṉṟa kaṭṭurai avvitaḻ muḻuvatilum taṉic ciṟappumalarāka acciṭappaṭṭu, amerikkā eṅkum iṅkilāntilum parantatu. itaṟku avar enta eḻuttāḷarum - kiḷāṭsṭaṉ kūṭa - peṟāta uyar tokai peṟṟār. nārṭō ṣāvaip pōlavē icai, ōviyam, ilakkiyam ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum talaiyiṭṭavar. attuṭaṉ kalaiñarkaḷ vāḻviṉ iḻipu nāṭupavarkaḷeṉṟu avar tākkivantār. ṣāviṉ tākkutalukkuppiṉ avar veḷiyīṭu mīṭṭum talaikāṭṭavē ceyyātupōyiṟṟu! ik kaṭṭurai ‘kalai paṟṟiya aṟivamaiti’(ḷayanvaila ṭika yacava) eṉṟa peyaril taṉi nūlākap piṉṉāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
ṣā 1885, 1886-l iru taṭavaiyum, 1889-l oru taṭavaiyum aṉṉaiyāruṭaṉ kuṭiyirukkum vīṭu māṟip putukkuṭi pukuntār. muntiya āṇṭilēyē peṇmaikku iṭantarāta ṣāviṉ iḷamaik kōṭṭaiyiṉuḷ avar aṉṉaiyāriṉ icai māṇaviyaruḷ oruvarākiya tirumati jeṉṉi pāṭṭarsaṉum,  celvi ḵviḷāraṉs ḵvār eṉṟa naṭikaiyum piḷavukaḷ uṇṭu paṇṇiṉar. āṉāl, ṣā viraivil ittākkutalaic camāḷittu mīṇṭum akkōṭṭaiyai valivuṟuttik koṇṭār.
nāṭakattuṟaiyil ṣāviṉ kavaṉam ceṉṟatu 1885-lēyē. villiyam ārccar eṉṟa nāṭakakkalai naṇpar kataiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu avar karuttukku māṟupaṭa avar tam mutal nāṭakattai eḻutiṉār. āṉāl, itaṉai muṟṟu vittu veḷiyiṭṭatu 1897- lēyē ākum.
itē āṇṭil avar eleṉ ṭeri eṉṟa pukaḻ peṟṟa naṭikaiyuṭaṉ kaṭitappōkkuvarattut toṭaṅkiṉār. ṣā eppōtum naṭikarkaḷiṭam mikuti ottuṇarvuṭaiyavar. pala nāṭakaṅkaḷai avar iṉṉiṉṉa naṭikarkaḷukkukkēṟṟa uṟuppu eṉaṟa eṇṇattuṭaṉēyē eḻutuvatum, uṟuppukkaḷukkēṟṟa naṭikarkaḷait tērntu kāṇa virumpuvatum vaḻakkam. elleṉ ṭeriyiṉ naṭippai avar mika uyarvāka matittataṉālēyē avar naṭpukku mikuti matippukkoṭuttār. an naṭikarukku avar varainta kaṭitaṅkaḷ uṇmaiyil avartam varalāṟāka iyaṅkukiṉṟaṉa. avar uḷḷārnta kalai, ilakkiya, araciyal karuttukkaḷ maṭṭumaṉṟi, avar kuṭumpac ceytikaḷ mutal itil maṉantiṟantu viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa.
ḵvēpiyaṉ kaḻakattuṭaṉ ṣāviṉ toṭarpu 1911-varai nīṭittiruntatu. āṉāl, kaḻakattil araciyal vēlaikaḷil avar paṅku varavarak kuṟaintatu. ataṉ aṟivup parapputal vēlaiyai avar kaḻakavāyilāka maṭṭum ceyyāmal, kalai nāṭakavāyilā kavum ceytuvantār. 1897-l avar seṉṭ pāṅkirās vaṭṭattiṉ nāṭṭāṇmaikkārarāṉār. atu 1900-l nakarāṇmaiyākkap paṭṭapōtu avar an nakarmaṉṟa uṟuppiṉarāṉār. 1903-l avar itiliruntu vilakiṉār. iv vaṭṭattil āṟu āṇṭukaḷāka ṣā ceyta toṇṭukaḷ ḵvēpiyaṉ kaḻakattiṟku avarceyta toṇṭukaḷaippōlavē avar ceyaṟkaḷat tiṟaṉaiyum, ceyalvāymaiyaiyum naṉku viḷakkupavai. avar araciyal karuttukkaḷ mikamika muṟpōkkā yiruntatē avar araciyalil nīṭittu īṭupaṭātataṟkuk kāraṇam eṉṉalām. ēṉeṉil, ak karuttukkaḷuḷ pala avar vāḻ nāḷilēyē niṟaivēṟiṉa. piṟavum niṟaivēṟat takkavaiyē eṉpatil aiyamillai. avar 1892-l veḷiyiṭṭa tērtal aṟivippiṉ kōrikkaikaḷ pala niṟaivēṟiyuḷḷaṉa. pala avar muyaṟciyāl amainta putiya toḻiṟkaṭciyiṉ tiṭṭaṅkaḷuk kāṉa aṭippaṭaik kuṟikkōḷkaḷ āyiṉa.
20-m nūṟṟāṇṭu toṭaṅkuvataṟkuḷ, pukaḻum celvamum maṟutta ṣāviṉ vāḻviṉ pukaḻmātum celvamātum pukat toṭaṅkiviṭṭaṉar. ivviruvaraiyum piṉpaṟṟi, kātal veṟutta avar vāḻvil avaruṭaṉ otta kātal veṟuppai yuṭaiya oru kātalmātum pukuntār. iv vellā māṟutalukkum kāraṇamāyiruntatu avar nāṭakamēṭaip pōrāṭṭa vāḻviṉ veṟṟiyēyākum. ap pōrāṭṭattiṉ pōkkai varum pirivil kāṇpōm.
 5. nāṭakamēṭaip pōrāṭṭam
kalaikaḷuḷ ciṟantavai aḻakuṇarcciyum iṉpa nukarvum tarum kaviṉkalaikaḷ. ōviya  mutalākak kāviyamīṟākak kaviṉ kalaikaḷ pala. ivaṟṟuḷ vaṭivōviyam, vaṇṇa ōviyam, uruvōviyam mutaliya yāvum kaṭpula nukarvuṭaiyaṉa. mēlum avai nilaiyāṉa uṇarccikaḷait tūṇṭumēyaṉṟi uṇarcci yiyakkam kuṟikkātu. icai cevip pulaṉukarvuṭaiyatu; attuṭaṉ uṇarcciyai iyaṅkac ceyyavallatu. kāviyamō aimpulaṉu karvum, uṇarcciyiyakkamum aṟivup payaṉum uṭaiyatu. kāviyaṅ kaḷuṭ ciṟantatu nāṭakam. itu mēṟkūṟiya ellāp paṇpukaḷuṭaṉ ceyaṟpaṇpum kūṭṭi, ellāk kalaikaḷiṉ muḻu niṟaivāy amaintuḷḷatu. nāṭaka āciriyar palar immuḻu vāḻkkaip paṇpiṉ taṉittaṉik kūṟukaḷaiyē tīṭṭamuṭintatu. iḷaṅkō, kāḷitācaṉ, ṣēkspiyar ākiyavarkaḷ ataṉ muḻu akala nīḷa uyaraṅkaḷaiyum, tiṭpaṅkaḷaiyum oruṅkē tīṭṭiṉar. aṇimaikkālaṅkaḷil ataṉ muḻupparappaiyum tāvi aḷantu, attuṭaṉ taṟkāla nākarikap paṇpākiya aṟivup paṇpaiyum iṇaitta kalaiñar perṉārṭuṣā oruvarē. ivvakaiyil niṟaikalaiñarākiya ṣēkspiyariṭamō vēṟu ekkalaiña riṭamōkūṭak kāṇa muṭiyāta taṉicciṟappu ṣāvukku uṇṭu. atuvē ivvaṟivup paṇpum ataṉ niṟaivāy nāṭa kattiṉ piṉṉaṇiyāka avar amaitta vāḻkkaik kōṭ pāṭum ākum.
oṉṟiraṇṭu ciṟanta nāṭakaṅkaḷālkūṭa ulakac ciṟappuṟṟavar uṇṭu. uṇmaiyil ulaka nāṭakāciriyaruṭ perumpālār ittakaiyavarē. pala talaiciṟanta nāṭakaṅkaḷ uṭpaṭa, 20 āṇṭukkālam nīṭitta tam ilakkiya vāḻviṭaiyē, 33 nāṭakaṅ kaḷvarai eḻutik kuvittavar ṣēkspiyar. ṣā itē vakaiyil, āṉāl ilakkiya vāḻvukkāla aḷavilum, nāṭakaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyilum, ṣēkspiyarait tāṇṭic ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟār. avar nāṭaka ilakkiya vāḻvil īṭupaṭṭa kālam 70 āṇṭukaḷ. ataṉiṭaiyē avar eḻuti muṭitta nāṭakaṅkaḷ 58. kaṭaici nāṭkaḷilkūṭa oru nāṭakam putitākat toṭaṅkiṉār. āṉāl, atai avar muṭikkamuṭiyāmal viṭṭucceṉṟuḷḷār.
ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷiluḷḷa iṉṉoru taṉicciṟappu avaṟṟil kātaluṇarcci īṭupāṭu akaṟṟappaṭṭiruppatum, avvuṇarcciyārvattiṉiṭamāka uḷḷārnta aṉpoḻukka ārvam iṭampeṟuvatumākum. tavira, aṟivārāyc ciyiliṟaṅku pavar kalaippaṇpaip pēṇutal aritu. ṣā, ṣēkspiyar, ṭālsṭāy pōṉṟa iyaṟkaik kalaiñarātalāl, uṇarcci yillāmalē kalaippaṇpūṭṭavallavarāyuḷḷār. aṟivā rāycciyāl maṭṭumaṉṟi, uṇarccivakaiyilum uyarkalaip paṇpai avar eṭṭamuṭiyum eṉpataṟkuk ‘kāṇṭiṭā’ ‘aruḷ tiru.jōṉ’ pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ cāṉṟupakarum.
vāḻvil ṣā etirppil vaḷarntatu pōlavē, nāṭakak kalaiyilum etirppil vaḷarntavar āvar. avar nāṭakak kalaiyil veṟṟipeṟumuṉ ettaṉaiyō taṭaiyaraṇkaḷait takarttut tamakkeṉa oru putuc cūḻnilai uṇṭupaṇṇik koḷḷavēṇṭiyatāyiruntatu. uṇarcci nāṭaka marapai oḻittu, oḻukka, aṟivurai nāṭakamarapaiyum, aṟivārāycci nāṭaka marapaiyum avar uṇṭupaṇṇa vēṇṭiyiruntatu. attuṭaṉ uyartara nāṭaka mēṭaikaḷ celvarāṭciyiliruntaṉa. celva vakuppiṉariṉ iṉpap poḻutupōkkai etirpārttu, avarkaḷ ātaravil avai naṭaipeṟṟaṉa. ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷum piṟa putumai nāṭakaṅkaḷum avaṟṟil nuḻaivuccīṭṭup peṟamuṭiya villai. ṣā veḷiyil niṉṟu muṟṟukaiyiṭṭup pōrāṭiyē ataṉuḷ nuḻaiya vaḻiyuṇṭākkavēṇṭi vantatu. celvarāṭci yilillāta ‘viṭutalai araṅku’ pōṉṟa putumai mēṭaiyō, uyartara naṭikarkaḷāl puṟakkaṇikkappaṭṭavai. uyartara nāṭakaṅ kaḷukkēṟṟa tuṇaipporuḷ karuvikaḷ avaṟṟiṟku illai. ṣāviṉ pala nāṭakaṅkaḷ putumai araṅkukaḷil naṭattappaṭak kūṭātavaiyāyum, celva mēṭaikaḷil nuḻaivu peṟātavai yāyum, mēṭaiyēṟāmal neṭunāḷ kāttirukkavēṇṭi vantatu. iṟutiyāka, nāṭakam pārkka varum kāṭciyāḷarkaḷ uṇarcci nāṭaka marapai etir pārttavarkaḷ. avarkaḷ maṉappaḻakka marapai māṟṟip putiya kāṭciyāḷar kuḻuvai ṣā uṇṭupaṇṇa vēṇṭiyiruntatu. ivvaḷavu taṭaiyaraṇkaḷaiyum piṟa etirppuk kaḷaiyum taṉi niṉṟu camāḷittu veṉṟa kalaiñar, kalaiyulakil oru puraṭcikkārarēyaṉṟō?
ciṟuvarāyirukkumpōtē ṣā ṣēkspiyaraip piṉ paṟṟic centoṭaiyāppiyal(kṣaṭayamē ēnacaḷana) kōvilaka nāṭaka muṟaiyil (ñayaḷaḷaiṭin ñaṭayala) oru nīṇṭa nāṭakam eḻutiyiruntār eṉṟu kuṟittuḷḷōm. avar uḷḷārnta nāṭakap paṇpaiyum ārvattaiyum itu kāṭṭukiṟatu. 1885-l puṉaikataikaḷil avar maṉakkacappuṟṟa piṉ mīṇṭum nāṭakattil karuttuc celuttat toṭaṅkiṉār. avar kalainaṇpar villiyam ārccar tām iyaṟṟiya kataikku uraiyāṭal vakuttu nāṭakamākkumpaṭi ṣāvai vēṇṭiṉār. ṣāviṉ cīrtirutta ārvamum vacaip paṇpum kataiyai māṟṟi, makkaḷvāḻkkaiyiṉ oru peruñ cīrkēṭṭait tākkuvatāka amaittaṉa. attuṭaṉ ārccariṉ katai muḻuvatum oru kāṭciyuḷ aṭaṅkiviṭa, ṣā ataṉait toṭarntu piṟa kāṭcikaḷ cērttār. nāṭakattai ārccarukku vācittuk kāṭṭumpōtu avar tūṅkiyatāka eṇṇi, ṣā ataṉaik kuppaikkūṭaiyil eṟintār. tām uṇmaiyil tūṅkavē yillaiyeṉṟum, tam viruppiṉmaiyaik kāṭṭavē avvāṟu pācāṅkē ceytatākavum, ārccar piṉṉāṭkaḷil ottuk koṇṭuḷḷār. āyiṉum, in nikaḻcci ṣāviṉ kalaip paṭaippai ēḻāṇṭukaḷ ottippōṭap pōtiyatāyiruntatu.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicip pakutiyil ḵvēpiyaṉ kaḻakam mutaliya oppiyal neṟi, putumaik kaḻakaṅkaḷiṉ vaḷarcciyālum; airōppāviliruntuvanta ipsaṉiṉ putu nāṭaka, putumaippeṇ iyakka alaikaḷālum, iṅkilāntil putumaiyārvam mikutiparantu vantatu. putumai itaḻ, putumaik kalai, putumai araciyal eṉa ellāt tuṟaiyilum puttūḻiyiṉ putumaiyārvam pukuntatu. itaṉ payaṉāka ipsaṉiṉ putumai nāṭakattuṟaikku ātaravu ēṟpaṭṭatu. celvar mēṭaikaḷ ivviyakkattai etirttataṉāl, ittuṟai nāṭakaṅkaḷukkeṉa ‘viṭutalai araṅku’ eṉap putiyamēṭai amaikkappaṭṭatu. itaṉ mēlāḷāṉa riccarṭu kiraiṉ veḷināṭṭup putumai nāṭakaṅkaḷaiyē naṭattum marapai veṟuttār. āṅkilēyarāl iyaṟṟappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ vēṇṭumeṉa avar avākkoṇ ṭār. attakaiya nāṭakamoṉṟu iyaṟṟit tarumpaṭi 1892-l ṣāvai avar kōriṉār.
ṣāvukku ippōtu ēḻāṇṭukaḷukku muṉ tām eḻutik kuppaikkūṭaiyil eṟinta nāṭakam niṉaivukku vantatu. kālattukku ēṟṟataṉṟu eṉṟu avar aṉṟu karutiya nāṭakam, ippōtu ēṟpuṭaiyatākak kūṭiyatē eṉṟu avar tuṇintu, ataṉai muṟṟuvittuk koṭuttār. atuvē, “maṉaiyilār maṉaikaḷ” eṉṟa avar mutal nāṭakam.
ēḻāṇṭukaḷ karuviliruntu piṟanta ippuraṭcik kuḻavikkup puraṭcikaramāṉa varavēṟpē kiṭaittatu. itil viyappukkiṭa millai. itaṉ peyar paḻutta viviliya nūṟ paṇputtoṭarpu uṭaiyatē. āṉāl ataṉ pōkku celvar āṭciyaiyum, avarkaḷ aṟanilaiyaṅkaḷiṉ matippāṭciyaiyum tākkip puṇpaṭuttuvatāyiruntatu. maṉaiyilāp pañcai ēḻaiyarukkuc celvar kucca vīṭukaḷai varicai varicaiyāyk kaṭṭikkoṭut taṉar. avaṟṟiṉ kuṭikkūli aḷaviṟ ciṟitāyiṉum, kuṭiyirukkum vīṭamaiti nōkka, maṭṭumīṟiyatākavē amaintatu. attoḻili līṭupaṭṭavar ciṟumutalīṭṭil peruvaruvāy perukkum mutal tara mutalāḷikaḷāyiṉar. celvattiṉ āṟṟalāl avarkaḷ araciyalāṭciyaik kaikkoṇṭatu maṭṭumiṉṟi, aṟanilai yaṅkaḷai iyakki matippāṭciyum peṟṟaṉar. immuṟaiyil uyarvu peṟṟuvanta oru celvaṉ, ip putuvāḻvukkut takutiyuṭaiyavaḷākat taṉ putalviyaip payiṟṟuvikkiṟāṉ. avaḷmūlam ōr uyarkuṭippaṇpāḷaṉāṉa iḷaiñaṉaik kavarcciyūṭṭi, taṉ celvattuṭaṉ avvuyarkuṭippaṇpai iṇaittuviṭa muyalkiṟāṉ. ettakaiya poymmai, pōli naṭippu, kīḻnōkkam ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tūya uyar kuṭip paṇpāṇmai nilaipeṟukiṟatu eṉpatai nāṭakap pōkkuk kuttalāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
innāṭakam mēṭaiyilum pēramaḷiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. kalaik karutturaiyāḷarālum vaṉmaiyākat tākkappaṭṭatu. tūṟṟuraikaḷākiya kaṭaṟkontaḷippil putumai mēṭaiyiṉ peyarum, ṣāviṉ peyarum mitantaṉa. āṉāl, ṣā puṟakkaṇip piṭaiyē āṇṭu tōṟum oru puṉaikatai eḻutat tayaṅkātavar aṉṟō? puṟakkaṇippaiviṭa itaḻ oru kalaippaṭaippiṉ āṟṟalukku nalla cāṉṟu eṉpatai avar aṟintavar. ākavē, avar tam āṟṟal uṇarntu ūkkampeṟṟu mīṇṭum nāṭakaṅkaḷ eḻutiṉār.
ṣāviṉ aṭutta nāṭakam “kātal vēṭar” eṉpatu. itu 1893-l eḻutappaṭṭatu. puttūḻiyiṉ putumaip peṇ iyakkattai itu nēraṭiyākac cittirippatu. ṣāvum ḵvēpiyaṉ kaḻakamum ipsaṉiyattai avā ārvattuṭaṉ parappivanta kālam itu. āṉāl, ṣāviṉ ipsaṉiyam ipsaṉaip piṉpaṟṟi yamainta taṉṟu. ipsaṉum ṣāvum oruṅkē ip puttūḻiyiṉ paṭaip pāḷikaḷ āvar. eṉavē ṣāviṉ ipsaṉiyattai nām ṣāviyam eṉṟukūṭak kūṟalām. iṅkilāntil atu ipsaṉiyattait tāṇṭi vaḷarcciyaṭaintu ṣāviyam(ḷuhyaeinḷaia) eṉṟē peyar peṟukiṟatu. ‘kātal vēṭari’l ipsaṉiṉ karuttukkaḷ maṭṭu maṉṟi, ipsaṉē taṉ araiyuruvac cilai vaṭivil oru uṟuppiṉaṉāy iyaṅkukiṟāṉ eṉṉalām. vāy pēcāta accilai vāypēcu pavariṉum mikutiyākap piṟarait tūṇṭi yiyakkumpaṭi ceyyap paṭukiṟatu. ṣāviṉ taṉi vāḻkkai nikaḻccikaḷum, paṇpukaḷum itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. peṇmaikkum kātalukkum iṭam koṭāta avar puṟa vāḻkkaik kōṭṭaiyil tirumati celvi pāṭṭarsaṉum, ḵpiḷāreṉsvārum ceyta tākkutal nikaḻccikaḷiṉ niḻaṟ paṭivam innāṭakattil kāṇappaṭukiṟatu.
in nāṭakattiṉ naṭippukku uyartara naṭikarum, uyartarac celva mēṭaiyiṉ naṭippuvāyppukkaḷum iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷāyiruntaṉa. ‘viṭutalai araṅ’kil ivaṟṟukku iṭa millai. eṉavē 1905-varai itu mēṭaiyēṟa muṭiyāmalē pōyviṭṭatu.
1893-m āṇṭilēyē ṣā ‘tirumati.vāraṉiṉ vāḻkkait toḻil’ eṉṟa tam mūṉṟāvatu nāṭakattai eḻuti muṭittār. peṇkaḷukkuc celva urimaiyum toḻilurimaiyum illā viṭṭāl, avarkaḷukkut taṉ matippum urimai oḻukkamum irukkamuṭiyātu eṉpatai innūl pacumarattāṇipōl vācakar maṉattil patiyavaikkiṟatu. kuṭumpa vāḻvu eṉpatu āṇaiccārntu vāḻum vāḻvu. atil kātal oru aṭimaip poruḷāka maṭṭumē iyaṅkamuṭiyum, kātalaiyaṉṟi vēṟu toḻilurimaiyō celva urimaiyō aṟṟa peṇ, celva nilaiyuṭaiya oru āṇukku āṭpaṭāviṭṭāl, avvaṭimai vāḻvukūṭa avaḷukku nalvāḻvu āvatillai. ivvamai vāḻvil veṟṟi kiṭṭāviṭṭālō, allatu ataip peṟat tavaṟiviṭṭālō, avaḷukku iraṇṭē iraṇṭu vāḻkkai neṟikaḷtāṉ uṇṭu. oṉṟu tuṇintu poymmaivāḻvu vāḻvatu. maṟṟoṉṟu poymmaiyil tavaṟi veḷippaṭaiyāka vīḻvatu. pintiya neṟiyil celpavar tūṟṟappaṭukiṉṟaṉar. vāḻkkaiyiliruntu otukkappaṭṭu aḻintoḻintu cel kiṉṟaṉar muntiya neṟiyil celpavarō tirumati vāraṉpōla. vāḻkiṉṟa ulakiṉ ātaravum, matippum peṟukiṉṟaṉar. taṉ poymmai vāḻvil peṟṟa celvac ciṟappāl tirumati vāraṉ taṉ putalvi celvi vivi vāraṉukku, uṇmaiyilēyē uṇar vataṟkuriya kalviyum, piṟa vāyppukkaḷum aḷikkiṟāḷ. āṉāl, makaḷ ikkalviyaṟivu, paṇpāṭu ākiyavaṟṟiṉ payaṉāka aṉṉai vāḻviṉ kayamaiyaip pakuttuk kāṭṭi etirkkiṟāḷ. tirumati vāraṉ makaḷukkuk kūṟum maṟumoḻiyum, avaḷatu vāḻkkai varalāṟum makkaḷulakiṉ nērmaiyaṟṟa muṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭip paḻippatāka uḷḷatu. in nāṭakattil tirumati vāraṉum, vivi vāraṉum ciṟanta paṇpōviyaṅkaḷāvar.
kātalaic cāṭum paṇpukkum, kātaluṇarcci nāṭakattai etirkkum paṇpukkum innāṭakam ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. aṉṉai vāḻkkaiyāl āṭavar kātaliṉ pacappuṇarnta vivi, taṉ kātalaṉaik kātalittum, akkātalaittuccameṉa vīci eṟintu, peṇkaḷukku uḻaippatilēyē uṟutikoḷkiṟāḷ.
in nāṭakam eḻutappeṟṟu muppatāṇṭuk kālam varai, aḵtāvatu 1924-varai, atu mēṭaiyēṟavillai. ēṉeṉil araciyalārāl atu taṇikkai ceyyap paṭṭatu. taṇikkai muṟaiyillāta amerikkāvilkūṭa, atil naṭittavarkaḷ kuḻappam viḷaittatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuc ciṟaiyiṭap peṟṟaṉarām.
iṅṅaṉamāka ṣāviṉ mutal nāṭakam putumai mēṭaiyil kūṭa etirppaik kiḷappit tōlviyuṟṟatu; iraṇṭāvatu nāṭakam celvamēṭaikku maṭṭumē ēṟṟatāyiruntataṉāl mēṭaiyēṟāmaṟ pōyiṟṟu. mūṉṟāvatu araciyalāḷar taṇik kaiyāl tōṟṟatu. ivvellā vakai etirppukkaḷaiyum pakaiccūḻalkaḷaiyum tuṭaittaḻikka ṣā itumutal pala puttam putiya muṟaikaḷaik kaiyāṇṭār. 
am muṟaikaḷuḷ mutaṉmaic ciṟappuṭaiya muṟai nāṭakaṅ kaḷai mēṭaikkuriya kāṭcip pativukaḷāka maṭṭum ākkātu, pārppataiyellām vācittuṇarattakka nūl veḷiyīṭukaḷāka  acciṭṭu veḷiyiṭum muṟaiyēyākum. kāṭci nāṭakattil tiraikkaṭṭaḷaikaḷ virivākak kuṟikkap paṭuvatillai. atu kalaiñar tuṟai eṉa viṭappaṭum. ṣā kalaiñar toḻililum taṉakkuḷḷa uyariya aṟivāṟṟalai naṉkeṭuttuk kāṭṭi, tiraik kaṭṭaḷaikaḷaiyum ēṟpāṭu kaḷaiyum kāṭciyiṭaiyē eṅkum mika mikat teḷivupaṭa eṭutturaittār.
mēlum, nāṭakattai etirkkum kalaik karutturaiyāḷarai etirkkavum, vācippavarkaḷiṭaiyē kalaik karuttai vaḷarttu, putu nāṭakak kāṭciyāḷaraip perukkavum oru oppaṟṟa putuk karuviyai ṣā uṇṭupaṇṇiṉār. ituvē nāṭakaṅkaḷ, nāṭakat tokutikaḷukku avar eḻutiya muṉṉuraikaḷ. nāṭakaṅ kaḷilum nīḷamāṉa avar muṉṉuraikaḷ ṭiraiṭaṉiṉ muṉṉuraikaḷ pōlat taṉi ilakkiyac ciṟappuṭaiyavai ākiyuḷḷaṉa.
ṣāviṉ nāṭakakkalaiyil ēṟpaṭṭa maṟṟoru māṟu talai nāṭakat tokutikaḷiṉ peyart talaippu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. mutal mūṉṟu nāṭakaṅkaḷum makkaḷukkuk kacappāṉa pala vāḻk kaicceytikaḷaik kūṟiyataṉāl ‘uvarppāṉa nāṭakaṅkaḷ’ (ñaṭayalaḷa runyīṭanayaḷayavē) eṉṟa peyaruṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivaṟṟukkup piṉ vanta nāṉku nāṭakaṅkaḷ ivaṟṟukketirāka ‘uvappāṉa nāṭakaṅkaḷ’(ñaṭayalaḷa ñaṭanayaḷayavē) eṉṟum aṭutta mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ “tūneṟiyāḷarkkāṉa nāṭakaṅkaḷ”(ñaṭayalaḷa kaṭica vāna ñaracavaiyaḷē) eṉṟum kuṟikkappaṭṭaṉa. iraṇṭāvatu tokutiyiṉ peyar avar kuṟumpuṭaiya, āṉāl iṉiya, nakaittiṟap paṇpukku ōr eṭuttukkāṭṭu.
avar nāṭakaṅkaḷiṟ pala taṉittaṉic cuvaiyārvamuṭaiya naṇparkaḷiṉ vēṇṭukōḷkaḷai muṉṉiṭṭu eḻutappaṭṭaṉa. avar naṭpiṉ taṉmaiyaiyum, kalaiyiṉ aruntiṟaṉaiyum ivai kuṟikkiṉṟaṉa.
uvappāṉa nāṭakaṅkaḷ eṉpaṉa: ‘vāḷum pōr vīraṉum;’ ‘kāṇṭiṭar’; ‘ūḻkaṇṭa vīraṉ’; ‘yārukkut teriyum?’ eṉpavai.
‘pōr perumakkaḷiṉ viḷaiyāṭṭu; atil pantayam vaittāṭappaṭum pakaṭaikaḷāṉa potu vīrarukkup paṭaik karuvikaḷaiviṭa uṇavē ārvamikka iṉṟiyamaiyāt tēvai.’ ‘pōrmuṟai marapu pukaḻaiyum tuṇikaravīrattaiyumviṭa, accat taiyē aṭippaṭai uṇarccip paṇpākak koṇṭatu.’ ṣāviṉ ivviraṇṭu karuttu muṭivukaḷaiyum viḷakkuvatu ‘vāḷum pōrvīraṉum’(hacaaḷa yaṉē vāna āyan) eṉṟa nāṭakam. varjil eṉṟa ilattīṉ kaviñariṉ peruṅkāppiyamāṉa īṉiṭai ṭiraiṭaṉ āṅkila moḻiyil moḻi peyartta moḻipeyarppiṉ mutalaṭiyi liruntē. innāṭakattiṉ peyarāyamainta aḻakiya toṭar eṭukkappaṭṭuḷḷatu. ikkatai vīrap pukaḻārvattaiyē kātalākakkoṇṭa oru peṇmaṇi; kuṭipperumai kākkac ciṟu ceytikaḷai maṟaittu allāṭum avaḷ aṉṉai; paṭaittuṟai marapum kuṭipporumai marapum pēṇa virumpiṉum, eḻuttut tiṟaṉum ceyal tiṟaṉum aṟṟa paṭaittalai vaṉāṉa tantai; pukaḻaiyum vīrat tuṇivaiyum ikaḻntu, iṭaiyūṟukaḷil taṉṉampikkaiyum nakaittiṟamum iḻavātu niṟkum ciṟṟuṇṭip paṭaivīraṉ (ūhyauṭiṭayavana ḷuṭiṭaṉanaica) ākiya ciṟanta paṇpōviyaṅkaḷaik koṇṭatu. sviṭsarlāntu nāṭṭavaṉum kūlikkāka ayal nāṭṭil pōr puripavaṉumāṉa ciṟṟuṇṭi vīraṉ oru peṇmaṇiyiṉ paṭukkaiyaṟaiyil aṭaikkalam peṟum kāṭci uṇarcci nāṭakak kāṭcikaḷiṉ cuvaiyuṭaṉ nakaic cuvaiyum mikuntatu. ‘uṉ matippu nilaiyātu?’ eṉṟa viṉāvukku avaṉ kūṟum viṭai araciyal tuṟaiyil ōr oppaṟṟa paṭippiṉaiyāy amaintuḷḷatu. “eṉ matippunilai sviṭsarlāntu nāṭṭiṉ ucca matippu nilaiyē - annāṭṭiṉ maṉpataik kuṭiyurimai yāḷaṉnilai,” eṉpatē avviṭai. makaḷ tantaiyiṉ uṭuppai vīraṉukkuk koṭuttu ataṉ payaṉāka, tantaiyiṭam atai maṟaikka arumpāṭupaṭum tāyiṉ ciṟu cūḻccimuṟaikaḷ oru oppaṟṟa nakaikkaḷiyāṭṭamā yamaikiṟatu.
pōraiyum pōrmuṟaiyaiyum paḻikkum innāṭakattaik kaṇṭu ‘amaiti kāvalar’ eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭum piriṭṭa ṉiṉ maṉṉar ēḻaram eṭvarṭu muṉivukoṇṭatāka aṟikiṟōm.
ḵviḷāreṉs ḵvār naṭattiya putiya mēṭaiyākiya ‘cālai araṅ’kil(haenarēna kūhnacayavacana) tam kuṭumpattār aṟiyātu naṭippilīṭupaṭṭa ārva naṭikaiyāṉa celvihārṉiṭaṉukkāka innāṭakam naṭikkappaṭṭatu. nāṭakattāl 4000 poṉ iḻappu nēriṭṭa pōtilum, ṣāviṉ maṉam puṇpaṭā tiruppataṟkāka itu neṭu nāḷ avariṭamiruntu maṟaittu vaikkappaṭṭatām! āyiṉum, poruḷiyal iḻappu ivvakaiyil nāṭakattiṉ pukaḻaiyō, naṭippiṉ pukaḻaiyō tākkavillai. nāṭakam eṅkum mēṟ koṇṭu kāṭṭap peṟṟup pukaḻpeṟṟatu.
serviyā, palkēriyā nāṭukaḷai yaṟiyāta ṣā cila ceytikaḷaiyum, annāṭṭu moḻiyiṉ cila coṟkaḷaiyum ucāviyaṟintukoṇṭē itai eḻutiṉār. āyiṉum, itil varum paṇiyāḷ, paṇimakaḷ ākiyavarkaḷ kūṭa pālkaṉ nāṭu kaḷiṉ araiairōppiya, arai āciya nākarikattai naṉku niḻaṟpaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉar eṉṟu ciṟanta karutturaiyāḷarāṉa pirāṇṭis kuṟittuḷḷār. 
ṣāviṉ etirppup paṇpukaḷ, aṟivuraikaḷ ākiyavaṟṟāl tākkuṟāmalē, taṉippaṭṭa kalaippaṇpu mūlam kalaimukaṭṭai eṭṭiya ṣāviṉ nāṭakam kāṇṭiṭā(ūyaṉēṉaiya). kalaikkaṭṭuk kōppu vakaiyil itu oru kirēkka nāṭakamō eṉṟu karutattakka vaṭiva vaṉappuṭaiyatāṉ itu ilaṅkukiṟatu. kattōlikka camayattuṟai yāḷar karuttilum  ittāliyak kaviñar kalaiyilum vīṟṟirukkum ‘kaṉṉittāy’ mēriyaiyē atu niṉaivūṭṭa vallatāyuḷḷatu. kāṇṭiṭāviṉ kaṇavaṉ oppiyal neṟiyilum, kiṟittava camayattilum oruṅkēpaṟṟuṭaiya kiṟittava oppiyal neṟik kōṭpāṭuṭaiya oru aruṭcelvaṉ. avaṉum avaṉ naṇpaṉāṉa oru iḷaṅkaviñaṉum kāṇṭiṭāviṉ uḷḷattiṉ naṭuviṭam peṟap pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉar. piṟa kātalar kātaṟ pōṭṭiyellām uṭaṟ kātalukkāṉa pōṭṭikaḷē. uṭaṟkātaṟ pōṭṭiyilēyē pakaimaiyum poymmaiyum paḻiyum uṇṭu. iṅkē uṭalaḻakiṉaiviṭa uḷa aḻaku mikka oru peṇmaṇikkāka iruvar uḷakkātaṟ pōṭṭiyilīṭupaṭum ōr iṉpak kāṭci kāṭṭappaṭukiṟatu. itil pakaimaiyillai paḻiyillai; poymmaiyillai. āṉāl, kuḻantaip paṇpuṭaiya ciṟu taṉṉalamum ataṉai oṭṭiya nakaittiṟamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāṭaka iṟutiyil maṭṭum ṣāviṉ peṇ maipaṟṟiya oru muṭivu valiyuṟuttappeṟukiṟatu. peṇkaḷ āṭavar perun takutiyilīṭu paṭakkūṭum, īṭupaṭuvar. āṉāl, pōṭṭiyil āṭavarai vellaviṭuvatu avarkaḷ perumai yaṉṟu; avarkaḷ aṭimaittaṉmaiyē. ivvuṇmaiyum kalai nayampaṭavē valiyuṟuttappeṟukiṟatu.
mutal mutal taṭaṅkaliṉṟi eḷitāka mēṭaiyēṟiya ṣāviṉ nāṭakam ituvē. patippurimaiccārpāka 1895-lum, viṭutalai māḷikaic cūḻvaru kaḻakattārāl 1897-lum itu naṭittuk kāṭṭappeṟṟatu.
ṣāviṉ piṟkāla nāṭakaṅkaḷukku oruvakai vaḻi kāṭṭi yāyuḷḷatu ‘ūḻkaṇṭa vīraṉ’(āyan ṭika ṉunaḷavailē). itu ōraṅka nāṭakam. akkālac ciṟanta naṭikarkaḷāṉa riccarṭu māṉs ḵvīlṭu, eleṉ ṭeri ākiyavarkaḷai etirpārttu itu eḻutap peṟṟatu. muntiyavar naṭikka maṟuttataṉāl itu nīṇṭanāḷ naṭikkappeṟāmaliruntu. 1897-l kirāyṭaṉ nakaril uḷḷa pēraraṅkil(ḻucayaṉē kūhnayavacana) itu naṭikkap paṭṭatu.
vāḻkkaiyiṉ taṉiyuyar vīraṉ paṇpupaṟṟiya ṣāviṉ karuttai viḷakkum sīsarum kiḷiyōppāṭrāvum, maṉitaṉum mīyuyar maṉitaṉum mutaliya nūlkaḷukku itu muṉṉōṭiyākum. viḻippuṇarcci. teḷinta aḷivu, viruppu veṟuppaṟṟa ceyal tiṟam, muṭivupaṟṟiya kavalaiyiṉmai ākiya paṇpukaḷ nep pōliyaṉ vāyilākat taṉi uyarvīrar paṇpukaḷākak kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. neppōliyaṉuṭaṉ vīrappōṭṭi, coṟpōṭṭi, ceyaṟ pōṭṭikaḷilīṭupaṭum ‘māyamaṅkai’ avaṉ maṉaiviyāl orumaṟai muṭaṅkalaik kavarntuvara aṉuppappeṟṟa tōḻiyē yāvaḷ. avaḷuṭaṉ neppōliyaṉ īṭupaṭṭu ūṭāṭum pōṭṭiyuraiyāṭal ōr oppaṟṟa kalaik kāṭciyākavuḷḷatu.
‘yārukkut teriyum?,’(luṭira cūnaenaca uyan kūnaṭaṭa) 1895-96-l eḻutappeṟṟatu. kālattukkiyainta kaḷiyāṭṭakkūttu niṟainta nāṭakam oṉṟu eḻutavēṇṭum eṉṟa pala naṇpar kōrikkaip paṭi itu eḻutappeṟṟatu. itil uyartara vāḻkkai, pakaṭṭāṭai yaṇimaṇikaḷ, mukamūṭiyāṭalpāṭal, icai, nakaiyāṭal, viruntu mutaliyaṉa mikuti iṭantarappaṭukiṉṟaṉa. itil āciriyar etirpārā nikaḻccip paṇpiṉai iṟutivarai tiṟampaṭat toṭarntu iyakki veṟṟi peṟṟuḷḷār. ṣāviṉ palvakait tiṟattukku iḵtu ōr naṟcāṉṟu. āṉāl, tam iyalpukku māṟāṉa ittaṉai kūṟukaḷukkiṭaiyilum avar tam taṉic ciṟappup paṇpukaḷaiyum iṇaittuḷḷār. kātalvāḻvil veṟuppuk koṇṭu kātalaiyē veṟuttup peṇṇiṉ muḻuviṭutalai urimaiyiyakkam naṭattiya oru mātu, attakaiya orē tāyiṉāl payiṟṟuvikkappaṭṭum, pala vakaiyil ap payiṟciyiṉ viḷaivai eṭuttuk kāṭṭum avaḷ putalviyar, peṇṭiriyakkattiṉ putumaip pōkkiṉuḷḷum pōṭṭiyiṭṭup putumuṟai āṭavar catikaḷaik kaiyāḷum kātalaṉ, kātalil caṟukkit tōlvi yēṟkum putumai iḷampeṇ ākiya pala cuvaimikka kāṭcikaḷ in nāṭakattiṉ viruntuṭaṉ viruntākat tarappaṭukiṉṟaṉa. innāṭakattil varum viṭutip paṇiyāḷ villiyam ṣāviṉ oppuyarvaṟṟa ciṟantakalaippaṭaippāka viḷaṅkukiṟāṉ. ṣēkspiyariṉ ḵvālsṭāḵv pv pōṉṟa nāṭakakkalaip paṭaippukkaḷaiyum ṭikkaṉsiṉ puṉaikatai uṟuppōviyaṅ kaḷaiyumē villiyattuṭaṉ oppiṭṭuk kūṟattakum.
uyartara mēṭaikkeṉa iyaṟṟappaṭṭa in nāṭakap toṭakkattil am mēṭaiyiṉāl ēṟkappaṭavillai. āṉāl ṣā ulakil tam pukaḻ mēṭai niṟuviyapiṉ atu ammēṭaikku uriyatāyiṟṟu.
tūneṟiyāḷarkkāṉa nāṭakaṅkaḷ eṉṟa talaippuṭaṉ, “pēymakaṉ cīṭaṉ,” “sīsarum kiḷiyōppāṭrāvum,” ‘mukavaṉ pirāspauṇṭiṉ maṉamāṟṟam’ ākiyavai veḷiyiṭap paṭṭaṉa. ivai muṟaiyē 1896, 1898, 1899 ākiya mūṉṟu āṇṭukaḷil eḻutappeṟṟaṉa. mutalatu avaratu maṇaviṉaikku muṉpum, maṟṟavai ataṉ piṉpum eḻutappeṟṟaṉa.
uṇarccikaramāṉa oru vīṟunāṭakam vēṇṭumeṉṟu virumpiya naṭikar villiyam ṭerisūkkākap, ‘pēymakaṉ cīṭaṉ,’(ṉunaeṭai’ḷa ṉuḷaiuiyīṭana) eḻutappeṟṟatu. itil tirumati ṭaṭjaṉ eṉṟa orē uṟuppōviyam maṭṭumē ṣāviṉ vaḻakkattukku māṟāka, muḻutum veṟukkattakka ōviyamākat tīṭṭap paṭṭuḷḷatu. āṉāl, itu ṭikkaṉsiṉ puṉaikatai uṟuppu oṉṟaip piṉpaṟṟi amaikkappaṭṭateṉa aṟikiṟōm. immātu camayattiṉ kaṇṭippoḻukkam eṉṉum puṟappōr maṟainta taṉṉalam, poymai, vañcam ākiyavaṟṟiṉ piṇṭamāy viḷaṅkukiṟāḷ. ṭik(riccarṭu) ṭaṭjaṉ itaṉ etirmāṟṟākap puṟattē tīyoḻukka marapum ikaḻum ēṟṟa ōr uḷḷārnta uyarpaṇpāḷaṉākat tīṭṭappaṭṭuḷḷāṉ. ṭikkuṭaṉ camayappaṇit talaivaṉ heṇ ṭarsaṉ avaṉ maṉaiviyiṉ uḷḷattē kāṇṭiṭāviṉ aṉpuppōṭṭiyi līṭupaṭuttap paṭukiṉṟaṉar. vīraṉāṉa ṭikkiṉ muraṭṭuvīram ceṟinta puṟat tōṟṟattiṭaiyē peruntaṉmaiyum aruṭpaṇpum, karantiruntu nerukkaṭiyiṭaiyē veḷivaru kiṉṟaṉa. atupōlap puṟattē aruḷāṇmait tōṟṟamuṭaiya heṇṭarsaṉiṭam uḷḷārnta vīram karantuḷḷa kāṭci iṉpamūṭṭa vallatu. ṭik taṉ uyirai oru peṇṇukkāka viṭat tuṇiyavillai; peṇmaikkākavē viṭat tuṇintatākak kūṟum kūṟṟu, taṉṉalak kātalilum makkaṭpaṟṟākiya aruḷaṉpu uyarvuṭaiyatu eṉpataic cuvaipaṭa uṇarttukiṟatu. itaṉ katai amerikka viṭutalaik kiḷarccik cūḻaliṭaiyē aṭaikkap paṭṭuḷḷatu. kataik kōppu nāṭakak kalait tuṟaiyil taṉic ciṟappuṭaiyatu.
nāṭaka mēṭaiyil ṣāvukkup perumpukaḻ tanta nāṭakam ituvē. āṉāl, immēṭai ilaṇṭaṉ mēṭai yaṉṟu, niyūyārk mēṭai. ṭerisūkkākavē itu eḻutappaṭṭālum, ṭeris ṣāvāl eppōtum maṉṉikkamuṭiyāta oru kuṟṟattiṟ kāḷāṉār - nāṭakattai vācikkumpōtu tūṅkiṉār! in nikaḻcci oruvakaiyil ṣāvukku nalamākavē muṭintatu. muṉ ṣāviṉ nāṭakattai naṭikka maṟutta māṉsḵvīlṭu itai ēṟṟu naṭittu āciriyarukkut tiṭīrppukaḻum celvamum tantār.
sīsarum kiḷiyōppāṭrāvum(ūyanaḷaṭica & ūṭaiṭiyīyavacaya) maṟṟoru talaiciṟanta uyarmēṭai naṭikarukkāka eḻutappeṟṟatu. neppōliyaṉaip pōla sīsarum taṉi uyar vīrar paṇpu paṟṟiya ṣāviṉ kuṟik kōḷ āvar. kātal mutaliya uṇarccikaḷai sīsar poḻutu pōkkukkāka maṭṭumē koḷpavar eṉpatu, kiḷiyōppāṭrā viṭam pōr nerukkaṭiyil viṭaipeṟumpōtu pēcum kuṟippāl viḷaṅkukiṟatu. atēcamayam iṭukkaṇ nērattil tuṇivum amaitiyum, āyntōyntu ceyal ceyyum cūḻccittiṟamum avariṭam uḷḷaṉa. piḻaipoṟuttal eṉpatu uyar aṟivut tiṟattiṉ kuṟiyākak kāṭṭappaṭukiṟatu. piriṭṭāṉiyariṉ paṇpukaḷ, ciṟapputtiṟaṅkaḷ, kuṟaipāṭukaḷ ākiyavaṟṟai piriṭṭāṉas eṉṟa sīsariṉ tōḻarvāyilāka ṣā tīṭṭukiṟār. ekiptiya kaṉṉimukac ciṅkaccilai(ḷuyīhino)yiṉ aṭittaṭattil sīsarum kiḷiyōppāṭrāvum nilavil cantikkum kāṭci kavitaiyiṉ muḻukkavarcciyum uṭaiyatu. itu 1899-l maṉṉurimai araṅkattilēyē (cuṭilayaṭavala kūhnayavacana) araṅkēṟṟap peṟṟatu. mēṭaip pōrāṭṭa vāḻvu ittuṭaṉ muṭivuṟṟa teṉṉalām.
ṣāviṉ naṭikai naṇparāṉa eleṉ ṭerikku oru pēraṉ piṟantapōtu, “pāṭṭiyākiviṭṭa naṭikaikkāka iṉi yār nāṭakam eḻutappōkiṟār?” eṉṟārām. itu muṭiyāta taṉṟu eṉṟu kāṭṭavē mukavaṉ pirās peṇṭiṉ maṉamāṟṟam (ūyayīvayain kṣacayaḷaḷabṭiraṉē’ḷa uṭinenacaḷaiṭin) eḻutappeṟṟatākak kūṟappaṭukiṟatu. itaṉ uṟuppōviyaṅkaḷuḷ talaiciṟantavar cikilic cīmāṭṭiyē yāvar. aṉpumuṟaiyil evaraiyum tiruttum oru viyattaku peṇmai oliyamāka avar kāṭci yaḷikkiṟār. vikṭār hiyūkōviṉ ‘ēḻaimakkaḷ,’(ṭunaḷa aḷainacayaṭenaḷa) eṉṟa puṉaikataiyil ‘nalla camayappaṇi tīṭṭap peṟum mutalvariṉ’ orupeṇ patippeṉa avaraik kūṟalām. innāṭakak katai vaṭa āpirikkāvil āṭlasmalaip pakutiyil amaikkap paṭṭuḷḷatu. itaṟku mutaliliṭṭa talaippākiya ‘aṭsās malai māyāvimātu.’ innāṭakattiṭaiyēyum avar puṉai kataiyiṭaiyēyum iṭampeṟum coṟṟoṭar ākum.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivu ṣāviṉ vaṟumai vāḻvu, pōrāṭṭa vāḻvu ākiya iraṇṭukkum oru muṭivāka amaintuḷḷatu. kalaiccelviyum pukaḻc celviyum avar vāḻviṉuṭ pukuntaṉar. avviruvaruṭaṉum kaikōttu avar vāḻvil avaruṭaṉ paṅkukoḷḷum pēṟupeṟṟa vāḻkkait tuṇaiccelviyum iṭampeṟṟār.
6. veṟṟiccelvi  
kuṟikkōḷaṟṟa vāḻkkai vāḻpavarē ulakil mika mikap perumpālar. kuṟikkōḷuṭaiyavar mikac cilar. kuṟikkōḷuṭai yavarkaḷuḷḷum tam iṉpa vāḻvuvakaikaḷ, paṇam, piṟarai aṭakkiyāḷum āṟṟal, piṟarāl pukaḻappaṭṭu uyarvupeṟal ākiya ciṟu kuṟikkōḷkaḷukkākat tam vāḻkkaiyai oppaṭaip pavarē mikuti. kuṭi, vakuppu, iṉam, nāṭu, moḻi ākiya enta ellaiyilāvatu allatu muḻuulaka ellaiyilāvatu, ulaka vāḻkkai nalattai oruciṟitēṉum mēmpaṭuttuvatait tam kuṟikkōḷākakkoṇṭu, pukaḻvariṉum ikaḻvariṉum poruṭ paṭuttātu uḻaikkum aruṭperiyār mikavum ariyar. ulakanala ārvamum uyar aṉpoḻukkamum nērmai yoḻukka ārvamu muṭaiya ittakaiyōrkaḷuḷ oruvar ṣā. mēlum avvaruṭ periyārkaḷuḷḷum kāṇutaṟkariya taṉmuyaṟciyum taṟcārpum avariṭam ciṟakka amaintuḷḷaṉa.
araciyalilkūṭa oḻukka uyarvu pēṇutal iṉṟiyamai yātatu eṉṟa karutiya kāntiyaṭikaḷaippōla, kalaiyilum eḻuttāṇmaiyilumkūṭa nērmaiyaiyum oḻukka uyarvaiyum kaiyāḷutal iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa uṟuti koṇṭavar ṣā. itaṟkākavē avar taṟcārpai viḻippuṭaṉ pēṇiṉār. taṟcārpum taṉmuyaṟciyum illātaviṭattu eḻuttāṇmai yurimaiyum kalainērmaiyum payaṉaṟṟavai eṉṟu kūṟa vēṇṭuva tillai. ṣāviṉ vāḻvu in nērmaikkup pala eṭuttuk kāṭṭukkaḷ tarukiṉṟaṉa.
ṣā kalaik karutturaiyāciriyarāka oru ceytiyitaḻil paṇiyāṟṟukaiyil, āciriyariṭamiruntu avarukku naṭpumuṟaiyil oru kuṟippu aṉuppappaṭṭatu. āciriyariṉ cila kalaiyaṉparkaḷai atil kuṟittu, avarkaḷ kalaikkut taṉiccalukai kāṭṭip pārāṭṭa vēṇṭumeṉṟu atil āciriyar tam viruppam terivittiruntār. attuṭaṉ itē calukai yurimaiyai avar tāmum tam naṇparvakaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷalām eṉṟum kuṟittiruntār. iṉṟum eḻuttāṇmait tuṟaiyil ittakaiya taṉiccalukaikaḷai iyalpāka ēṟpavarkaḷ ariya rallar. ṣāviṉ iṭattil vēṟu enta eḻuttāḷar iruntirup piṉum, tammai amarttiyavarum tammai uyarttum urimaiyuṭaiya varumāṉa tam mēṟpaṇiyāḷarukku iṇakkamākavē naṭantu koṇṭiruppār eṉpatil aiyamillai. paṇi uyarvu, pukaḻ, āciriyat toḻilil tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟa peyar ākiya vaṟṟai ittakaiya iṇakka naṭaiyiṉālē peṟamuṭiyum eṉpataiyum yāvarum aṟivar. tam oḻukkap paṇpaic ciṟitu uyarttikkoḷḷa virumpupavarkūṭa, nayamāka ikkōrikkaiyai maṟuttup paṇikku ūṟu ēṟpaṭāmalāvatu naṭantukoṇṭi ruppar. āṉāl, ṣā kāṭṭiya kaṇṭippu nērmaiyai aruḷāḷar vāḻvilkūṭak kāṇṭalaritu. avar maṟuttetuvuṅkūṟāmal, vāḷātu appaṇiyait tuṟantuviṭṭār!
icceyti paṟṟiya avar viḷakkak kuṟippukkāṇka: “ikkōrikkai ataṉai ēṟṟukkoḷvatu paṟṟiya ettakaiya mayakkatayakkamō, atu oru kuṟṟamākak karutappaṭakkūṭum eṉṟa uṇarcciyō ciṟitum illāmalē ceyyappaṭṭatu. (aḵtāvatu, itu oru potu vaḻakkamāyviṭṭatu.) kalaiyai evarum oru viḷaiyāṭṭuppōlak koḷkiṉṟaṉarēyaṉṟi, ataṉai vāḻvu tāḻvukkuriya uyirnilaippaṇpākak koḷḷakkāṇōm. atil oḻukkam, nērmaipaṟṟiya viṉākkaḷ eḻakkūṭum eṉṟu avarkaḷ kaṉavil kūṭak karutuvatillai. in nilaiyil nāṉ caṟṟu uṇarcciyuṭaṉ, āṉāl ciṟitum maṉa varuttattukku iṭamiṉṟip paṇi tuṟappatoṉṟē iyalpāka etirpārkkak kūṭiyatu. eṉ ceyal ulakiyal amaitikku māṟāṉatu; naṭpiṉ arumai pārātatu; naṉṟikeṭṭatu eṉṟu palar maṉamāra eṇṇiyatu kaṇṭu maṉa varuttamum, irakkamum aṭaikiṟēṉ. uṇmaiyil āciriyarāyaluval pārtta celvar oru cila nāṭkaḻittuk kālamāṉapōtu, avarkaḷ eṉṉaik kiṭṭat taṭṭak kolaik kuṟṟattiṟkuriya oruvaṉākakkūṭa niṉait tirukkak kūṭum.”
ciṟuciṟu vaḻukkaḷukkukkūṭa iṭamiṉṟit tam paṇittuṟap peccarikkaimūlam ṣā tam eḻutturimaiyai eṅkum valiyuṟut tikkoṇṭār. avar paṇi tuṟakka nērnta camayaṅkaḷum pala. itaṉāl, avar kaṭṭurai karutturaikaḷai evarum ciṟitu māṟṟiyamaikkakkūṭat tuṇintatillai. cauricaurā nikaḻcciyiṉpōtu poṟumai yetirppuk kōṭpāṭṭu vakaiyil kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya kaṇṭippaiyē ṣāviṉ ik kaṇṭippu niṉaivūṭṭukiṟatu. aṭakkumuṟaikaḷiṉāl allaluṟum pōtukūṭa, makkaḷ kāvaṟpaṭaiyiṉarai etirttataik kaṇṭittu avartam iyakkattaiyē niṟuttikkoṇṭār!
ṣā celvattai veṟuttavarum allar. vaṟumaiyai virumpi ēṟṟavarō, vaṟumaiyiṭaiyē kalaip paṇpu, kaṭavuṭ paṇpukaḷaik kaṇṭavarō allar. vaṟiyavar vāḻviliruntu vaṟumai oḻiyavēṇṭum eṉṟum, ellārum celvattiṟkuriya varāyc celvamīṭṭi vaḷam peṟavēṇṭumeṉṟumē avar karutiṉār. ēṉeṉil celvamiṉṟik kalvi, kalai, nākarika vāḻvu ākiyavai naṭai peṟamuṟaiyāteṉpatum, vaṟumai ulaka vāḻviṉellāt tīya paḻikaḷukkum vittu eṉpatum avar kōṭpāṭukaḷ. vaṟumai kuṟṟaṅkaḷukkellām tāyātalāl ataṉaiviṭap periya kuṟṟam illai; atai oḻippatē aṟivāḷar. āṭciyāḷar ākiyavar kamaṉ eṉpatai avar vaṟpuṟuttiṉār. avar kalai tam vaṟumaiyai maṭṭumaṉṟi ulakiṉ vaṟumaiyaiyum akaṟṟa muṉaiyum ceyalil īṭupaṭṭa tiṉālēyē, avar celvar ātikkattukkum aṭimaip paṭāmal, vaṟiyavar aṭimai yaccaṅkaḷukkum iraiyākāmal, taṉmuyaṟciyilum taṟcārpilum uṟutiyāy niṉṟār.
ṣāviṉ vaṟumai ayarlāntil illāmaiyāl ēṟpaṭṭa vaṟumai. atil avarukku maṉakkacappum, etirppup paṇpumē vaḷarntaṉa. iṅkilāntil avar vaṟumai ittakaiyataṉṟu. nilakkuttakai maṉaiyil avar vēlai pārtta kālattiliruntē eḷitil celvamīṭṭum muṟaikaḷai avar aṟintiruntār. āṉāl, avar toḻilmūlamākac celvamīṭṭum vakaiyai otukkittaḷḷik kalait tuṟaināṭit taṟkālikamāka vaṟumaiyai ēṟṟār. ikkālattil avar vaṟumaiyiṭaiyē, veṟṟic celviyaināṭi maṉa uṟutiyuṭaṉ uḻaittār. ituvē avaratu vaṟumaiyiṟ cemmaipparuvam. avar kalaik karutturaiyāḷarā kavum, puṉaikatai eḻuttāḷarākavum vāḻntu, ataṉpiṉ nāṭakamēṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭa kālamē vaṟumaiyuṭaṉ avar pōrāṭiya kālam ākum. ippōrāṭṭam! muṭi vaṭaintu 1898 mutal avarukku veṟṟimēl veṟṟikaḷ varattoṭaṅkiṉa. avveṟṟikaḷiṉ mutal veṟṟiyāka avar vāḻkkaiyil iṭam peṟṟavarē, avar vāḻkkaiyiṉ veṟṟiccelviyāka amainta tirumati ṣā.
tirumati ṣāviṉ kaṉṉippeyar cārlaṭṭi pēyṉ ṭauṇṣeṇṭ eṉpatu. ṣā mutal mutal vēlai pārtta nilak kuttakaik kaḻaka mutalāḷiyiṉ peyarum ṭauṇṣaṇṭu eṉṟē amaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu. ṣāvaippōl cārlaṭṭiyum ayarlāntiṟ piṟantavarē; āṉāl, avar ṣāvaippōla ēḻaikkuṭiyiṟ piṟantavarallar; peruṅkuvaic celvak kaṭiyiṟ piṟantavar. attuṭaṉ avar accelvattukkē marapurimaiyuṭaiya urimaiyaraci. eṉiṉum celva marapil piṟantōriṭaiyēyum, ciṟappākac celvakkuṭiyiṟ piṟanta peṇṭiriṭaiyēyum kāṇamuṭiyāta ōr arumpaṇpu avariṭa miruntatu. avar celvattil taṉṉalap paṟṟaṟṟavar. atē camayam celvattaiviṭa aṟivilum kalaiyilum paṟṟuṭaiyavar. maṟṟap peṇṭiraippōla avar āṭavar kātaṟpacappil īṭupaṭa villai. “tāṉaṟiyāp paṇpē taṉniṟaivuṭaiya muḻuppaṇpu” (kūhna ranuṭiḷēuiṭiraḷa ḷai vāna yaṭaṭinē yīnacakanauva) eṉṉum kārlailiṉ meymmaippaṭi, ‘kātalaippaṟṟik karutāta neñcamē uṇmaik kātal nilai yuṭaiyatu’ eṉpatai avar iyalpuṇarcciyāl uṇarntiruntār eṉṉalām. ēṉeṉil, ṣāvaip pōlavē avarum kātalaiyum maṇa viṉaiyuṟavaiyum veṟuttavar. viruppu viruppai īrppatu pōla, veṟuppum veṟuppai īrkkumaṉṟō? avar kātal maṟuppē kātal maṟutta ṣāviṉ kātalukku avarai uriyavar ākkiṟṟu eṉṉalām.
ṣāviṉ vāḻvil avar iṭaiyaṟā naṭpiṉaippeṟṟa peṇmaṇikaḷ iruvarē. oruvar pukaḻpeṟṟa naṭikaiyāṉa eleṉ ṭeri. vāḻkkaiyil ṣāviṉ mika neruṅkiya naṭpuṟavu ṭaiyavar ivarē eṉṉalām. ēṉeṉil kuṭumpac ceytikaḷ uṭpaṭa avar vāḻkkaiyiṉ ellā vivaraṅkaḷaiyum, kalai, paṇitturai mutaliyavaipaṟṟiya avar kōṭpāṭukaḷ yāvaṟ ṟaiyum avar oruvariṭamē ṣā maṉamtiṟantu kaṭitamūlam viḷakkiyirukkiṟār. in naṭpurimaiyiṉum orupaṭi mēṟpaṭṭa kavarccikkuriya peṇṇaraci cārlaṭṭiyēyāvar.
eleṉ ṭeriyuṭaṉ ṣā taṟceyalāka 1892-lēyē kaṭitap pōkkuvaravu toṭaṅka nēriṭṭatu. atumutal avariṭam avar tam vāḻkkai, karuttukkaḷ, nikaḻccikaḷ ākiyavaipaṟṟi iṭai viṭātu eḻutik kaṭitat toṭarpu vaittukkoṇṭu vantār. 1896-l ḵvēpiyaṉ kaḻakattil vantu cērnta oru ayarlāntu nāṭṭuk kōṭiyañ celviyaip paṟṟiyum, accelviyar tam maṉattakattē ēṟpaṭuttiya karuttuk kuḻappattaip paṟṟiyum avar eleṉ ṭerikku eḻutiya kaṭitattil kuṟippiṭukiṟār.
“nām aṉaivarum oruvarai oruvar pārāṭṭukiṟōm; oruvar tōḻamaiyil oruvar makiḻkiṟōm; oruvarai oruvar nēcikkiṟōm; oruvaruṭaṉ oruvar vakaivakaiyāṉa toṭarpu kaḷai uṇṭupaṇṇik koḷkiṟōm. āṉāl, ivaiyaṉait tum mēlīṭāṉa nam iṉpa vāḻvup pakutikaḷ maṭṭumē. in nilai kaṭantu nam uḷḷattiṉ āḻtaṭattil, orōru camayam nām āḻnta matippum, nammālkūṭa utaṟit taḷḷamuṭiyāta tiṇṇiya ‘teyvikamāṉa’ taṉippaṟṟum koṇṭu viṭukiṟōm. nāmāka itaṉaik koṭukkavō ēṟkavō muṭivatillai. atu tāṉāka eḻuntu ceyalāṟṟukiṟatu. nām mīṟa muṭiyāmal nammai mīṟiya āṇaiyāka atu iyaṅkukiṟatu. av vuṇarccivakaiyil aṟivu, aḻaku, kalaittiṟam, vāḻkkaippaṭi, paruvam, kalvinilai ākiya entat tarātara aḷavukkum iṭamiruppatillai. oruvar pēraṟiñarāṉālum cari, muḻu mūṭarāṉālumcari ivvuṇarcci vakaiyil avarkaḷiṭaiyē mikuti vēṟupāṭu kāṭṭamuṭiyātu. avarkaḷiṭaiyē kāṇattakum vēṟupāṭellām, oruvar ataṉai uṇarntu veḷiyiṭuvar; maṟṟavar kūṟamuṭiyātu eṉṟa avvaḷavutāṉ. maṉita camūkattiṉ mūla mutaṟ poruḷ - mutal tolpaḻaṅkuṭiyāṭcip paṇpu ituvē.......”
kātal maṟuttavar kātaluṇarcciyil piṭipaṭṭapōtu kūṟum kātal viḷakkam itu!
ivvuṇarcciyait tūṇṭiyapēṟupeṟṟa peṇmai nallār paṟṟiya kuṟippuk kīḻē varukiṟatu: “iṅkē eṉakku oru pēratircci ēṟpaṭṭuḷḷatu,” eṉṟu avar kuṟippiṭṭuviṭṭu, nēraṭiyāka uṭaṉtāṉē ceyti kuṟikkāmal ‘kātal vēṭar’ pōṉṟa tam nāṭakaṅkaḷ ‘ūcip’pōy viṭṭatu paṟṟiyum; ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷiṉ vakaiyil kālappōkkāl ēṟpaṭṭuvarum māṟutalpaṟṟiyum cuṟṟi vaḷaittup pēcukiṟār. ataṉpiṉ icceyti avar uḷḷattaip pīṟikkoṇṭu veḷivarukiṟatu.
“eṅkaḷuṭaṉ (ḵvēpiyaṉ kaḻaka uṟuppiṉaruṭaṉ) ip pōtu oru ayarlāntu nāṭṭuk kōṭiyañ celvi vantu cērntuḷḷār. avar aṟivuttiṟam uṭaiyavar. ‘kaṭavuḷaruḷāl celvarukku vāytta’ periya iṭattai valaipōṭṭup piṭikkum vaḻakkamāṉa kuṭinilai marapaittuṟantuviṭattakka paṇpuram uṭaiyavarāy avar viḷaṅkukiṟār. avarai nāṅkaḷ ḵvēpiyaṉ kaḻakattil cērppatil veṟṟi koṇṭuḷḷōm. avaruṭaṉ ‘kātal purivataṉ’ mūlam nāṉ eṉ uḷḷattukku uramūṭṭap pōkiṟēṉ. ām. kātalmītu eṉakkuk kātal           uṇṭu - āṉāl, itukōṭiyil oruvarākiya avaraik kātalikkum kātalmītu maṭṭutāṉ - kōṭiyil maṟṟa evarmītumalla - atuvum kātalmaṭṭumtāṉ; kātalukkuppiṉ vara vēṇṭum maṇat toṭarpukku vēṟuyārāvatutāṉ varavēṇṭum.”
nōyai ārāyum maruttuvaṉ pōlavum, cērmāṉaṅkaḷai ārāyum iyaipiyalaṟiñaṉ pōlavum kātalai ārāyntu kaṭintotukkiya aṟiñarai, atu taṉ akappaṇpuruvāl taṉvayappaṭuttiya ceytiyaiyē nām ik kaṭitattil kāṇ kiṟōm. āṉāl, iṅkum avar kātaliṉ valaiyil ciṟitu vaḷaintu neḷintu tappiviṭattāṉ tiṭṭamiṭukiṟār eṉṟu kāṇkiṟōm. ‘kātalukkup piṉvarum maṇattoṭarpukku vēṟu yārāvatutāṉ varavēṇṭum,’ eṉṟa tāṉ avar iṉṉum kūṟukiṟār. kātalai iyakkum iyaṟkaiyūḻ avar vāḻkkaiyai eṅṅaṉam paṟṟip piṉṉi viṭukiṟatu eṉpatai mēlē kāṇpōm.
uṇmaiyil uyar paṇpuṭaiya peṇ evvāṟirukka vēṇṭumeṉṟum iccamayattil avar ‘eleṉ ṭeri’kku varainta kaṭitam oṉṟil kuṟikkiṟār. eleṉ ṭeri avar karuttil ivvuyar paṇpiliruntu oru ciṟitutāṉ kuṟaipaṭṭavar eṉṟu avar karutukiṟār eṉṉalām. (avar aṉṉai atil kuṟaipaṭātavar; avar maṉaiviyum kuṟaipaṭātavarākavē kāṇappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.) ic camayattil ṣā ṣēkspiyaraik kālattiṟ kēṟpavum tam karuttuk kēṟpavum tiruttik kāṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntār. tam tirutta uruppeṟṟa simpaliṉ nāṭakattil eleṉ ṭeriyai imojeṉāka naṭikkac ceyyavē avar ikkaṭitattil vaṟpuṟutti vēṇṭukiṟār. itu vakaiyil tayakkam koṇṭa helaṉukku avar kuṟippiṭṭatāvatu: “nīṅkaḷ maṭṭum ṣēkspiyariṉ vaḻakkamāṉa aṟivumaḻukkattaiyum cappai uṇarccip paṇpukaḷaiyum taḷḷiviṭṭu, avariṭam āṅkāṅkē citaṟik kāṇappaṭum teyvīka nuṇpoṟpoṭi kaḷait tiraṭṭi oḷirvupaṭuttal vēṇṭum. ituvakaiyil (ṣēkspiyar kālattaiviṭa) uṅkaḷ ūḻikkuriya uyarvilum ataṉciṟanta marapurimaiyilum nīṅkaḷ nampikkai vaikkavēṇṭum .......orēyaṭi yāṉa pērāvaliṉṟi, ciṟukac ciṟuka naṟpaṇpukaḷai āṇṭu perukkum taṉṉaṭakkamum taṉṉampikkaiyum vēṇṭum........”
“nīṅkaḷ muḻutum taṉ niṟaivuṭaiya mātarē; kātaluṇarccikku nīṅkaḷ aṭimaippaṭṭavarkaḷallar. atai nīṅkaḷ aṭakki aṭimaippaṭuttiyirāviṭṭāl, ataṉ iḻup pāṟṟalāl nīṅkaḷ taṉceyalaṟṟu aṭittuk koṇṭupōkap peṟṟāl, nīṅkaḷ avvuṇarcciyil makiḻvūṭṭa muṭiyātu - taṉ viruppāl, kalaippaṇpāl, atai iyakka, muṭivatālēyē uṅkaḷāl ataṉmūlam piṟarukku makiḻvūṭṭa muṭikiṟatu.”
“peṇmaiyiṉ uyar kuṟikkōḷ oru maṉitaṉā yiruppatē. potuppaṭa, peṇkaḷ itaṉai maṟaikkappārttut tāḻvuṟukiṟārkaḷ.”
peṇmaipaṟṟiya ṣāviṉ ik karuttaip palar ēṟkalām. palar ēṟkamuṭiyātirukkalām. āṉāl, akkaruttil pēraḷavu uṇmai aṭaṅkiyirukkiṟatu eṉpatai evarum ottukkoḷḷā tirukka muṭiyātu. uyiriṉa marapil āṇukku vēṟumarapu, peṇṇukku vēṟumarapu illai. uṭal vēṟupāṭu, ceyalvēṟu pāṭukaḷ vaḷarcciyil varum vēṟupāṭēyaṉṟi aṭippaṭai vēṟupāṭō paṇpuvēṟupāṭō alla. kīḻiṉaṅkaḷ palavaṟṟil āṇpāl peṇpāl oṉṟupaṭṭu mayaṅkuvatum, oṉṟu maṟṟoṉṟāyt tirivatum, pālvēṟupāṭaṟṟa uyirkaḷ iruppatum kāṇkiṟōm. āṉāl, peṇmaiyiṉ niṟaivu āṇmai eṉṟu koḷḷātavar, āṇmaiyiṉ niṟaivu peṇmai eṉṟum koḷḷalvaṭam. irupāliṉ paṇpukaḷum kūṭiyatē maṉita niṟaipaṇpu eṉpatutāṉ evarum iyalpākavum ārāycciyālum eḷitil kāṇakkūṭum muṭipu eṉṉalām. ṣāviṉ karuttu ulakil perum pālār peṇmaiyaip paṟṟikkoḷḷum uṇarcci marapuk karuttaik kaṇṭikkum oru valiyuṟuttumuṟai eṉṟē koḷvatil tavaṟu irukkamuṭiyātu.
kuḻantaikaḷaippaṟṟiyum iṅkē ṣā kuṟippiṭukiṟār. “kuḻantaikaḷaik koṭumaip paṭuttuvatai niṉaikkavē eṉakku maṉam puṇpaṭukiṟatu. āyiṉum nēcam, aṉpu pārāṭṭuvatāl ēṟpaṭum makiḻcci ākiya uṇarccikaḷaik kuḻantaikaḷ mītu kāṭṭuvatu payaṉaṟṟa vīṇceytikaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇu kiṟēṉ,” eṉṟa ṣāviṉ coṟkaḷ avartam iyaṟkaiyaṉpai orupuṟam namakkuk kāṭṭi, avar taṉippaṭṭa kuḻantai uḷḷattiṉaiyum namakku niṉaivūṭṭukiṟatu. kuḻantaikaḷai eṇṇiyavuṭaṉ, “makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam, maṟṟu avar - coṟkēṭṭal iṉpam cevikku,” eṉṟum, “kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu eṉpa, tam makkaḷ - maḻalaiccoṟ kēḷātavar” eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷa vaḷḷuvariṉ karuttukkaḷ nam niṉaivukku varukiṉṟaṉa. avar kaṇṭa kuḻantaip paruva iṉpamum, kuḻantai iṉpamum ṣāviṉ uḷḷattait tīṇṭa muṭiyāmaṟ pōṉamaikkāka nām varuntātirukka muṭiya villai. vaḷḷuvar paṇpiṟ perumpakuti yuṭaiya avarai vaṟumai eṉum ‘pāvi’, vaḷḷuvar kaṇṭa muḻu iṉpam kāṇa muṭiyāmaṟ ceytirukkavēṇṭum.
cārlaṭṭiyiṉ kātaluṇarcci avarukku oru perutta vāḻkkai viṉā ākiviṭṭatu. “itu niṟka, inta ayarlāntuk kōṭiyañcelviyai nāṉ maṇantukoḷvatā? eṭi (eleṉiṉ oru tōḻi)yaip pōlavē, avarum (cārlaṭṭiyum) viṭutalai vāḻvilēyē paṟṟuṭaiyavar. maṇattil paṟṟuṭaiya varallar. āyiṉum avar iṇaṅkuvār eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ; ataṉmūlam em muyaṟciyumiṉṟiyē nāṉ tiṅkaḷukkup paṉṉūṟu peṟṟuvaravum muṭiyum. eṉakku avarmītum, avarukku eṉmītum paṟṟu mikuti eṉpatum uṇmaiyē. āyiṉum iv vakaiyil tāṅkaḷ eṉṉai maṉṉikkakkūṭumā? kūṭāteṉṟu tāṉ nāṉ añcukiṟēṉ.”
ṣā paṇattukkāka ec ceyalum ceyyum paṇpuṭaiya varallar eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. iv vakaiyil avar nērmaiyaiyum kaṇṭippaiyum mēlē kaṇṭōm. āṉāl, iṅkē iyaṟkai naṭpuṇarcciyiṉ mutirvāṉa kātalāl avar kuḻappamaṭaikiṟār. avaraip pōl avar kātalitta mātum kātalai veṟuttavar. attuṭaṉ ammātu perum celvar. maṇam kūṭātu; celvattaik kalaiñar nāṭakkūṭātu eṉṟa iraṇṭu taṭaiccuvarkaḷai avar ippōtaiya uṇarcci tāṇṭik kutikkiṟatu. kātalukku aṭimaiyaṟṟa āṭavar peṇṭir uṟavai avar matittavar eṉpatai avar nāṭakaṅkaḷ pala kāṭṭu kiṉṟaṉa. āṇaik kaṭṭuppaṭuttāta peṇṇiṉ kātaluṟavu, peṇṇaik kaṭṭuppaṭuttāta āṭavaṉ kātaluṟavu - ituvē ṣāviṉ maṇakkōṭpāṭṭuk kuṟikkōḷ; itu avar maṇa vāḻvil niṟaivēṟiyuḷḷatu. āṉāl maṉaiviyiṉ poruḷaik kalaiñaṉ payaṉpaṭuttalāmā? iv vakaiyil ṣā tam karuttuk kaḷai iṅkē veḷiyiṭukiṟār! “eṉ aṉṉaiyiṉ vaṟumaiyil nāṉ paṅkukoṇṭavaṉ; ataṉai nāṉ mikutippaṭuttiyavaṉum kūṭa. uṇmaiyil avarukkuc cumaiyāka nāṉ vāḻat tayaṅkiya tillai - mika nīṇṭanāḷ vāḻat tayaṅkiyatillai. eṉ ilakkiya vāḻvai nāṉ aintu nīṇṭa puṉaikataikaḷuṭaṉ toṭaṅ kiṉēṉ. attuṭaṉ ettaṉaiyō kaṭṭuraikaḷaiyum eḻutiṉēṉ. āṉāl, etaiyum evarum veḷiyiṭa muṉaiyavillai. oṉpa tāṇṭu kaḷāka eṉ uḻaippukkuk kiṭaitta kūli 15 veḷḷikaḷ tāṉ!”
‘varuvāyillāta kālattil oru tāyaic cārntu makaṉ vāḻalāmāṉāl, taṟcārpuṭaṉ vāḻa varuvāy vantu viṭṭapiṉ oru maṉaiviyaic cārntu piṉṉum nalvāḻvu vāḻvatil eṉṉa tavaṟu?’ eṉṟu ṣāviṉ vaḷarntu viṭṭa kuḻantaiyuḷḷam kēṭṭirukkavēṇṭum. iv vātam tavaṟalla eṉṟu nāṭ kūṟalām. ēṉeṉil, tāyiṭamum maṉaiviyiṭamum kalaiñar peṟum paṇam avarkaḷ uḻaippiṉ kūliyum alla; ataṉ matippum alla! āṉāl, atēcamayam avai ataṉ nērmai naṭunilaiyaik keṭuppavaiyum allavē! ākavē celva mīṭṭuvatil taṟcārpum nērmaiyum keṭa vakai yēṟpaṭum iṭattil tāṉ, ṣāviṉ vaṇaṅkāmuṭip paṇpu ceyalāṟṟu kiṟatu eṉṟu kāṇalām.
1896-il ṣāvukkuk kāṇṭiṭā mūlam iṅkilāntil nilaitta kalaippukaḻ kiṭaittiruntatu. in nāṭakam jermaṉi yil perliṉnakaril veṟṟikaramākap pala muṟai āṭappaṭṭu avarukku veḷināṭṭup pukaḻaiyum pēraḷavil tantiruntatu. āṉāl, ivvāṇṭiṟutiyil iyaṟṟappeṟṟa “pēymakaṉ cīṭaṉ” amerikkāvil peruveṟṟiyuṭaṉ āṭappeṟṟatu. ataṉai naṭitta kaḻakattiṉ varuvāy 25,000 poṉ. ṣāvukku itil nūṟṟukkup pattu viḻukkāṭu uriyatāyiṟṟu. itaḻ eḻuttāṇmai muṟaiyil it tokai avar āṟāṇṭu uḻaippukkuc cariyā yiruntatu. ittuṭaṉ itē āṇṭiltāṉ avar tam nāṭakaṅkaḷai veḷiyiṭat toṭaṅkiyatu. itilum avarukku veṟṟiyum varuvāyum kiṭṭiyatu. iṉi, tam vāḻkkai ūtiyattukkāka itaḻ eḻuttāṇmaiyaic cāravēṇṭiya tillai eṉṟu kaṇṭa ṣā, “caṉikkiḻamai itaḻ”(ḷayavaracaṉayala canaenaiṟa) eṉṟa vāra itaḻil tām koṇṭirunta karuttāṇmaip paṇiyai niṟutti viṭṭār.
1896-iliruntu ṣā ilaṇṭaṉil iruntapōtellām mālai nēraṅkaḷai ‘aṭelḵpi mēṭai’(haṉanaṭayīhi vanacacayauna) cārlaṭṭiyiṉ eṉṟa avar illattil ceṉṟu kaḻittuvantār. avarkaḷiṭaiyē kātal eṉṟa collukkum avvuṇarccikkum tēvaiyillāta aḷavu oṉṟupaṭṭa naṭpuṇarcci iruntuvantatu. avarkaḷ toṭarpu,
“puṇarcci paḻakutal vēṇṭā; uṇarccitāṉ
   naṭpām kiḻamai tarum”
eṉṉum vaḷḷuvar niṟainaṭpiṉ paṇpiṉai eṭṭiyatu eṉṉa lām. 1898-l ṣāvukku oru paru ēṟpaṭṭu aṟuvaiyāl avar mikavum ceyalaṟṟavarāyiruntār. iyalpilēyē puṟat tōṟṟamum maṉaiyaka oḻuṅkuppāṭum aṟṟa avar vīṭṭuc cūḻal, attuṉpa vēḷaiyil paṉmaṭaṅku avalanilaiyuṟṟatu. celvi cārlaṭṭi pēyṉ ṭauṇṣeṇṭu avarait tam illattukku iṭṭuc ceṉṟu pēṇa virumpiṉār. āṉāl, avar tam kaṉṉip peyarai māṟṟikkoṇṭāltāṉ tām iṭampeyaramuṭiyum eṉṟu ṣā kūṟiṉār. iruvarum maṇa vāḻvai veṟutta varāyiṉum, iruvaraiyum paṟṟiyavaraiyil avarkaḷiṭaiyē avvuṟaviṉ kacappuk kuṟaintuvantatu. ataṉ paṭi oru kaṇaiyāḻiyum oru maṇa urimaiccīṭṭum koṇṭuvarap peṟṟaṉa. cārlaṭṭi pēyṉ ṭauṉṣeṇṭu tirumati ṣā āyiṉār. ṣā tirumaṇa viḻāviṟku kaiyūṉṟu kaṭṭaiyuṭaṉum nōyāḷi yiṉ uṭaiyuṭaṉum ceṉṟārām! tirumaṇa viḻāvaic ciṟappikka vanta naṇparkaḷuḷ ḵvēpiyaṉ kaḻakattiṉarāṉa avar naṇpar kirakām vālas oruvar. maṇacciṟappāṭai uṭutta avaraiyē maṇamakaṉeṉṟu maṇappativāḷar piḻaipaṭa eṇṇiyirunta tākavum, ṣā pativukkuriya nērattil vanta piṉṉarē avartam tavaṟu uṇarntatākavum kūṟappaṭukiṟatu.
iṅṅaṉam kalaiyil veṟṟi, varuvāyil veṟṟi ākiya vaṟṟai yaṭuttu, avar vāḻkkaippaṇpilum veṟṟiyūṭṭat takka maṇavāḻvu veṟṟiyum ṣāvukku oruṅkē kiṭaittatu. ulakiṉ talaiciṟanta eḻuttāḷarum pukaḻāḷarumāṉavar ṣā. avar maṉaivi tirumati ṣā maṭṭumallar. tammaḷavil oru vakaiyil oru peruñ celva mātum āvar. āyiṉum, avar tam ciṟappukkaḷ ciṟitum veḷiyē tōṉṟāvaṇṇam muṟṟilum ṣāvuṭaṉ ṣāvāka oṉṟiviṭṭār. attaṉmai peṇmaiyiṉ taṉ maṟuppu varalāṟṟilkūṭa aritākiya oru ceytiyēyākum. tam aṉṉaiyaippōlavē peṇṇiṉ āṇmaip paṇpuk kuriyavarāka ṣāviṉāl tērnteṭukkappaṭṭa tirumati ṣā, maṟṟap peṇkaḷaippōl kaṇavaṉ niḻalākakkūṭak kāṇap peṟāmal, otuṅkit taṉivāḻvē vāḻalāṉār.
ṣāviṉ vāḻvil avar maṉaiviyiṉ kaittaṭam maṭṭum kūrntu kavaṉikkum evarukkum pulappaṭātu pōṉatillai. ak kaittiṟattāl avar puṟattōṟṟam māṟupaṭṭuviṭṭatu. kavalaiyaṟṟa, iyaṟkaik kuṟumpu nakaiyuṭaiya avar mukattil muṉṉilum āṇmaiyum aruḷum mikutiyāyiṟṟu. atēcamayam avar vāḻkkai niṟaiviṉ payaṉāka, avar perumpālum kalaimūlamaṉṟi vēṟu evvakaiyilum ulakuṭaṉ avar mikuti toṭarpu koḷḷa maṟuttu otuṅkivāḻntār. avar uṭalaip pōlavē āṭaiyilum maṉaiyiluḷḷa poruḷkaḷiṉ oḻuṅkilum māṟutal ēṟpaṭṭatu. avar varavu celavukaḷ, poruḷiyal vāḻvu yāvum maṉaittuṇaiviyiṉ āṭciyil cemmaiyaṭaintaṉa eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
maṇavāḻvu pukka ṣā pattoṉpatām nūṟṟāṇṭi liruntu viraintu irupatām nūṟṟāṇṭaik kaṇṭār. ‘sīsarumkiḷi yōppāṭrāvum,’ ‘mukavaṉ pirāspauṇṭiṉ maṉamāṟṟam’ ākiya iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ maṭṭumē tirumaṇattiṉ piṉ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṟutiyil avarāl iyaṟṟap peṟṟavai ākum. nāṭakaṅkaḷiṉ tokuppukkaḷukku avar muṉṉuraikaḷ eḻutat toṭaṅkiyatum ippoḻutēyām.
aruḷāḷar, kalaiñar aṟiñar eṉṟa mūṉṟu tuṟaikaḷil ulaka nākarika marapukaḷait tākkiyavar ṣā. avar aṟiñar eṉṟa muṟaiyil araciyalaiyum tam paṇiyuḷ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil ōraḷavu cērttē uḻaittārāyiṉum, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntē araciyaliliruntu paṭip paṭiyāka vilakat toṭaṅkiṉār. ivvakaiyil perṉārṭu ṣāvai otta piṟa taṟkāla ulaka aruḷāḷaruṭaṉ avarai oppiṭṭuk kāṇpatu payaṉuṭaiyatu.
ṣāvaip pōlavē araciyaluṭ pukāmal ulaka araṅkil niṉṟu kalaiñarākavum, aṟiñarākavum ceyalāṟṟiyavar rōmaṉ rōlantu. āṉāl, avar kalaippaṇpu uyar vakuppiṉariṭam uṇarcci tūṇṭum. aḷavil niṉṟatu. atu potumakkaḷ ceyalārvattaiyō, naṭuttara vakuppiṉar aṟivārvattaiyō eḻuppavillai. intiyāvil kāntiyaṭikaḷ muṟṟilum aruḷāḷarāka vāḻntāreṉṟālum, araciyalilum muḻup paṅkeṭuttukkoṇṭār. avarāl araciyal vāḻviṉ matippu uyarntatu. āṉāl, avarālum ataṉ paṇpai māṟṟamuṭiya villai. ṣāvaippōlavē. muḻutum aruḷāḷarākavum atē camayam oppaṟṟa mutaltara ulakak kalaiñarākavum viḷaṅkiyavar ṭālsṭāy. kalaiyil avar aṭainta veṟṟiyai avar niṟaiyaruḷāṇmai iṉṉum oḷirvuṭaiya tākkiṟṟu. āṉāl, ivaṟṟālum aruḷāṇmait tuṟaiyil āṭci celuttum camayamarapai avarāl māṟṟa muṭiyavillai. kalai, aṟivu, aruḷ ākiya muttuṟaikaḷilum niṟaivuṭaiya ṣā araciyal, camayam, vāḻviyal ākiya muttuṟaiyaiyum tīṇṭātu otukkit taḷḷiṉār. aṟivuparappum tuṟaiyilum uṇarcciyūṭṭum kalaittuṟaiyilum maṭṭum avar ceyalāṟṟiṉār. makkaḷiṉ aṭippaṭai aṟivu māṟṟam ēṟpaṭṭālaṉṟi, araciyal, camayam, vāḻviyal ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum cīrtiruttam ēṟpaṭuvatu muṭiyāta kāriyam eṉpatu avar kaṇṭuṇarnta uṇmai ākum.
ṣā, ṭālsṭāy ākiyavarkaḷiṉ oṟṟumaiyil oru kūṟṟiṉai avarkaḷiṭaiyē 1898-l ēṟpaṭṭa ciṟu toṭarpu eṭuttukkāṭṭukiṟatu. nāḷmuṟaik kālak kuṟippu(ṉuyaṭaila uhṭicaniuṭana) eṉṉum veḷiyīṭṭitaḻil ṭālsṭāyiṉ ‘kalai eṉpatu yātu?’ eṉṉum nūlukku ṣā matippurai varaintār. “kalai eṉpatu orumaṉitaṉ tāṉuṇarntu kaṇṭa uṇarcciyiṉai maṉamāra maṟṟoruvaṉ uḷḷattilum ēṟpaṭuttum vakaiyākum,” eṉṉum ṭālsṭāyiṉ viḷakka muṭivu paṟṟiya ṣāviṉ karutturai yāvatu: “uṇmaiyil paṭṭāṅkuraitta urai ituvē. kalai yuṇarvuṭaiya evarum itaikkēṭṭa uṭaṉē kalaiyāṭci yuṭaiya oru talaivaṉ kural itu eṉa uṇarvar.”
ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷuḷ “piḷāṅkō pāsneṭṭiṉ cāyam veḷuttatu(ḷānaṟaipē rayī ṭika yeṭayanuṭi yīṭiḷanēva)” eṉṟa oṉṟai ṭālsṭāy peritum virumpip pārāṭṭiyatāka aṟikiṟōm. ṣā itaṉai aṟintu 1909-l avarukku ataṉ paṭi oṉṟaip paricaṉuppi oru kaṭitam varaintār.
ṭālsṭāyaippōlavē ṣā vāḻkkaiyil oru kuṟik kōḷuṭaiyavar. ak kuṟikkōḷaṭippaṭaiyil ṭālsṭāyaip pōlavē avar oru vāḻkkait tattuvam vakuttār. āṉāl, ṭālsṭāyiṉ vāḻkkait tattuvam taṟkāla nākarika aṭip paṭaiyai alaciṟṟu. taṟkāla aṭippaṭaiyil niṉṟa atai alacavillai; ṣāvō taṟkāla aṟiñaruḷ oru aṟiñarāy, taṟkāla aṟivuttuṟaiyiṉ aṟivup paṭaikkalaṅkaḷaṉait taiyum vaḻaṅkiṉār. attuṭaṉ avvaṭippaṭai mītē oru muḻu vāḻkkait tattuvam vakuttu, ataṉaiyē tam kalaik kaṇṇāṭi yākakkoṇṭu ulakiṟku at tattuvattai viḷakkiṉār. irupatām nūṟṟāṇṭiltāṉ avar immuḻu vāḻkkait tattuvattai kalaimūlam kaiyāṇṭār. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ perumpālum vāḻviyaliṉ taṉittaṉik kūṟukaḷai eṭuttut tākkum vacaināṭakaṅkaḷāka maṭṭumiruntaṉa. ‘ūḻ kaṇṭa maṉitaṉ’ oṉṟilēyē avar vāḻkkait tattuvam karunilaiyil tōṉṟukiṟatu. avaratu naṭukkāla, piṟkāla nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟil ivvāḻkkait tattuvattai muḻumaiyākavum pakutiyākavum kāṇalām.
7. pukaḻmēṭai
ṣāviṉ nāṭakamēṭaip pōrāṭṭam, avar vāḻkkaip pōrāṭṭattiṉ oru pakuti. āṉāl, atuvē talaimaic ciṟappuṭaiya pakuti eṉpatil aiyamillai. vaṟumaiyai etirttu avar muḻumūccuṭaṉ pōrāṭiṉār eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil, toḻil tuṟaiyil eḷitil celvamīṭṭakkūṭiya tuṟaikaḷai avar utaṟi eṟintār. itaḻ eḻuttāṇmait tuṟaiyilum avar eḷitil veṟṟipeṟṟirukkakkūṭum. avar vaḷaiyāta vāymaiyum, vaṇaṅkāta nimirnōkkum, ‘tāaṉ nāṭṭittaṉāatu niṟuttum’ avar taṟkoḷkai uṟutiyumē avarai attuṟaiyil mutalil veṟṟināṭṭātu taṭuttaṉa. coṟpoḻivumēṭai yoṉṟilēyē avar toṭarntu pērum pukaḻum nāṭṭamuṭintatu. ippukaḻuṭaṉ avar ayarā uḻaippum tiṟamaiyum nalleṇṇamum uṭaiyōrai uḷan tiṟantu pārāṭṭum paṇpum ḵvēpiyaṉ kaḻakattukkup peru veṟṟi tantatu. akkaḻakam araciyal vāḻvilum nāṭṭuvāḻ vilum varavara muṉaippāṉa iṭampeṟṟatu. oppiyalneṟi yāḷariṉ aṟivuttiṟattaiyum uḻaipputtiṟattaiyum kaṇṭu araciyaliṉ āṭcik kuḻuviṉar avarkaḷ muṟaikaḷaik kaik koṇṭu nāṭṭil putuvāḻvu perukkiṉar. eṉavē, oppiyal potu neṟi(ḷaṭiuyaiṭaḷainaṉa yīcaṭiyīnacavala)araciyal potuneṟi (ḷavayavana uyayīvaiyaṭaḷaia) āyiṟṟu. potumakkaḷ nilai uyarvuṟṟatu. āṉāl, oppiyal nilai ēṟpaṭavillai. āṭci marapu māṟavillai. itaṉaik kuṟippāy uṇarnta oru cilaruḷ ṣā oruvar. ākavētāṉavar araciyalil nāṭṭam viṭuttār. attuṭaṉ coṟpoḻivu mēṭaiyaiyum avar tam taṉimēṭaiyākkātu vilakkiṉār. makkaḷ maṉattil putiya ulakappaṭaippukkāṉa aṟivaip parappa muṭiyumeṉṟu avar uṟutikoṇṭār.
ṣāviṉ mutal pattunāṭakaṅkaḷum makkaḷ vāḻviyaṟ kaḷattai ovvoru tuṟaiyil tākkupavaiyākavē iruntaṉa. avaṟṟiṉ vacaittiṟam avar āṟṟalaik kāṭṭiṟṟu. āṉāl, iṉpanāṭṭamuṭaiya makkaḷai atu kavaravillai eṉṟu avar kaṇṭār. eṉavētāṉ mutaṉ mūṉṟu nāṭakaṅkaḷaiyum uvarppāṉa nāṭakaṅkaḷ eṉṟu peyariṭṭu otukki, uvappāṉa nāṭakaṅkaḷ eṉṟa amutta tokuti iyaṟṟiṉār. ivaṟṟilum avar vacainōkkuk kalantē iruntatu. ivaiyum ārvattuṭaṉ varavēṟkap peṟavillai. eṉavē, vacai, iṉpak kavarcci ākiya iraṇṭaiyum viṭuttu, nēriṭaiyāka aṟivurai kūṟum ‘tūneṟi yāḷarkkāṉa nāṭakaṅkaḷ’ eṉ aṭutta tokutiyil muṉaintār. ivaiyum avar etirpārtta payaṉ tara villai.
mēlum avar putumai mēṭaiyiṉ kuṟikkōḷai avā viṉum, celvamēṭaiyiṉ nalvāyppukkaḷaiyum avaṟṟuṭa ṉēyē toṭarpukoṇṭirunta uyar tarak kalainaṭikaraiyum tam nāṭakakkalaiyil īṭupaṭutta niṉaittār. am mēṭaiyaiyum ataṉ naṭikaraiyum etirpārttē nāṭakam eḻutiyataṉ kāraṇam itu. am mēṭaiyai eppaṭiyāvatu muṟṟukaiyiṭṭup piṭittu viṭavum, akkalai naṭikarai eppaṭiyāvatu vacappaṭuttit tam nāṭakaṅkaḷai āṭavaikkavum avar arumpāṭupaṭṭār. ivviraṇṭilum avar eḷitil veṟṟipeṟavum illai; eṉṟum muḻuveṟṟipeṟavumillai. avar pukaḻ immēṭai kaḷait tāṇṭic ceṉṟaṉa. ammēṭaikaḷ talaivaṇaṅkiṉa; avvaḷavē! avar karuttukkēṟka ammēṭaikaḷ māṟiviṭavu millai. avar nāṭakaṅkaḷai naṭatti avai veṟṟipeṟa vaḻikāṇavumillai. mēṭaiyāḷar tam vaḻakkamāṉa nāṭaka veṟṟikaḷiṭaiyē, ciṟitu avar pukaḻukkāka viṭṭukkoṭuttu avar nāṭakaṅkaḷaiyum āṭat tuṇintaṉar. āyiṉum etir kālattil ulakanāṭaka mēṭaiyai avar kaippaṟṟutal kūṭiyatē. ēṉeṉil avar kālattilēyē, iṅkilāntaiviṭa jermaṉi yilum, jermaṉiyaiviṭa amerikkāvilum avai veṟṟi kāṇa muṭintaṉa.
ceytiyitaḻt tuṟaiyil ṣāviṉ nimirnta vāymai, avar muṉṉēṟṟattait taṭuttatupōlavē, celva mēṭaiyilum ṣāviṉ muṉṉēṟṟam avar taṟcārpuṟutiyiṉālēyē nīṇṭa nāḷtaṭaipaṭṭatu. avarai etirppavarkaḷ it taṟcārpuṟu tiyaiyē piṭivātam, muraṇṭu eṉṟaṉar. uṟuti, piṭivātam iraṇṭum poruḷ vēṟupāṭu uṭaiyavaiyalla; kūṟuvōr nilaivēṟupāṭṭai maṭṭumē kuṟippavai eṉṟu ṣāvē kūṟiyuḷḷār. uṟuti eṉṟu naṇpar pārāṭṭum paṇpiṉaiyē etirikaḷ piṭivātam eṉpar. ṣā nāṭakaṅkaḷai eḻutupavarāka maṭṭu millai; ataṉai iṉṉa mēṭai, iṉṉiṉṉa naṭikar tāṉ naṭikkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. attuṭaṉum avar viṭa villai. nāṭaka ottikaikaḷiṉpōtu avar uṭaṉiruntu iṉṉiṉṉapaṭi naṭikkavēṇṭum eṉṟu kūṟuvār. mēṭait talaivarkkum pala pukaḻ naṭikarkaḷukkum itu talaiyiṭiyāka vēyiruntatu eṉṟu kūṟavēṇṭiyatillai. attuṭaṉ mēṭaik kēṟkavō, kāṭcippaṭamāyiṉ ataṟkēṟkavō nāṭakaṅkaḷaik kūṭṭik kuṟaikka, tirutta avartammaiyaṉṟi yārukkum urimai taruvatillai. toḻil tuṟaiyiṉariṉ ciṟappurimaikaḷai avar matippatillai eṉṟa tappeṇṇattai ivai uṇṭu paṇṇiṉa.
ṣā uṇmaiyil kalainaṭikaraiyō mēṭaittalai varaiyō puṟakkaṇittavaralla. avar at tuṟaikaḷiliruntu vanta marapukaḷai māṟṟa eṇṇiyavar. avvat tuṟaikaḷil avar avvat tuṟaiyāḷariṉ kalaiyaiyum naṉku aṟintavar. iv vuṇmaikaḷai yāvarum aṟiya nāḷ ceṉṟatu. iṉṉum ulakam aṟintukoṇṭutāṉ varukiṟatu.
avar kāṭcippaṭamoṉṟait tiraippaṭuttum pōtu, naṭikaiyāṉa āṉ kirēyiṉ kātal naṭippai avar tirutta muṉaintār. appōtu kātaliyāka avarē naṭittuk kāṭṭiṉār. vēṟupuṟam tirumpikkoṇṭirunta naṭikak kātalaṉ piḷaṇṭṣli putiya naṭippoṉṟaiyum, putiya ‘peṇ’ kuralaiyum kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpiṉār! peṇṇukku māṟāka oru ‘veṇ tāṭi,’ maṉitar niṉṟatukaṇṭu avar viyappaṭaintārām!
naṭippukkalaiyil maṭṭumaṉṟi, mēṭaittuṟaiyilum ṣāviṉ aṟivuttiṟattai avar nāṭakaveḷiyīṭukaḷ kāṭṭu kiṉṟaṉa. tiraikkaṭṭaḷaikaḷ tiraiyaṟivuṭaiya tiraivāṇa raiyum  tiṭukkiṭacceyyum tiṭpamuṭaiyaṉavāyuḷḷaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, mēṭaiyil valam etu iṭam etu eṉpatil mēṭaivāṇariṭaiyē orumukattiṭṭamillāmal kuḻappanilai iruntu vantatu. (tamiḻ ilakkaṇa vāṇariṭaiyēyum urai yāciriyariṭaiyēyum iṭamuṉ, kālamuṉ ākiya iru ‘muṉ’kaḷ iruntu kuḻappam taruvatu iṅkē oppiṭṭuk kāṇattakkatu). ṣā mēṭai naṭikarai aḷavaiyākak koḷḷātu kāṇpōraiyē aḷavaiyākakkoṇṭu valam, iṭam ākiyavaṟṟai oru nilaippaṭuttiṉār. avar nīṇṭa virivāṉa tiraikkaṭṭaḷaikaḷ tiraikkē aṟivuṟuttā yamaintaṉa.
nāṭakaveḷiyīṭṭuṭaṉ veḷiyīṭāka ṣā nāṭakam paṟṟiyum, nāṭakattiṟ kuṟippiṭappaṭṭa vāḻkkaik kuṟippukkaḷ paṟṟiyum, kālattiṟkēṟṟa karutturaik kaṭṭuraikaḷ eḻuti, ṭiraiṭaṉaip pōl muṉṉuraivaṭivil tantār. nāṭakaṅkaḷai vācippavar, vācikkumuṉ paṭikkāviṭṭālum, vācittapiṉ avaṟṟaip paṭittu nukarvatu uṟuti eṉpatai makkaḷ uḷappāṅkaṟinta avar uṇarntiruntār. nāṭakamēṭaikkuc cellātavarum vācipparātalāl, vācippavar tokaiyaip perukki, avar nāṭakam kāṇpavar tokaiyaiyum perukka muṉaintār. avar nāṭakam paṟṟiya kuṟikkōḷai ip putukkuḻu uṇarumātalāl, nāṭakamēṭaiyum māṟupaṭa iṭamuṇṭu. ittuṇaiyum nikaḻa nāḷākumāyiṉum, avar kālattilēyē  avar mēṭai kaṭanta pukaḻāḷar eṉpatai ulakam uyarntukoṇṭatu. avarukkum avar nāṭakaṅkaḷukkum celvariṉ cīriya mēṭai avvappōtu vāyil tiṟantu vaṇaṅki varavēṟpaḷik kalāyiṟṟu.
im muḻu veṟṟikkiṭaiyil amerikkanāṭṭu mēṭaiyiṉ varuvāy ṣāviṉ vāḻkkaittarattai uyarttiṟṟu. maṇa vāḻvāl tirumati ṣāviṉ celvanilai avarukku uṇmaiyil kalaicārā viṭutalaivāḻvē aḷittatu. āyiṉum, 1904-kkuḷ avar tam nāṭakaṅkaḷiṉ kataiyāciriyar paṅkurimai(caṭilayaṭavala) mūlamē nalvāḻkkai ūtiyam peṟattakka nilaiyai aṭaintār. attuṭaṉ avar muṟṟukaiyiṭṭa celvar mēṭaiyilum 1901 mutal 1907 varai avarukku muḻuvaravēṟpuk kiṭṭiṟṟu.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ vāyil tiṟantavuṭaṉ ṣā ataṉai varavēṟka iyaṟṟiya mutalnāṭakam “pāṅkāṉa pāṣvil allatu payaṉaṭaiyāp paṟṟuṟuti(yaṉaacaiyaṭena yauheṭaiṭana ṭica uṭiḷēvayanula racēnaṟayacaṉanaṉa)” eṉpatu. itu ṣāviṉ puṉaikataikaḷuḷ oṉṟāṉa “kāṣel pairaṉiṉ vāḻkkait toḻi”liṉ nāṭaka uruvam. itu muḻutum centoṭai yāppil(ṭeyamē enacaḷana) eḻutap peṟṟuḷḷatu. 1901-l uḷḷa ulakap potuc caṭṭamarapuppaṭi nūlāciriyar urimai nūlukkaṉṟi nūliṉ nāṭaka vaṭivattukkuc cellupaṭiyākātu.  amerikkāvil atu nāṭakamākki naṭikkappaṭṭapiṉ, iṅkilāntil avvurimaiyaik kāttuk koḷḷavē atu mika viraivil nāṭaka vaṭivākkap paṭṭatu. itai ēṉ centoṭaiyāppil eḻuta vēṇṭum eṉaṟa kēḷvikku ṣā tarumviṭai vaḻakkampōla viṉāvukku viṭaiyākāmal, putiya viṉākkaḷai eḻuppuvatāyuḷḷatu. “urainaṭai yeḻutuvataiviṭa centoṭai eḷitāṉatu. ṣēkspiyar centoṭaiyaip peritum payaṉpaṭuttiyataṉ kāraṇam itutāṉ. urainaṭaiyil orumātattil eḻutimuṭikka vēṇṭuvatai ṣēkspiyar centoṭaiyil eḻutiyataṉāl oru vārattukkuḷ muṭittār!” eṉpatē avar viḷakkam. ṣāviṉ karutturaik kuṟumpukku itu oru nalla eṭuttuk kāṭṭu. āṉāl, ik kuṟumpunakaiyai nām kāṇpatu iv viḷakkattil maṭṭumaṉṟu. nūl muḻuvatum ṣēkspiyar centoṭaiyāp piṉukku oru kēliccittiramākavē iyalkiṉṟatu. eṉiṉum, atu cuvaiyūṭṭavum tavaṟavillai.
“pāṅkāṉapāṣvi”laiyaṭuttu, “maṉitaṉum mīmicai maṉitaṉum,” “jāṉpulliṉ maṟṟattīvu,” “avaḷkaṇavaṉiṭam avaṉ pukaṉṟa poymmai,” “mējar pārpārā,” “nacai, nañcu, namaiccal allatu pāḻceyyum kaṭunīrk karuvi,” “maruttuvar irutalai maṇiyam,” ākiya nāṭakaṅkaḷ veḷivantaṉa. ivaṟṟuḷ, maṉitaṉum mīmicai maṉitaṉum, “jāṉpulliṉ maṟṟattīvu,” “mējar pārpārā,” “maruttuvar irutalai maṇiyam” ākiya nāṉkumē, ṣāviṉ kalai tam uccanilaiyaṭainta ikkālap pukaḻ mēṭaiyiṉ nāṉku poṟkālkaḷākak karutattakkaṉa.
cīvakaṉaippōlak kaṉṉiyar vēṭṭaiyāṭum ṭāṉ jūvāṉ eṉṟa spāṉiyak kataiyai nāṭakamākkumpaṭi ṣāviṭam oru naṇpar kūṟiyiruntār. ṣā atil varum spāṉiṣ peyar kaḷaiyum piṉṉaṉi vaṇṇaṅkaḷaiyum āṅkila mayamākki eḻutiya nāṭakamē, ‘maṉitaṉum mīmicaimaṉitaṉum(ayan yaṉē ḷarayīnacaayan)’ eṉpatu. itaṉai iṉpanāṭaka uruvāṉa meyviḷakka nūl(ha uṭianaṉala yaṉē yīhṭaiṭiḷaṭiyīhla) eṉṟu ṣā kuṟittuḷḷār. ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷuḷ avar muḻuvāḻkkaik kōṭpāṭṭaiyum tīṭṭik kāṭṭum mutal nāṭakamum, mutaṉmai vāynta nāṭakamum ituvē. ṣāviṉ piṟkāla nāṭakaṅkaḷuk kellām itu oru nalla muṉmātiriyāṉa talaimaṇiyāy viḷaṅkukiṟatu. ataṉ kataiyuṟuppiṉarkaḷ uyiruṭai maṉitarkaḷ pōlavē ceyalāṟṟupavar. uyiruṭai maṉitar eṇṇaṅkaḷum uṇarcci kaḷum viruppu veṟuppukkaḷum uṭaiyavar. āṉāl, ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷil avarkaḷ uḷḷuṇarccikaḷ uṇarvu nilaiyaṭaintu aṟivārāycciyākic collāṭalākak kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa. uṟuppiṉar paṇpōviyaṅkaḷum taṉimaṉitaṉ nilaiyiliruntu potu maṉitanilaikku uyarttappaṭukiṉṟaṉa. āṇulakiṉ potu nilai āṭpērāka jāṉṭāṉarum peṇṇulakiṉ potu nilai āṭpērāka āṉ viṭḵvīlṭum iṭam peṟukiṉṟaṉar.
‘uyirāṟṟal,(ṭakaina kaṭicauna)’ eṉṟa col in nāṭakattilēyē mutaṉ mutalākavum, perukkamāṉa aḷavilum kaiyāḷap paṭukiṟatu. maṉitanākarikattai mēmpaṭuttikkoṇṭu cellum oru ‘muḻu niṟaivalimai,’ eṉa itaṉaik kuṟikkalām. kaṭavuḷiṉiṭamāka ṣā koṇṭa ‘āṟṟal’ itu. āṉāl camayavāḷikaḷ karutum ‘kaṭavuḷi’ṉiṭattiliruntum, ulakiyalaṟiñar kūṟum iyaṟkai(yēvaracana) yiliruntum itu karuttaḷavil māṟupaṭṭatu. kaṭavuḷ iyaṟ kaiyaiyum uyiraiyum paṭaitta oru niṟaiyāṟṟa lākavē koḷḷappaṭukiṟār. iyaṟkaiyāṟṟalō uyirukkup puṟampāṉa uyirilā ulakiṉ āṟṟal. āṉāl, uyirāṟṟal iyaṟkaiyai  āṭkoṇṭu uyirai iyakkum āṟṟal. ivvuyirāṟṟaliṉ taṉmaiyiṉālēyē uyirkaḷ uyirilā iyaṟkai allatu puṟaulakaiyum, maṉitaṉ puṟaulakaiyum, ēṉai uyirkaḷaiyum veṉṟu āḷukiṟāṉ. uyirkaḷum maṉitaṉum iv vuyirāṟṟaliṉ karuvikaḷmaṭṭumē. ellā uyirkaḷiṉ ceyalkaḷum, ellā maṉitariṉ ceyalkaḷum ivvuyirāṟṟal avvavarkaḷaik karuvikaḷākakkoṇṭu niṉṟu, maṟaintu iyakkic ceyalāṟṟum ceyalkaḷē.
āṇmai, peṇmaipaṟṟiya ṣāviṉ karuttum in nāṭakattil teḷḷatteḷiyak kāṭṭappaṭakiṟatu. maṉitaṉ iyaṟkaiyai veṉṟāḷūm ceyalil, vellutal oru ceyal; āḷutal allatu pēṇutal maṟṟoru ceyal. maṉṉar pōril nāṭupiṭippatu allatu piṟarai maṭakku vatupōṉṟatu vellum ceyal. veṟṟiyai nilaiyākki, aṭutta veṟṟikkāṉa mūlamuta lākkuvatupōṉṟatu āḷumceyal. vellumceyalaic ceyvatu āṇmai; itu vīraṉ allatu āṇiṉ taṉmai. āḷum ceyalai atāvatu, pēṇum ceyalaic ceyvatu peṇmai allatu peṇṇiṉtaṉmai. potuppaṭa āṇ putumaiyil muṉaikiṟāṉ. peṇ puttaṟivaip paḻaiya aṟivuṭaṉ vakuttut tokuttup paḻamai pēṇukiṟāḷ. āṇ ceyalil muntukiṟāṉ. peṇ avaṉai vāḻkkaiyiṟ piṇaittu ac ceyalai marapukaṭantu nīṭikkacceykiṟāḷ. eṉavētāṉ āṉ viṭḵvīlṭiṭam uyirāṟṟal ṭāṉarai vayappaṭutti īrkkavalla kātalāka iyaṅkukaṟitu.
taṉicciṟappuṭaiya maṉitar, āṭavarāyiṉum peṇṭirā yiṉum, potumaṉitarpōlap potunilaivāḻvil kaṭṭuppaṭṭu niṟpatillai; putu neṟiyil muṉaivar. āṉāl,  ittuṟaiyil ciṟappāka muṉaipavaṉ, muṉaiyavēṇṭiyavaṉ āṇē. jāṉ ṭāṉar attakaiya āṇākat tōṟṟa maḷikkiṟāṉ. avaṉ āṉiṭam, “uyirāṟṟalē eṉṉai mayakkukiṟatu. nāṉ uṉṉaik kaṭṭip piṭikkumpōtu, ulaka muḻumaiyum eṉ kaikkuḷ amaivatākat tōṟṟukiṟatu. āṉāl, nāṉ ataṉai etirttu, eṉ viṭutalaikkāka, eṉ taṉmatippukkāka, eṉṉuṭaṉ iraṇṭaṟa oṉṟi niṟkum oṉṟiṉukkāka - eṉakkākap pōrāṭukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. āṉāl, kātalilum uyarntatillai eṉa āṉ kaṭṭuraikkiṟāḷ.
kātalvāḻvu ulakavāḻviṉ naṭpukkum toṭarpukkum uriyatē. perumpāṉmai āṭavar, peṇṭir atil niṟpar. āṉāl, ataṉait tāṇṭi vāḻkkaiyai uyarttupavarē, maṉita iṉam uyarap pāṭupaṭuvarē, ‘uyirāṟṟaliṉ’ muṉaitta uruvāṉa vīrar ikkōṭpāṭṭai ṣāviṉ ellā nāṭakaṅ kaḷilumē kāṇalām. āṉāl, innāṭakattiṉ mūṉṟām kāṭci kiṭṭattaṭṭa oru taṉi nāṭakamāy ikkaruttaic ceyalurup paṭuttik kāṭṭukiṟatu.
“vāḷaippaṟṟa nāḷ payaṉpaṭuttum eṉ uṟuppu eṉ kaiviral. taṉṉai uṇara iyaṟkai payaṉpaṭuttum ataṉ uṟuppu eṉ mūḷai.” “ulakiṉ viruppappaṭi nām naṭakkiṟōm nam viruppappaṭiyalla.” “nāṉ vīraṉaiyum vāḷaiyum pāṭa māṭṭēṉ; aṟivuṭai maṉitaṉaiyum aṟivaiyum pāṭuvēṉ,” mutaliya oppaṟṟa naṉ maṇiyuraikaḷ innāṭakattil citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
puraṭcikaramāṉa kataittalaivaṉ tāṉ oru nūl iyaṟṟi yuḷḷatākak kataiyiṉuḷ kuṟikkiṟāṉ - ṣā piṟ cērkkaiyāka anta nūlaiyē namakkuttantu nammai malaikkavaikkiṟār. puṉaiviyalāḷar taṉiyurimaiyil tām puṉainturuvākkiya ōr āciriyar nūlāka, iyaṟkaiyiṉuḷḷārnta tiruvāruyir(hṭiṭala ḷayīcaivai) allatu mīmicai maṉitaṉ(ḷarayīnacaayan) paṟṟiya tam āḻ karutturaikaḷai itil avar tarukiṟār.
āṭavaṉ kātalil peṇṇai vēṭṭaiyāṭukiṟāṉ eṉṟa potumarapait talaimāṟṟi, peṇ āṇai vēṭṭai yāṭuvatākac cittirittu innāṭakam putumaināṭum amerikka mēṭaiyai muḻutuṟa āṭkoṇṭatu. itu etirpārkkat takkatē. mēṭaiyāḷar avvoru nāṭakattāl ēḻumātaṅ kaḷil 40,000 poṉ varumāṉam aṭaintaṉarām!
innāṭakattil varum narakakkāṭci mēṭaikku eṭukkavē eṭukkātu eṉṟu nāṭaka mēṭaiyāḷar aṉaivarum karutiṉar. āṉāl nāṭaka mēṭaiyil atu āravāramikka peruveṟṟi yāy eṅkum amaintatu. maṉita uḷḷattai evariṉum ṣā naṉkaṟintavar eṉpataṟku itu oru perumpaṭiyāṉa cāṉṟu!
1904-m āṇṭil ṣā “jāṉ pulliṉ maṟṟat tīvu(tuṭihn kṣaraṭaṭa’ḷa ṭivānaca ḷaiṭayaṉē)” eṉṉum nāṭakattai eḻuti muṭittār. atu ṭapiḷyū. pi. yīṭs eṉpavarāl ayarlāntu ilakkiya mēṭaikkāka iyaṟṟappaṭṭatu. āṉāl, ayarlāntu iṉṉum ulakiṟkeṉat tāṉīṉṟu puṟantanta kuḻaviyai uṇaravillai. annāṭakam ayarlāntu mēṭaikku eṭupaṭavum illai. eṉiṉum ilaṇṭaṉ mēṭai yilum amerikka mēṭaiyilum atu pērātaravu peṟṟatu. ilaṇṭaṉiṉ talaiciṟanta celvamēṭai yākiya vesṭ eṇṭilkūṭa atu pēraḷavil ṣāviṉ pukaḻnāṭṭiṟṟu. maṉṉar ēḻām eṭvarṭu innāṭakattaip pārkkumpōtu ciritta cirippiṉ atircciyāl avar amarntirunta nāṟkāli aṟunta tām!
‘jāṉ pulliṉ maṟṟat tī’ viluḷḷa paṇpōviyaṅkaḷ taṉic ciṟappuṭaiya uyirōviyaṅkaḷāy, ṭikkaṉs puṉai katai yuṟuppiṉarpōla, ‘kataikkup puṟampēyum’ uyirttuṭippuṭaṉ āṭupavarpōṉṟirukkiṉṟaṉa. ayarlāntiṉ viṭutalaiyāl innāṭakattiṉ kataip poruḷukku iṉṟu oru muṭivamaiti ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, katai muṭiyiṉum, kataiyil varum ayarlāntu, iṅkilāntukku uriya uṟuppiṉar iṉṟum avviru nāṭukaḷiṉ aḻiyā vāḻkkaic cittiraṅkaḷ āka viḷaṅkukiṉṟaṉar. muraṇpaṭṭa irunōkku, iru ceyal kaḷuṭaiya kiḷāṭsṭaṉiṉ muṉṉēṟṟak kaṭciyāḷaraiyum, maṭamaiyaiyum oru tiṟamaiyākkikkoṇṭa āṅkilēyar, aṟivuttiṟattaiyum oru ēlamāṭṭāmai yākkikkoḷḷum ayarlāntukkārar ākiyavarai innāṭakam nakaiccuvai yuṭaṉum kalaiyiṉpa nayattuṭaṉum vacaippaṭaṅkaḷākkik kāṭṭukiṟatu.
lāraṉs ṭāyl ayarlāntiṉ ēlamāṭṭāmaiyākiya mūṭupaṉiyaik kiḻittuc ceyalāṟṟum ceyaltuṟai vīraṉā kavum, aka nōkkāḷaṉum kaviñaṉum ākiya kīkaṉ ataṉ paḻam perumaikaḷaiyum kaṉavukaḷaiyum tiraṭṭi etirkāla ārvak kaṉavukaḷākkum kalaiñaṉākavum tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉar. kīkaṉē innāṭakattiṉ oppaṟṟa taṉiyuyar ōviyam. ṣēkspiyariṉ ōtellō ṣēkspiyariṉ kavitai yellaiyaiyum kaṭanta kaviñaṉāyt tikaḻutal pōlavē, kīkaṉum ṣāviṉ kalaippaṇpu kaṭanta kaṉaviyaṟ kaviñaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ. avaṉ uraikaḷ kavitaic ceṟivumikkavai.
vāṉulakam eṉpatu yātu eṉpataṟku viṭaiyāṉa kīkaṉiṉ māyac cittiram kāṇka: “eṉ kaṉavukaḷil atu oru nāṭākak kāṭciyaḷikkiṟatu. an nāṭṭil aracē tirukkōyilākavum, tirukkōyilē maṉpatai yākavum viḷaṅkukiṟatu:- mūṉṟum oṉṟu, oṉṟil oru mūṉṟu. atu oru potu aracākak kāṭcitarukiṟatu. appotu aracil uḻaippu oru kēḷikkai, kēḷikkaiyē vāḻvu: mūṉṟum oṉṟu, oṉṟil oru mūṉṟu. atu oru kōyilākat tikaḻkiṟatu. akkōyilil pūcakaṉē vaṇaṅku pavaṉ, vaṇaṅkupavaṉē vaṇaṅkappaṭupavaṉ: mūṉṟum oṉṟu, oṉṟil oru mūṉṟu. atu oru iṟaimai. avviṟaimaiyil ellā uyirum maṉitap paṇpuṭaiyatē, maṉita uyiryāvum teyvappaṇpē: mūṉṟum oṉṟu, oṉṟil oru mūṉṟu. curuṅkak kūṟiṉāl atu oru pittaṉ kaṉavu.”
in nāṭakattil ṣāviṉ nōkkam uyarkuṭiyiṉarukkut taṉ ‘ṣēkspiyar pōṉṟa’ akalkalaik kāṭci yaṟivaik kāṭṭu vatākavē amaintuḷḷatu. itaṉai mutalamaiccar tāmē nāṉku taṭavai pārttu, maṟṟa amaiccarkaḷaiyum iṭṭuc ceṉṟaṉarām! maṉṉar ataṉpiṉṉart tāmē ceṉṟupārkka virumpiṉar.
jāṉpulliṉ maṟṟattīvu iyaṟṟappaṭuvataṟ kiṭaiyilēyē, kāṭciyiṭai nāṭakamāka ṣā maṟṟoṉṟu eḻuti muṭittār. ituvē, ‘avaḷ kaṇavaṉiṭam avaṉ pukaṉṟa poymmai’(hṭiṟa hna ṭanaiṉa vaṭi hnaca hraḷayeṉē) eṉpatu. itu makiḻccik kutiyāṭṭamikka ōr oraṅkanāṭakam. kuṭumpavāḻvupaṟṟiya potu marapaiyē naiyāṇṭi ceytu kāṭṭum oru ciṟanta kaḷi nāṭakam itu. maṇamāṉa mātu oruttikku ōr iḷaiñaṉ eḻutiya kātaṟ pāṭṭukkaḷ kaṇavaṉ kaippaṭukiṉṟaṉa. pāṭṭait tāṉ ammātu kuṟittu eḻuta villai eṉṟu iḷaiñaṉ poy kūṟukiṟāṉ. ippoy etirpārttataṟku māṟupaṭṭa, vēṭikkaiyāṉa palaṉait tarukiṟatu. iṉṉoruvarāl virumpappaṭum takutiyaṟṟamātu eṉakkarutik kaṇavaṉ avaḷai veṟukkiṟāṉ. attuṭaṉ taṉṉāl virumpik kātalikkappaṭṭa mātiṉaik kātalukku uriyavaḷallaḷ eṉṟu karutiya iḷaiñaṉaiyum avaṉ veṟuk kiṟāṉ. taṉ kātalurimaiyai nilaināṭṭa avaṉ iḷaiñaṉuṭaṉ pōrāṭṭattukku muṉaikiṟāḷ. ippōrāṭṭa muṭivu nakaiccuvaiyiṉ mukaṭṭucci eytukiṟatu. mātait tāṉ kātalippataṉālēyē tāṉ pōrāṭappōvatāka iḷaiñaṉ kūṟavē, kaṇavaṉ taṉ cīṟṟam viṭuttu avaṉai aṇaittu naṭpāṭukiṟāṉ!
mūvariṉ mūvakaiyāṉa ik kātalkūttu ōraḷavu kāṇṭi ṭāvai niṉaivūṭṭukiṟatu. kāṇṭiṭā paṟṟiya kuṟippukkaḷum uraiyāṭalil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷuḷ mutaṉ mutal paṭakkāṭci yākkap peṟṟa nāṭakam ituvē.
itē āṇṭil naṭikak kalaiñariṉ utaviyaṟṟa piḷḷai kaḷiṉ ātaravillattiṟkāka ṣā eḻutiya ciṟukaḷi nāṭakamē ‘nacai nañca, namaiccal’(yīyaḷaḷaiṭin, yīṭiḷaiṭin yaṉē yīnavacakaiyauvaiṭin) eṉpatu. itu pēr amaḷikumaḷiyuṭaṉ mēṭaiyai āṭkoṇṭatu.
ṣāvē poruḷiyal aṟivaik kalait tuṟaiyil mikutiyum pukaṭṭiya kalaiñar. 1905-il eḻutappeṟṟa ‘mējar pārpārā’ (āyataṭica kṣayacayecaya) avar poruḷiyal kōṭpāṭṭiṉ kalai mukaṭu eṉattakum. oḻukkam, camayam ākiya iraṇṭumē poruḷiyal vāḻvai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai eṉpatum; camayam vāḻk kaiyil mikuti āṟṟalvāynta kūṟāyiṉum, ataṉ talaimaic ciṟappu ataṉ āṟṟal cārnta talla, ataṉ naṟpayaṉē eṉpatum; naṉṉeṟiyilīṭṭiya poruḷāl tīneṟi vaḷarppatiṉum, tīneṟiyilīṭṭiya  poruḷāl naṉṉeṟi vaḷarttal mikuti kēṭuṭaiyatākak karutappaṭa vēṇṭiyatillai eṉpatum; āṉāl naṉṉeṟikaḷukkup payaṉpaṭum attīneṟi naṉṉeṟiyai vaḷarkkātu tīneṟiyaiyē vaḷarkkum eṉpatum nāṭakattiṉ mūlam vaṟpuṟuttappaṭum uṇmaikaḷ. mējar pārpārāvum āṇṭrū aṇṭarṣāḵvṭṭum itaṉ tiṟampaṭṭa ōviyaṅkaḷ. innāṭakam paṟṟiya ṣāviṉ viḷakka muṭivāvatu: “nāṭṭiṉuk kuriya iṉṟaiya mika nerukkaṭiyāṉa tēvai tiruntiya uyar oḻukkamuṟaiyaṉṟu; mikuti malivāṉa uṇavu, maṭṭukkuṭi varampu, taṉṉurimai, paṇpāṭu, caṟukkivīḻnta mātar, māntar ākiyavar mīṭpu mutaliyavaiyē; iṟaimaiyiṉ mummait tiruvuruviṉ paṟṟum tōḻamaiyaṉṟu, pōtiya paṇanaṭa māṭṭamē. etirt taḻikkappaṭavēṇṭiya aṭippaṭai tīmaikaḷum. paḻi, tuyaram, pēravāk kurumār āṭci, araciyal āṭcimuṟai, taṉiyātikkam, aṟiyāmai, kuṭi, pōr, koḷḷainōy mutaliya cīrtirutta vāḷariṉ entap pōrāṭṭak kūccalumaṉṟu; vaṟumai oṉṟētāṉ.”
‘mīṭpuppaṭai(ḷayaṭaeyavaiṭin yacaala)’ eṉṟa camayap paṇiyāḷarai tākkuvatu pōl nāṭakam tōṟṟamaḷikkiṟatu. āṉāl, uṇmaiyil atu avarkaḷ naṟciṟappuppaṇpukaḷai eṭuttuk kāṭṭic cila kuṟai pāṭukaḷaiyum aṉpu nakaiyuṭaṉ cuṭṭikkāṭṭuvatākavē uḷḷatu.
ṣāviṉ nāṭakamēṭai varumāṉap paṅkē avar vāḻk kaiyiṉ taṟcārpukkup pōtiyatāka vaḷarntatu ivvāṇṭilēyē. avar pukaḻmēṭai nāṭakattil iṟuti nāṭakam 1906-l iyaṟṟap peṟṟa maruttuvar irutalai maṇiyumṅī eṉpatu. itu maruttuvat tuṟaiyiṉ caṭṭa tiṭṭa amaippukkaḷaiyum maruttuvar pōlinaṭavaṭikkaikaḷaiyum naiyāṇṭi ceyvatu. āṉāl, in nāṭakam maruttuvat tuṟaiyil pala cīrtiruttaṅ kaḷukkum vaḻikāṭṭiyuḷḷatu. iṉṉum vaḻikāṭṭa vallatu. makkaḷ uyirppātukāppu, uṭalnalam ākiyavaṟṟukkuriya ittuṟai taṉi maṉitar kaiyil viṭakkūṭātu; aṟiñar kūṭṭuṟa vātaravukaḷ kūṭiya araciyalē tiṭṭamāyamaiya vēṇṭum eṉpatai avar muṉraiyilum viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār. itil varum maruttuvarkaḷ maruttuvarāka maṭṭumaṉṟi maṉitarā kavum, ciṟanta paṇpōviyaṅkaḷākavum amaikiṉṟaṉar. avarkaḷ maruttuvak karuttuvēṟupāṭukaḷukkiṭaiyē oru kalaiñaṉ māḷkiṟāṉ. akkalaiñaṉmītu kuṟṟam etuvum kāṇap poṟāta avaṉ kātali, avaṉ iṟantapiṉpum avaṉ perumaiyai nilaināṭṭi makiḻkiṟāḷ!
kaṭaṉ vāṅkuvataiyē toḻilākakkoṇṭu ‘pakaimai yiṉṟi’ ēykkum oru nalla ēḻai maruttuvaṉum innāṭakattil oru uṟuppākiṟāṉ. innāṭakam peyaraḷavil cāvum kolaiyum kāṭṭiṉum, avai accam naṭukkam, perumitam ākiya uṇarcci kaḷaik kiḷaṟātu. kaṉivu, nakai, vacai ākiya cuvaikaḷaiyē tarukiṉṟaṉa.
tirumati ṣā virumpip pārāṭṭiya nāṭakam ituvē eṉa aṟikiṟōm. nāṭṭuppaṟṟāḷar, maṉitaiṉappaṟṟāḷar ākiyavarkaḷai oru taṉittuṟaiyil aṟivuneṟiyil koṇṭu celutti meynneṟi kāṭṭum nāṭakam itu eṉpatil aiyamillai.
ṣāviṉ nāṭakakkalai 1901 mutal 1907 varai iṅṅaṉam pukaḻiṉ ucciyaiyum, veṟṟiyiṉ ucciyaiyum eṭṭiṟṟu. āṉāl, aṭutta mūṉṟāṇṭukaḷilum avar maikkōl mūṉaiyaiviṭṭuk kalaiccelvi vilakit tuyil koṇṭāḷ eṉṉal vēṇṭum. “nāṭakamēṭai iṭaikkāṭci(ivēnacaṭaraṉana yava vāna yīṭayala hṭiraḷana)” “maṇam purital,(panavavaipē ayacacanaiṉa)” “piḷāṅkō pāsṉeṭṭiṉ cāyam veḷuttal(vāna ḷānaṟaipē rayī ṭika kṣaṭayanuṭi ñaṭiḷanēva)” “ceyti yitaḻttuṇṭukaḷ(ñacanaḷaḷa uravavaipēḷa)” “ciṅkārak kuḻavi (kuyaḷauiyēvaiṭin kaṭiraṉēipē)” “meym maiyiṉ kāṭci(ya paṭaiayīḷanaḷa ṭika canayaṭavaila)” “poruntā maṇam(aḷaiyaṭaṭayainuna)” “kātaṟpāṭalil kuṟikkap peṟṟa kāraḻaki(vāna ṉayacama ṭayaṉala ṭika vāna ḷaṭinnēvaḷa)” eṉpavai ic ciṟu tiṟa nāṭakaṅkaḷ.
iṟuti nāṭakam ṣēkspiyar kātaṟ pāṭalkaḷiliruntum, avar nūṟkuṟippukkaḷiliruntum avar vāḻkkaiyiṉ talaimai yuṇarccik kōvai oṉṟai uruvākkit tīṭṭiṟṟu. ‘’maṇam purital maṇaviḻā paṟṟiyatu. itu nīṇṭa uraiyāṭal oṉṟaṉ mūlamē nāṭakamā yiyalum taṉittaṉmaiyuṭaiyatu. ‘ceytiyitaḻt tuṇṭukaḷ’ kuṭiyurimaikaḷ, nākarika urimaikaḷuk ketirākap paṭai valimaiyai vaḻaṅkum vaḻakkattait tākkum orē vacaiyurai. atil kōrappaṭṭa peṇṭir moḻiyurimaiyum, paṭaivīrar kuṭiyurimaiyum attuṟaic cīrtiruttaṅkaḷukku nalla vaḻikāṭṭiyāyiṉa. ‘poruntā maṇam’ karuttilum kāṭciyilum puttamputu naṭappukkaḷaip paṭam piṭittuk kāṭṭum ciṟappu ṭaiyatāka amaikkappaṭṭatu.
1911-l kalaiccelvi tuyilnīṅki mīṇṭum ṣāviṉ maik kōlil naṭamiṭalāṉāḷ. aṭutta nāṉku āṇṭukaḷil avar iyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷ pukaḻmēṭai nāṭakaṅkaḷaiviṭa oru ciṟitē kuṟaintu. avar cīriya nāṭakaṅkaḷuṭaṉ iṭam peṟak kūṭiyavai. ivaṟṟuḷ ‘ḵpāṇiyiṉ mutal āṭṭam,’ ‘āṉṭrākḷis,’ ‘piṉ māliyaṉ,’ ākiyavai taṉippaṭak kuṟikkattakkavai. ‘aṭakkap paṭṭavar(ṭienacacaraṭanaṉa)’ ‘pēraraci kātarīṉ(pacanayava uhyavāyacainē)’ itē kālattavai.
ḵpāṉiyiṉ mutal āṭṭam(kayarēla’ḷa kacaiḷava yīṭayala) 1911-l eḻutappaṭṭatu. muntiya nāṭakaṅkaḷai etirtta pala itaḻakak karuttuirāḷarkaḷaic cāṭavē itu eḻuntatu. ṭaims itaḻiṉ karutturaiyāḷarāṉa ē.pi. vākli (vāk = naṭa) iṅkē ṭirāṭṭar (ṭrāṭ = ōcaipaṭa naṭa) eṉṟum; nāṭ ceyti(ṉayaṭaila nēṟaḷa) itaḻiluḷḷa ī.ē. pākaṉ iṅkē vākaṉ eṉṟum; viṇmīṉ(ḷavayaca) itaḻiluḷḷa kilparṭ kāṉaṉ (kāṉaṉ = pīraṅki) iṅkē kaṉ (kaṉ = tuppākki) eṉṟum tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉar. vacaittiṟam vacai nayamuṭaiyatākavum, itaḻakat tuṟaiyāḷariṉ paṇpukaḷai nilaiyāṉa uyirk kalaiyō viyamākak kāṭṭupavaiyākavum amaintuḷḷaṉa. nāṭakattiṉuḷ nāṭakamāka ḵpāṉiyāl naṭattappaṭum aknāṭakam ṣāvukku vaḻakkamāṉa uraiyāṭal pōrāṭṭattilīṭupaṭāmal, virai kataip pōkkuṭaiyatākavē amaintuḷḷatu. mottattil innāṭakam ṣāviṉ mutaltara veṟṟikaḷuḷ oṉṟu. mēṭaiyil iraṇṭarai āṇṭukkālam, koṭuttu 600 taṭavai itu āṭappeṟum peruñ ciṟappup peṟṟatu.
iṉṟu paḻamaiyāḷar paḻamaic ciṉṉamāyviṭṭa kiṟittuva camayam paḻamaiyai etirtta putumaiyāka nilaviya kāṭciyai ‘aṉṭrākḷisūm arimāvum(yaṉēcaṭiuṭanaḷa yaṉē vāna ṭaiṭin)’ eṉṟa aṭutta nāṭakam varainturuvākkukiṟatu. camaya uṇarcciyiṉ puttārvam, uyarvu ākiyavaipaṟṟi ṣā iṅkē kūṟum karuttu taṉicciṟappu vāyntatu. “nī etaṟkākac cāka vēṇṭum?” eṉṟa kēḷvikku iḷaṅ kiṟittuvak kaṉṉi, “eṉakkut teriyātu. atu teriyattakka ciṟu ceytiyāṉāl, attakaiya ciṟu ceytikkāka yār cākat tuṇi vārkaḷ. nāṉ cāvatu kaṭavuḷukkāka. cāvataṟkuriya uṇmaiyāṉa tūṇṭutal ituvē,” eṉkiṟāṉ. “kaṭavuḷ eṉpatu eṉṉa?” eṉpatu maṟṟoru kēḷvi. “atu terintuviṭṭāl, piṉ nāmē kaṭavuḷar āyviṭalākum.” eṉpatu annaṅkaiyiṉ viṭai.
tuṉpa nāṭakamākak karutappaṭattakka nikaḻccikaḷ iṅkē iṉpa vacainayattuṭaṉum uyar kuṟikkōḷ paṇpukaḷuṭaṉum kalakkappeṟṟuḷḷaṉa. camayattuṟaiyāḷar kiṟittuperumāṉ piṟantanāḷ viḻāvil koṇṭāṭattakka ciṟanta camaya nāṭaka mākavē itu kāṭciyaḷikkiṟatu. ‘kalaittuṟaiyil kiṟittava camayattil toṭakkakkāla ārvattai ṣāviṉ aruṭkaṇ kaḷaṉṟi vēṟevai kāṇamuṭiyum? avar aruṭkalaiyaṉṟi vēṟu etu tīṭṭamuṭiyum?’ eṉṟu kēṭkat tōṟṟukiṟatu.
ik kataiyil arimāvukkukkūṭa maṉitappaṇpukaḷ mikap poruttamākat tarappaṭṭuḷḷaṉa. kātal vēṭar nāṭakattil ceyalaṟṟa ipseṉ cilaikkē maṉitappaṇpūṭṭiya ṣā oru vilaṅkukku ap paṇpu ūṭṭiyatil viyappillai. nāṭaka mēṭaiyilum arimā uruvil eṭvarṭu silvērṭu eṉṟa oru maṉita naṭikarē naṭikkavēṇṭi vantatu! patiṉeṭṭu nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ nikaḻntatākak karutappaṭum oru kataikku ṣā uyir koṭuttatuṭaṉ maṭṭumiṉṟi, ataṉai ikkālattukkum ekkālattukkum poruttamāṉa oru kālaṅkaṭanta oviyam ākkiyuḷḷār.
1911-kkum 1914-kkum iṭaippaṭṭakāla nāṭakaṅkaḷuḷ talaiciṟanta nāṭakam aṉṭrākḷisē.
‘aṭakkappaṭṭavar (ṭienacacaraṭanaṉa)’ peṇ, āṇpāl tiṟaṅkaḷiṉ paṇpu vēṟupāṭu paṟṟiya peṇkaḷum āṇkaḷum naṭattum ārāycci viḷakkamā yamaintuḷḷatu.
pikmāliyaṉ (yīlapaayaṭaiṭin) ‘oliyiyal’ cīrtiruttak kuṟikkōḷ uṭaiyatu. iṅkilāntiṉ māvaṭṭantōṟum olippu muṟai vēṟupaṭukiṟatu. uyarmakkaḷ vāḻum māvaṭṭattiṉ uyarkuṭi makkaḷ olippu muṟaiyē avarkaḷ kula marapuc ciṉṉamā yamaikiṟatu. olippu muṟai ārāycciyil muṉainta oru pērāciriyar tam ārāyccit tērvumuṟaikaḷuḷ oṉṟāka, oru pū viṟkum pūvaiyait tērntu payiṟṟuvikkiṟār. olippu muṟaiyuṭaṉ uyarkuṭi vāḻkkaip paḻakka muṟaiyum payiṟṟu vikkappaṭuvatu uṇmaiyilēyē nakaiccuvai yūṭṭum kāṭci kaḷait tarukiṉṟatu. āṉāl, tiruttappeṟṟa naṅkai taṉṉaip putitāyp paṭaitta ācāṉiṭam taṉ paṭaippurimaikaḷaik kōrukiṟāḷ! aḵtāvatu, paṭaittavaṉē vaḻivakuttu viṭavēṇṭum eṉkiṟāḷ.
āciriyariṉ illattalaivi naṅkaiyait tiruttum paṇi yil īṭupaṭumpōtu kīḻkuṭi, mēlkuṭi vāḻvupaṟṟi oppiṭum oppumai cuvaimikkatu. iyaṟkaiyōṭoṭṭiya cākkaṭai vāḻvē ceyaṟkaiyāṉa uyarkuṭi vāḻvilum ciṟantateṉa avaḷ kaṭṭuraikkiṟāḷ.
“uṉ vāḻkkai muṟaiyil (kuḷippatāl) uṭalukkuk kuḷir varappeṟṟu atai nī tāṅkamuṭiyātatāṉāl, mīṇṭum uṉ cākkaṭaikkē pō! ōyātu vēlaiceytu, maṉitap paṇpiḻantu, vilaṅkākumvarai vēlaiceytu, ataṉpiṉ aṭittuk kuṭittu aṭaṅkikkiṭa! ō, ic cākkaṭai vāḻvutāṉ ettakaiya cīriya vāḻvu! atu poy vāḻvu aṉṟu; uṇarcci yārvamikka vāḻvu; viraituṭippuṭaiya vāḻvu. marattup pōṉa tōlvaḻiyākakkūṭa ataṉ viṟuviṟuppai uṇaralām. mikuti payiṟciyō, uḻaippō illāmal itaṉait tuykka, cuvaikka, nukaramuṭiyumē! aṟiviyal, ilakkiyam, paḻamarapiṉ iṉṉicai, meynnūl, kalai ākiyavaṟṟaippōlalla atu!”
‘pikmāliyaṉ’ eṉpatu, ṣāviṉ talaiciṟanta mutaltara nāṭakaṅkaḷuḷ oṉṟu. ituvē, ‘vesm eṉṭ’ mēṭaiyai 
nilavaramāka ṣāvukku urimaiyākkit tantatu. tam nāṭakaṅkaḷukkāka uyartara mēṭaiyaiyō, naṭikaraiyō ṣā itaṉpiṉ tāṅkavēṇṭi vantatumillai - tāṅkiyatumillai. itumutal avar kalai nōkkaṉṟi vēṟu ennōkkamumaṟṟu nāṭakaṅkaḷ eḻutalāṉār.
pēraraci kātariṉ(pacanayava uyavāyacainē) uṇmaiyil ṣāviṉ kaṉavārvat tāl paṭaitturuvākkappaṭṭa oru puttulaka araciyē yāvar. amaiccarkaḷ ātaravāl naṭattappaṭṭu muṟivuṟṟa ‘mārkkōṉi kaḻakattai’t tākkuvatu.
nāṭaka ulakil ṣā muṉṉēṟip pukaḻpeṟṟa atē kālattil, araciyal ulakil avar muntiya nūṟṟāṇṭil kalantu koṇṭirunta iyakkaṅkaḷiliruntu paṭippaṭiyāka vilakiṉār. 1903-l seṇṭ pāṅkirās vaṭṭattiliruntu avar vilakiyapiṉ atē vaṭṭac cārpil aṭutta āṇṭu laṇṭaṉ māvaṭṭa maṉṟattiṟku avar tērtalil niṉṟār. itil avar veṟṟi peṟavillai. itaṟkup piṉ avar araciyal tuṟaiyilō, tērtalkaḷilō nampikkaiyaṟṟavarāy avaṟṟiliruntu vilakiṉār. avar naṇparkaḷ yārēṉum tērtalkaḷil īṭupaṭumpōtellām, avar avarkaḷiṭamum tērtaliṉ payaṉiṉmaiyai viḷakki vaṟpuṟuttiyē vantār. āyiṉum, neṭu nāḷ tiṇainila āṭciyil tām peṟṟa ceyalaṟivai “nakarāṭci vaṇika muṟai paṟṟiya aṟivamaiti(uṭiaaṭiḷēnaḷēna ṭika araniuiyīyaṭa vacayainipē)” eṉṟa nūliṉ mūlam potumakkaḷukku aḷittār. talaimait toḻilkaḷait taṉi maṉitar pōṭṭikku viṭṭuviṭāmal nakarāṭcimaṉṟaṅkaḷ eṭuttu naṭattiṉāl, potunalamikuti ēṟpaṭum eṉpatai itil viḷakkiṉār. iṉṟu itu ulakeṅkum piṉpaṟṟappaṭṭu varum muṟaiyākiyuḷḷatu.
ṣā eppōtumē kaṉinta uḷḷa muṭaiyavar. āṉāl, uḷḷakkaṉivuṭaiyavar yāvarum naṟceyalkaḷē ceyvar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ kaṉivai nallōr, takutiyuṭaiyōr kāṇumuṉpē, tiṟamaiyuṭaiya pōlikaḷ kaṇṭu payaṉpaṭuttik koḷvatē ulaka marapu. āṉāl, ṣāviṉ uḷakkaṉivu avarpuṟa muraṇpāṭākiya tōṭṭiṉuḷ maṟaintu kiṭantatu. takuti kaṇṭa viṭattilēyē avar puṟat tōṭu vilakum; avar uḷḷārnta vaḷḷaṉmaip paṇpu ceyalāṟṟum. vaṟumaik kuḻiyiṟ cikkiya ettaṉaiyō kalaiñar, eḻuttāḷar kaṭku avar cantaṭiyaṟṟa utavi ceytuḷḷār. eleṉ ṭerikka avar 1899-il varainta kaṭitamoṉṟil, “300 poṉ varuvāyuṭaṉ tām cikkaṉamākac celavu ceyvatuṭaṉ nillātu, cikkaṉa maṟiyāta piṟarkkum paṇam koṭuttutavuvatu pōṉṟa iṉpam vēṟu ētēṉum uṇṭā?” eṉṟu kuṟikkiṟār.
 irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil piriṭṭaṉiṉ iṟumāppuk kōṭṭaikku araciyal tuṟaiyilēyē tākku talkaḷ toṭaṅkiṉa. teṉ āprikkāvil piriṭṭaṉai etirtta pūyarkaḷ piriṭṭaṉiṉ pōrvīrattai maṭṭum ēḷaṉam ceyya villai. ulakeṅkaṇum, piriṭṭaṉilum, pala nallōr uḷḷattil iṭampeṟavum ceytaṉar. piṟa pala eḻuttāḷarkaḷaiyum pōla ṣāvum pūyar pakkamākavē iruppār eṉap palarum eṇṇiṉar. āṉāl, ṣā pēraraciṉ pakkamākavēpēci annaṇparkaḷai atircciyuṟac ceytār. itaṟkuriya kāraṇattai uyttuṇarvatu kīḻ nāṭṭavarākiya namakkup payaṉtaruvatākum. piriṭṭaṉiṉ āṭcip piṇaippiliruntu viṭupaṭuvatil ulaka aruḷāḷar ottuṇarvaippeṟṟa pūḷarkaḷ tammaip pōlavē āppirikkāvil kuṭiyēṟiya āciya makkaḷiṭamum, nāṭṭiṉ paḻaṅkuṭikaḷākiya nīkirōvarkaḷiṭamum ivvaruḷ maṉappāṉ maiyaiyō nērmaiyaiyō kāṭṭiyavarkaḷallar. piriṭṭaṉiṉ pēraraciliruntāl maṭṭumē ippēriṉap potu makkaḷ piriṭṭi ṣāriṉ nalleṇṇattiṉ utavi mūlam ciṟitu calukaikaḷai yāvatu peṟamuṭiyum. ayarlāntil arai ayarlāntukkāra rākiya tammavar maṉappāṉmaiyai uṇarnta ṣā itaṉai eḷitil uyttuṇarntukoṇṭār.
veṟipiṭitta camaya uṇarcciyaiviṭa, celvaneṟi mēm paṭṭateṉa ṣā vātāṭukiṟār. veṟipiṭitta camaya vātikaḷāṉa yūtarkaḷiṉ teyvam ‘jehōvā,’ celvattiṟkuriya paṇṭai yulakat teyvam ‘māmmaṉ’ ākiya ivvirutiṟattu veṟikaḷai oppiṭṭu avar kūṟuvatāvatu: “jehōvā maṉamāṟṟattukku vaḻiviṭuvatillai. iyaṟkai yāṟṟalkaḷai naṉmai, tīmai eṉṟa iru vēṟupaṭṭa kūṟukaḷāka avar pirikkiṟār. itaṉviḷaivukaḷ pōr, pakaimai, tākkutal, taṇṭaṉai, aṭakkumuṟaikaḷ ākiyavaiyākavē irukkamuṭiyum. ākavē, eṉ cārpu ‘māmma’ṉuṭaṉēyē. poṉṉilum maṇiyilum maṉitarukkuḷḷa iyaṟkaik kavarcci jehōvāviṉ aṭiyārkaḷ kūṟum naṟpaṇpu, appaṇpu vēṟupāṭṭaiviṭa iṭar kuṟaintatu. meḵvisṭāḵvilis (ketēyiṉ jermaṉ nāṭakattil kaṭavuṭ pakaivaṉāka varum pēymakaṉ) kūṟuvatupōl, jeyōvāviṉ oḻukkamuṟai maṉitaṉai vilaṅkilum kēṭukeṭṭa vilaṅkiyaṟ paṇpuṭaiyavaṉākkukiṟatu. tavira jehōvō nīkkamuṭiyā vallamai vāyntavar. ēṉeṉil, avar māntar uḷḷaṅkaḷaiyē eḵkuc caṅkilikaḷāl piṇippavar. nam ‘pārṉapās’kaḷum, rātcilṭukaḷum (= celvarkaḷ) paṇattait tavira vēṟu piṇaippukkaruvi yaṟṟavarkaḷ. ic caṅkiliyai avarkaḷ evvaḷavu iṟukappiṇittālum piriṭṭaṉiṉ toḻilāḷikaḷiṭamiruntu oru vārattil pattu maṇi nēra uṇmaiyāṉa uḻaippaikkūṭa avarkaḷ peṟamuṭiyātu.”
ulakil taṉittaṉi nāṭukaḷait taṉittaṉi araciyalkaḷ naṭattukiṉṟaṉa. āṉāl itu māvaṭṭa maṉṟaṅkaḷ māvaṭṭa araciyalkaḷ naṭattuvatu pōṉṟa ciṟu tiṟac ceytikaḷē. uṇmaiyil ulaka oḻuṅkaik kāppatu oru cila vallaracukaḷē. it tattuvattai ‘ḵvēpiyaṉiyamum pēraracum’ eṉṟa avar veḷiyīṭu vaṟpuṟuttukiṟatu. itil pātukāppu vāṇika muṟai yaiyum ayalnāṭṭup pērāṇmai nilaiyaṅkaḷ(uṭiḷēraṭayaca ḷanacaeiunaḷa) mūlam nāṭukaḷiṭaiyē vāṇika uṟuti oḻuṅkupaṭuttappaṭa vēṇṭum eṉpataiyum avar valiyuṟuttiṉār. ivai iṉṟaiya potu naṭaimuṟaikaḷākiyuḷḷatu.
ṣāviṉ koḷkai uṟutiyai 1902-l naṭai peṟṟa oru nikaḻcci naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. avar nāṭakaṅkaḷuḷ mūṉṟu āsṭiriyattalainakarāṉa viyaṉṉāvil naṭaipeṟa viruntatu. nāṭakaṅkaḷil cila māṟṟaṅkaḷ ceyya oppukkoṇṭālaṉṟit tām iṇaṅka muṭiyātu eṉa araciyalār kūṟiṉar. ṣā atu kēṭṭu “ḵpirāṉs jōsaḵv āsṭiriyā haṅkēriyiṉ pēraracarāyirukkalām. āṉāl, nāṭakamēṭaikaḷaippaṟṟiya varai, ṣā airōppāvukkē pēraracar. airōppiya mēṭai muḻuvatum avar vākkē kaṭaici vākku,” eṉṟu āṇittara mākat tam koḷkaiyai valiyuṟuttiṉār. māṟupāṭu etuvu millāmalē nāṭakam naṭattappaṭṭatu.
1905-l ṣā keṉsiṅṭaṉ nakara maṇṭapattil ṣēkspiyar paṟṟiya oru coṟpoḻivāṟṟiṉār. “kalaippaṇpu muṟaiyilum, kalaikkōppu muṟaiyilum ṣēkspiyaraiviṭat tiṟampaṭa evarālum eḻutamuṭiyātu. avvappōtu avarukku ēṟpaṭṭa cōmpaṟ puṟakkaṇippu maṉappāṉmai nīṅkalāka, maṉita āṟṟaliṉ varampaiyē avar āṟṟal ceṉṟeṭṭukiṟatu. ” ṣēkspiyar kalaiyai ivvaḷavu uyarvāka matitta ṣā tāṉ avaratu nāṭakaṅkaḷuḷ ‘maṉampōla vāḻvu (yaḷa laṭira ṭamaina vai)’ eṉpatupōṉṟa mōcamāṉa nāṭakam vēṟu illai eṉak kaṇṭittavar eṉpatu karuttil vaikkattakkatu. avar pōṟṟiyatu ṣēkspiyar kalaimuṟaiyai; tākkiyatu kalaiyiṉ kuṟikkōḷillā nilaiyai.
pātaikaḷil ūrtikaḷ cellum neṟivakaikaḷaiyum, tirumputal, kuṟukkē cellutal vakaikaḷaiyum ‘kōṭiṭṭu’ viḷakkalākum eṉṟu mutal mutal kūṟiyavar ṣāvē. 1906-l avar kūṟiya karuttu iṉṟu ulakeṅkum piṉ paṟṟappaṭṭu varukiṟatu.
peṇṇiṉattiṉ pōkkukaḷaiyum, marapukaḷaiyum mikuti kaṇṭittavar ṣā. atēcamayam avar peṇṇurimaikkum pērātaravaḷittavar. ‘maṇampurital’ eṉṟa nāṭakattil teyva veṟiyāṭṭu oru nāṭakamuṟaiyākac kaiyāḷappaṭukiṟatu. veṟiyāṭṭukkuṭpaṭṭa peṇ ‘peṇmai’yiṉ kuralāki āṭavar ulakunōkkit taṉ iṉac cārpil pēcukiṟatu. “nī eṉṉai nēcittapōtu, nāṉ uṉakku oru muḻuñāyiṟṟaiyum ellaiyilā viṇmīṉ kuḻukkaḷaiyum viḷaiyāṭak koṭuttēṉ. ellaiyilkāla iṉpattai oru noṭikkuḷ aṭakkik koṭuttēṉ. malaikaḷiṉ āṟṟalaiyellām uṉ oru kaippiṭiyiṉuḷ aḷittēṉ. kaṭalkaḷiṉ pēreḻucci kaḷaṉaittaiyum uṉciṟṟuḷḷattil peytēṉ. ellām oru noṭip pōtu tāṉ. āṉāl, atu pōtātā? uṉ vāḻkkaip pōrāṭṭam attaṉaikkum avvoru noṭiyilēyē uṉakku ūtiyam kiṭṭavillaiyā? atu pōtāmal, atu tanta nāṉē uṉ āṭaitirutti uṉ vīṭu perukkavum ceytēṉē! atu pōtātā? pērampēcātu uṉakku ellām tantēṉ. ciṟitum muṉaṅkātu nāṉ piḷḷaikaḷaip peṟṟēṉ! peṟṟa kāraṇattukkākavō mēlum pala cumaikaḷ eṉmītu cumattap paṭavēṇṭum? kuḻantaiyai nāṉ tūkkic cumantēṉ. ataṉ tantaiyaiyumā tūkkic cumappatu? eṉ uḷattai nāṉ uṉakkut tantēṉ. nī eṉ uṭalaikkūṭa uṉ viḷaiyāṭṭup poruḷākak kēṭkiṟāy. ivaiyum pōtātā? ivaiyum pōtātā?”
‘itaḻakattuṇṭukaḷil’ ṣā veḷiyiṭṭa karuttukkaḷiṟ pala uṭaṉaṭi araciyal cīrtiruttaṅkaḷukkum, cila nīṇṭakāla māṟṟaṅkaḷukkum vaḻi vakuttaṉa.
peṇṇiṉattaip paḻikkum muṟaiyāṉa potu makaḷir maṉaiyakaṅkaḷai ṣā veḷḷai aṭimai vāṇikamuṟai eṉṟu tākkiyuḷḷār. maṇa oppantamuṟai iru puṟamum caricama nīti yuṭaiya oppantamāka illai eṉpataiyum ittuṭaṉ avar iṇaittukkāṭṭiyuḷḷār. avar viḷakkamāvatu: “oru puṟam maṇavāḻvukkuriya ‘paṇpiṇakkap payiṟci’yāka veḷḷai aṭimai vāṇikamuṟai yamaittu, av vaṇikarkaḷukkup pātu kāpputtarukiṟōm. maṟṟoru puṟam av vaṭimaikaḷai mitittut tuvaittu, nam vaḻakku maṉṟaṅkaḷil kūṭa avarkaḷ nērmaiyāṉa urimai peṟamuṭiyāta nilaiyai uṇṭupaṇṇiviṭukiṟōm. teru mūlaikkut terumūlai nam kāvalar niṟpar. airōppā muḻuvatum nam caṭṭam tāṇṭavamāṭum. ivaṟṟāl avarkaḷ avatiyuṟuvar. āṉāl, itaṉiṭaiyē ulakiṉ oru mūlaiyi liruntu maṟumūlaikku avarkaḷ kaṭattappaṭalām. mantai mantaiyāka ōṭṭiccellappaṭalām. avarkaḷai aṭippavar aṭikkalām; ēmāṟṟupavar ēmāṟṟalām; iḻuttu utaippavar utaikkalām. avarkaḷai vēṭṭaiyāṭip piṭittu veṟukkat takka, vēṇṭāta toḻilkaḷil kaṭṭāyappaṭutti uḻaikka viṭalām. ivaṟṟai ak kāvalar paṭaikaḷum, caṭṭa āṭciyum taṭaiceyya māṭṭā. atumaṭṭumō? ittaṉaiyaiyum avarkaḷ poṟumaiyākat tāṅkumpōtu utavikōravō, kūviyaḻavōkūṭātu. kūviṉāl varuvatu utaviyalla; avarkaḷ ampalappaṭuttappaṭṭu ikaḻukkē āḷāvar. maṉita iṉattiṉ mītu iv appāvi ivaṟṟukkellām paḻivāṅkum muṟaiyil paḻivāṅkāmalum illai. caṭṭam atai aṟiyātu; taṭukkātu. kaṇkuruṭu, malaṭu, uruvaḻippu, ellaiyilā nōvu, pittuveṟi, cāvu ākiya paḻikaḷ ivvaṭimaikaḷālē maṉita iṉapparap peṅkum tāvip parappappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟait taṭukkavō, ivaṟṟaip parappum avarkaḷait tiruttavō nām ciṟitum nāṭamāṭṭōm eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. ivaṟṟaip paṟṟi vāytiṟantu pēcakkūṭa nam camaya oḻukkam nam oḻukkattiṉ matippu iṭantarātu.”
tirumaṇattaippaṟṟiya ṣāviṉ koḷkai putumaiyāṉatu. mikac ciṟanta maṇam, āṇ peṇ toṭarpu paṟṟiya paṇpu etaṉaiyum karutātatu. aḻaku, paṇam, cuvaipporuttam, paḻakkavaḻakkap poruttam, vakuppu oṟṟumai ākiyavaiyaṟṟa kūṭṭuḻaippiṉaṭippaṭaiyil amaivatē ciṟanta maṇam. ṣāviṉ maṇam ittakaiyatē eṉṟukūṟat tēvaiyillai.
camayat tuṟaiyil camayattukku etiri ataṉ paḻamaiyē eṉpatu rūviṉ kōṭpāṭu. itupaṟṟi avar kūṟuvatāvatu: “nam camayattai nām kīḻnāṭukaḷiliruntu peṟṟataṉāl ēṟpaṭṭa viḷaivu itu. mēlnāṭṭavar uṇarcciyaṭippaṭaiyāka, mēl nāṭṭavar aṟivut tūṇṭu taliṉpaṭi namakkeṉa nām oru camayam vakuttukkoṇṭirukkavēṇṭum. iṅṅaṉam ceyyātataṉā lēyē nam camayavāḻvu ataṉ vāḻkkaiyiṟuti yaṭaintu viṭṭa teṉṟu nām karutukiṟōm. uṇmaiyil nam camayam iṉṉum piṟakkavillai. atu iṉṉum karuvilēyē irukkiṟatu!”
1911-l ṣā kēmpiriṭj ‘camaya etirppāḷar’ kaḻakattil coṟpoḻivāṟṟiṉār. “maṉa uṟuti, piṭi muraṇṭu ākiya iraṇṭum orē paṇpukuṟitta iraṇṭu coṟkaḷē. muṉṉatu nampu muṟaiyil makkaḷ kūṟuvatu; piṉṉatu pakaimaiyuṭ koṇṭavar kūṟuvatu.” ivvariya meymmai viḷakkattai avar mutalmutal kūṟiyatu iṅkēyē. mēlum, “āṭavar, peṇṭir potuvāka, mika uyarkuṭi marapiṭaiyēkūṭa iṉpa vāḻvuṭaiya varāyillai,” eṉṟum, “iṉṟaiya camaya vāḻvu avvakaiyil pōtiyatāka illai,” eṉṟum, “oru putuc camayam ēṟpaṭṭāka vēṇṭu,” meṉṟum avar pēciṉār.
aṭutta āṇṭu mārc 21-l putiya cīrtiruttak kūṭṭuk kuḻuvil(nēṟa canakaṭicaa uṭarab) ṣā ‘taṟkāla camayam,’ eṉum poruḷ paṟṟippēciṉār. kaṭavuṭ karuttut tōṉṟiya vakaiyaiyum, camayam paṟṟiya tam maṉitavāḻvu kaṭanta uyir uṇarcci nilaikkōṭpāṭṭaiyum itil avar viḷakkiyuḷḷār.
1912-l ‘jāṉpulliṉ maṟṟattīvu’ ayarlāntut taṉṉāṭcik kiḷarccikkātaravāka mīṇṭum patippikkap peṟṟapōtu, ṣā ataṟku eḻutiya muṉṉuraiyil avar ulaka oṟṟumaikkāṉa tam kōṭpāṭṭai viḷakkiṉār. ituvē piṟkālaṅkaḷil jeṉivā ulakac caṅkattukkum aikkiya nāṭukaḷ amaippukkum vaḻikāṭṭi yāṉa kuṟikkōḷ ākum.
“nam etirkālam aṭimai nāṭukaḷ aṭaṅkiya pēraracu vaḻiccārnta taṉṟu; taṉṉurimai yāṭciyuṭaiya nāṭukaḷ aṭaṅkiya kūṭṭuṟavu vaḻiccārntatu. ovvoru nāṭṭilum ulaka aṭippaṭaiyil ellā nāṭṭiṉarukkum nuḻaivurimai, veḷiccellum urimai; pātaikaḷ, kāvalar, añcaltuṟai ākiya vāyppukkaḷ; nērmaiyaṭippaṭaiyāṉa maṉaccāṉṟurimai ākiyavai vēṇṭum eṉṟu nāṉ karutukiṟōṉ.......taṟpōtaiya āṅkila āṭciyilillāta pala tīṅkukaḷ kūṭat taṉṉāṭci yuṭaiya ayarlāntil iruttalkūṭum eṉpatu kavaṉikkat takkatu. āyiṉum nāḷaṭaivil ellā nāṭukaḷum oṉṟai oṉṟu cārntu vāḻavēṇṭiyavai yākiviṭum. ākavē, ayarlāntu iṉṟu aṭimaiyāyirukka virumpit taṉṉāṭciyai maṟuttāl kūṭa, viraivil iṅkilāntiṉāl atu ayarlāntiṉ mītu valukkaṭṭāyamākac cumattappaṭanēruvatu uṟuti. ēṉeṉil, iṉṟu taṉ nāṭṭu araciyal poṟuppukkaḷaiyē piriṭṭaṉ taṭṭikkaḻittuk kuḻaṟupaṭai paṇṇikkoṇṭirukkiṟatu. in nilai māṟiviṭṭāl taṉ vāḻvaic carivara uṇarntu ceppam ceyyavē iṅkilāntukkut taṉ araciyal āṟṟal muḻutum, taṉ nēramuḻutum pōtāteṉṟākiviṭum. atu ayarlāntaiyum cērttuk kaṭṭiccumakka virumpātu!”
ik kūṟṟu mikamika uṇmai. ēṉeṉil 1924-l ayarlāntukkut taṉṉāṭci koṭuppatē piriṭṭaṉiṉ, tollaikaḷiliruntu viṭupaṭavaḻi eṉṟu āṅkilēyar uṇarntaṉar. ivvuṇmaiyai intiyāviṉ vakaiyilum piṟanāṭukaḷiṉ vakaiyilum piriṭṭaṉ uṇarntiruntāl, taṉnalaṅkarutiyē piriṭṭaṉ annāṭukaḷukku muṉ kūṭṭi viṭutalai aḷittirukkum. 1947-l intiyāvukkum pākistāṉukkum aḷitta viṭutalaiyai 1929-l aḷittiruntāl piriṭṭaṉ iraṇṭām ulakappōrāl nalivuṟṟut taṉ uyarnilai iḻantirukkātu! atēcamayam intiyar piriṭṭaṉai etirppatil maṭṭum celavu ceyta nērattait tammait tiruttuvatil celavuceytiruntāl, iṉṟu immānilam ulaka araṅkil oru kuṟaipāṭṭukkūṟā yirātu. ataṉ niṟainala uṟuppukkaḷuḷ iṭampeṟṟirukkum eṉpatu kāṇattakkatu.
piriṭṭaṉilum, airōppāvilum 1911-liruntu pōrppu yaliṉ muṉṉaṟikuṟikaḷ kiḷampiṉa. pūyar pōrilēyē tam tōḻaruṭaṉ muṟṟilum iṇaṅkātu niṉṟa ṣā, pōr nōkkaṅ kaḷil piṉṉum māṟupaṭṭār. ataṉ payaṉāka 1911-l avar ḵvēpiyaṉ kaḻakattiliruntum, ataṉ ceyaṟkuḻuviliruntum vilakikkoṇṭār. itumutal avar paḻan tōḻarkaḷāṉa ḵvēpiyaṉ kaḻakattār oru kaḻakamā yiyaṅkāmal, piriṭṭaṉiṉ toḻiṟ kaṭcikkuriya aṟivāṭcik kuḻu āyiṉar. piriṭṭaṉiṉ araciyalil akkaḻakam varavara mikuti iṭampeṟṟatu. ṣā taṉimuṟaiyil muṉpu ḵvēpiyaṉ kaḻakam naṭattiya aṟivup puraṭcip paṇiyil niṉṟār. āṉāl, avar putiya aṟivup puraṭci kalaittuṟai varampil niṉṟatu.
8. puyal etir puyal
ayarlāntiṉ araciyaliliruntu ṣā vilakiyiruntār. piriṭṭaṉiṉ araciyaliliruntum 1912-kkuḷ vilakiyē niṉṟār. āṉāl, avar atē āṇṭil tiṭumeṉa veḷi nāṭṭu araciyalil karuttait tiruppiṉār. āṅkila nāṭṭu araciyaliṉ ayalnāṭṭup paṇimaṉaikku avar eḻutiya kaṭitamoṉṟil piriṭṭaṉ, ḵpirāṉcu, jermaṉi, amerikkā ākiya nāṉku vallaracukaḷum cērntu airōppāvil amaitiyai araṇ ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār.
1913-l nāḷmuṟaik kālakkuṟippu(ṉuyaṭaila uhcaṭiniuṭana) eṉṟa itaḻil ‘paṭaik kalaṅkaḷum āṭcērppum, pōretirkkum oru mūviṇaippu nēcar kuḻu’ eṉṟa talaippuṭaṉ oru kaṭṭurai ṣāviṉāl eḻutappeṟṟatu. tākkutal, taṟkāppu ākiya iraṇṭu tarappilum piriṭṭaṉ, ḵpirāṉcu, jermaṉi ākiya mūṉṟu vallaracukaḷum taṉittaṉi oppantam ceyyumpaṭi piriṭṭaṉ vaṟpuṟuttavēṇṭu meṉṟu avar itil kūṟiyiruntār. piriṭṭaṉ itaṉaic ceyya muṉ vantāl, jermaṉiyō, ḵpirāṉcō atai maṟukkat tuṇiyamuṭiyātu; ēṉeṉil, maṟukkum nāṭu taṉippaṭṭu viṭum eṉpatai ṣā kāṭṭiyiruntār. attuṭaṉ valimaivāynta paṭaiyē amaiti cārpilum mikuti utavuvatu eṉṟum, vayatu vantavar aṉaivarkkum pōrppayiṟcip poṟuppu oru nāṭṭurimait tiṭṭamākavēṇṭum eṉṟum avar valiyuṟut tiṉār. mutalulakap pōril avar vaṟpuṟuttiya icceytikaḷ piriṭṭaṉāl iraṇṭām ulakap pōrvarai kavaṉikkappaṭā tiruntaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ṣā poruḷiyal tuṟaiyilum karuttuc celutti vantār. itē āṇṭil avar ‘nikarnilaiyiṉ cārvu etirvukaḷ’(ūyaḷana kaṭica naḷūrayaṭavaila) eṉṟa oru kaṭṭurai veḷiyiṭṭār. uḻaippūtiyam kiṭṭattaṭṭac carinikarnilaiyaṭaiyum muṟaiyil ataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu poruḷiyal cīr tiruttaṅkaḷil muṉaiyavēṇṭum eṉṟu avar itil viritturaittār. ivaṟṟāl aṭimaip paṇpukku māṟāka, taṉviruppuṭaiya iṇakkamum, vakuppu vēṟu pāṭṭaṭippaṭaiyilaṉṟi viruppa aṭippaṭaiyuṭaiya maṇa uṟavukaḷum, vakuppu vēṟupāṭṭaṭip paṭaiyilaṉṟi nērmai aṭippaṭaiyuṭaiya nalloḻukka muṟaiyum ēṟpaṭum eṉṟu avar cuṭṭikkāṭṭiṉār.
paṭakkāṭci araṅkam (ñaṭayala yīiuvaṭicayaiṭa) eṉṟa itaḻil iccamayam ṣā paḻaṅkāla nāṭakat talaivar, ikkālat talaivar vēṟu pāṭṭai viḷakkiṉār: “ippōtu makkaḷ tēvaippaṭum kataivīrar nam maṉitap paṇpukaḷaiyē eṭuttuk kāṭṭupavarkaḷ. orē vīraveṟiyil taṉittuniṉṟu perunaṭai, pēruraiyāṟṟi, palarait taṉittetirttup pōrāṭic calippūṭṭum muṟaikku māṟāka, ittakaiya uyar mukaṭukaḷai avvappōtu maṭṭum eṭṭi, nakai avalam mutaliya paḷḷaṅkaḷil avvappōtu iṟaṅki maṟṟac camayaṅkaḷil maṉitarnilai maṭṭattilēyē ceyalāṟṟupavarkaḷ akkāla vīrarkaḷ. kālamum iṭamum iṉṟi eppōtum vāṉiṟ paṟappavarkaḷum, akaḻiyil uḻal pavarkaḷum allar ivarkaḷ.” 1914-il eḻutappeṟṟa ‘peṟṟōrum piḷḷaikaḷum,’ eṉṟa kaṭṭurai poruḷiyaliliruntu kalvikkut tāvukiṟatu. “piḷḷaikaḷ piṟappilēyē cila naṟcārpukaḷum cila alcārpukaḷum uṭaiyavarkaḷ. kaṇṭippu, calukai ākiya iraṇṭumē avarkaḷait taṉiniṉṟu tiruttupavaiyalla. āṉāl, iraṇṭil pintiyatē mikat tīmai ceyvatu. kalvi avarkaḷukku irutarappaṭṭatu. piṟarukkut tuṉpamiṉṟi, tāṉ vāḻkkaiyil muṉṉēṟuvataṟkuriya vaḻikāṇpatu orupaṭi. araciyal (kuṭiyurimai), camayam ākiya tuṟaikkalvi aṭuttapaṭi. iraṇṭāvatu paṭiyil muṭinta muṭipāṉa aṟivaiviṭa, pal cārpuṭaiya aṟivai appaṭiyē aṟivuttokutiyākak koḷvatē ciṟappuṭaiyatu. ivvirupaṭikaḷum kaṭantapiṉ taṉṉiyalāka ellārum kaṟka viṭappaṭavēṇṭum. araciyal ataṟkāṉa tuṇaikkaruvikkaḷaṅkaḷai amaikkavēṇṭum. im mūṉṟām paṭik kalviyē uyartara nākarikak kalvi(ṭuinecayaṭa naṉarauyavaiṭin) eṉappaṭum.” kuṭumpam, kalvipaṟṟiya ṣāviṉ teḷivurai itu.
‘vēṭṭaiyiṟ kollutal,’ eṉṟa ciṟu nūl aṉpu neṟik kuḻāttiṉarukkāka, ‘cālṭ’ṭiṉāl veḷiyiṭap paṭṭatu. kollutalai vilakkavēṇṭum eṉpataṟkuriya kāraṇam, atu kolai ceyyappaṭum uyirukkut tuṉpam tarum eṉpatukūṭa aṉṟu. atu kāṇpavarkaḷukkuk kolaiyil makiḻum paṇpu ūṭṭukiṉṟatu eṉpatē. maṉitaṉ itaṉāl iḻipaṇpuṭaiya vaṉākiṟāṉ. “karaṭip pōrait tūneṟiyāḷar veṟuppataṉ kāraṇam karaṭikkut tuṉpam viḷaiyum eṉpataṉṟu; maṉitarukku iṉpam viḷaiyum eṉpatē,” eṉṟu tūneṟiyāḷaraip palar naiyāṇṭi ceyvatuṇṭu. ṣā atē tūneṟiyāḷar kōṭ pāṭṭai aṟivumuṟaiyil viḷakkik kāṭṭukiṟār.
1911-liruntu pōr vāṉam karuttiruṇṭatu. kār mukil kaḷiṭaiyē miṉṉalkaḷpōl pōr vāḷkaḷ tuḷaṅkiṉa. 1914-m āṇṭu iṟutiyilēyē miṉṉalkaḷuḷ oṉṟu pērāravārat tuṭaṉ iṭiyāka airōppiya araciyal ulakilvantu viḻalāyiṟṟu. pōrt toṭakkattiliruntu ṣā pōrpaṟṟiya aṟikkaikaḷum, viḷakkaṅkaḷum veḷiyiṭṭa vaṇṇamākavē iruntār. avai peritum puṟakkaṇikkavē paṭṭaṉa. āyiṉum, iṉṟu avaṟṟai vācikkum namakku avaruṭaiya kālaṅkaṭanta, tēcaṅkaṭanta aṟivum aruḷāṇmaiyum nam viyappukkuriyavai yākavē irukkiṉṟaṉa. pōrtoṭaṅka orucila nāṭkaḷukku muṉpu navampar 7-l ‘nāṭu,’(kūhna cūyavaiṭin) eṉṟa itaḻil avaratu ‘amerikka oṉṟupaṭṭa nāṭṭut talaivarukku varainta tiṟanta maṭal,’ veḷivantatu. peljiyac cārpāka atu ulakai aṟai kūvi aḻaittatu kaṇṭa peljiya araciyalār, tam peyarālēyē mīṇṭum maṭalvaraiyak kōriṉār. ippōtu avar mīṇṭum oru ‘tiṟanta maṭal,’ varaintār. atil avar amerikkā naṭu nilaināṭukaḷuṭaṉ kalantu kūṭṭamaippāka vēṇṭumeṉṟum, piriṭṭaṉ, pirāṉcu jermaṉi ākiya nāṭukaḷ taṅkaḷ pōrait tam nāṭṭu varampukkuḷḷēyē naṭattumpaṭiyum, naṭunilai nāṭukaḷiṉ āṭci nilattukkuḷ varātirukkumpaṭiyum kōra vēṇṭum eṉṟum kuṟittiruntār. oru vārattiṟkuḷ itē karuttuṭaṉ ‘pōrpaṟṟiya amainta aṟivu,’ eṉṟa kaṭṭurai ‘putiya araciyalāḷaṉ’ (nēṟa ḷavayavanaḷaayan) eṉṟa itaḻil ciṟappu malarāy veḷi vantatu. pōrpaṟṟiya ṣāviṉ im muṭaṅkalkaḷai ēṟṟatākak kūṭa amerikkat talaivar etuvum kuṟippiṭavillaiyāyiṉum, pōr muṭivil nēca oppantam ceyyum camayam talaivar vilsaṉ kiṭṭattaṭṭa ṣāviṉ kōṭpāṭukaḷaiyē tam kōṭpāṭu kaḷākakkoṇṭu ceyalāṟṟa muṉvantār eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. ṣāviṉ kālaṅkaṭanta muṉṉaṟivukku avar pōrpaṟṟiya nūlkaḷum, atil avar pōrp piṟkāla ēṟpāṭu kaḷpaṟṟik kuṟippiṭṭa ceytikaḷum pōtiya cāṉṟukaḷ ākum. pōr, araciyal, ulaka amaippukkaḷ ākiya muttiṟaṅkaḷilum avar aṟivuttiṟam iṉṟu evarukkum potu aṟivāy viṭiṉum, avar kālaccūḻalil avai evarālum kāṇap peṟāmalē iruntaṉa.
eṭuttukkāṭṭākac cila kūṟalām. pōrp piṟkāla ēṟpāṭṭiṉ mutal kaṭāvāṉa pōr iḻappu īṭupaṟṟi avar ‘pōrpaṟṟiya aṉpārnta aṟivippilēyē kuṟikkiṟār. tōṟṟacāṭukaḷ mītu ettakaiya iḻappīṭum kōrakkūṭātu eṉpatē avar eccarikkai. nēcanāṭukaḷ nāṉku āṇṭukaṭkup piṉpukūṭa iv veccarikkaiyai maṟantaṉar eṉpatum, ataṉāl irupatu āṇṭukaḷukkuppiṉ maṟṟum oru ulakap pōrukkāṉa vitai vitaittaṉar eṉpatum iṉṟu namakku viḷaṅkattakka ceytikaḷēyākum. pōrukkuppiṉ airōppāviṉ nila iyaṟ paṭattai mīṭṭum vakut turuvākkavēṇṭum eṉpatupaṟṟiyum avar kuṟippiṭukiṟār. iṅkum avvavviṭattu makkaḷ viruppa aṭippaṭaiyilēyē nāṭṭellaikaḷ vakukkappaṭavēṇṭum eṉṟu avar eccarittuḷḷār. ivveccarikkaiyum pala iṭaṅkaḷil mīṟappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ payaṉākavum piṟkālat tollaikaḷukku vitaikaḷ ūṉṟappeṟṟaṉa.
1906-kkumuṉ piriṭṭaṉiṉ ceytittāḷkaḷ raṣyap perumaṉṉar(kūḷayaca) āṭcip pōkkil kuṟaikaṇṭaṉa. ataṉpiṉ piriṭṭaṉiṭam itaḻkaḷ kaṭaṉpeṟṟu raṣyā piriṭṭaṉiṉ itaḻkaḷil viḷamparam ceytapiṉ ik kaṇṭaṉam niṉṟatu. piṟa nāṭukaḷum itē vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉa. mutalāḷikaḷ cārpāṉa ivvulaka oṟṟumai iṭaiyūṟu mikkateṉa ṣā eccarikkiṟār. raṣyāviṉ pakutikaḷ kuṭiyaracukaḷāy, kuṭiyāṭcip paṇpuṭaiya kūṭṭuṟavāṭci yākiṉālaṉṟi raṣyamuṭiyaracukku ātaravu taruvatu tavaṟu eṉpatu ṣāviṉ karuttu. iṉṟaiya raṣyap potu vuṭaimaiyāṭciyai aṉṟē muṉṉōkki avāviya ṣāviṉ muṉkarutal viyappukkuriyataṉṟō?
āṉāl, iṉṟu pōṟṟutalukkuriyatāy viḷaṅkum ṣāviṉ ‘pōrpaṟṟiya aṟivamaiti’ avar kālattil pala vakaip puṟakkaṇippukkum, tūṟṟalukkum uṭpaṭṭiruntatu. jermāṉiyar ataṉait tamakkuc cārpākat tirittut tam cārpāṉa viḷamparamākap payaṉpaṭuttiṉar. ciṟappāka āpirikka mūr(muslim) kaḷiṭaiyē piriṭṭaṉukketirāṉa ṣāviṉ viḷamparamāka atu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. iḵtaṟinta ṣā ‘mūrkaḷukkāṉa maṭal’ oṉṟu varaintār. an nāṭṭavarukkum kavarcci tarumpaṭi arāpiyakkataikaḷ, korāṉ moḻikaḷ atil iṭaip peyyappaṭṭiruntaṉa. innūl mūrkaḷiṭaiyē mikutiyum payaṉ tantatu.
pōrpaṟṟiya ṣāviṉkarutturaikaḷ potuvāka āṅkila nāṭṭukkō, uṟavu nāṭukaḷukkō māṟāṉavaiyalla. āyiṉum avar viḷakkaṅkaḷum, avar eccarikkaittoṉiyum, piṟar aṟivunilaipaṟṟiya avar ēḷaṉa nakaippum avvat tuṟaiyiṉ marapāṭciyāḷarukku accamum, atircciyum tantaṉa., ittakai yōr avar karuttukkaḷai etirkkat tuṇiyātu avaraiyē tūṟṟa muṭintatu. ‘eṉṉiṭa miruntu māṟupaṭupavaruḷ palar tam kūṟṟukkaḷāl pōriṉ pōkkukku ēṟpaṭumviḷaivukaḷaip paṟṟikkūṭak kavalaip paṭuvatillai. eṉ aṟiviṟumāpput toṉikkāka eṉ mītu paḻiyum ikaḻum cumattuvatoṉṟilēyē avarkaḷ kaṇṇum karuttumāyirukkiṉṟaṉar.’ eṉṟa avar coṟkaḷ ivvuṇmaiyai avar uṇarntukoṇṭār eṉpatai uṇarttum.
ṣāviṉāl pōrukkuppiṉ 1919-l veḷiyiṭappaṭṭa “amaiti mānāṭṭukkāṉa tūṇṭutaṟ karuttukkaḷ”(yīnayauna uṭikēnacananuna hivēḷa) muppatu āṇṭukaḷukkuppiṉ naṭanta nikaḻccikaḷ yāvaṟṟaiyum muṉṉē paṭam piṭittukkāṭṭum taṉmaiyuṭaiyavai yāyum, attīmaikaḷai vilakkum vakaituṟaikaḷ tarum taṉmai yuṭaiyavaiyāyum uḷḷaṉa. āṉāl, tūṇṭutaluraikaḷ eṉṟa talaippē atai araciyal aṟiñarkuḻu virumpi ēṟkamuṭiyāta nilaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟeṉṉalām. itaṉ varuṅkāla nōkkiṉ tiṟaṉaik kīḻvarum vācakaṅkaḷāl kāṇalām.
“aṭutta pōr eṉṟa oṉṟu naṭakkumpaṭi viṭṭōmē yāṉāl, antap pōr veṟum ‘maṉṉarviḷaiyāṭ’ṭāyirātu. uyiraṟṟa pakaṭaikaḷukku māṟāka uyiruḷḷa maṉitap pakaṭaikaḷai vaittu āṭappeṟṟu, avaṟṟai uyiraṟṟa pakaṭaikaḷākkuvataṉ mūlamē veṟṟipeṟum cūtāṭṭamākakkūṭa atu irātu. atu pōrilīṭupaṭāta makkaḷaiyum muḻu nakaraṅkaḷaiyum aḻikkum aṟivut tiṟamai mikka muyaṟciyāyirukkum. paṭaivīrar maṭṭu malla, nām aṉaivarumē nilattilakaḻnta vaḷaikaḷukkuḷ ceṉṟa eli peruccāḷi vāḻkkai vāḻavēṇṭiyirukkum.”
itu tavira, jeṉīvā ulaka caṅkam ēṟpaṭumpōtē, ataṉ etirkāla iṭaiyūṟukaḷai avar viḷakkiyuḷḷār. airōppā viṉ uṭpūcalkaḷ amerikkāvaiyum tākkit tīrumeṉṟum, avaṟṟait talaivar vilsaṉ tīrkkamuṭiyā viṭṭāl aṭutta pōrait taṭukka muṭiyāteṉṟum kūṟiyuḷḷār. mēlum, ulakai oṉṟupaṭuttumuṉ airōppāvai oṉṟupaṭuttavēṇṭu meṉṟum, kīḻtticai nāṭukaḷai mutalilēyē cērppatu payaṉ tarāteṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. “araciyal tuṟaiyil maṉita iṉakkuḻu kaṭṭaviḻntu māṟupaṭṭu varukiṟatu. ataṉai orē kaṭṭuk kōppuḷaṭakka iṉṉum nīṇṭakālam piṭikkum.......... varampukaṭanta ellai, valimaiyum tarum; mikunta tollai kaḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum attuṭaṉkūṭa uṇṭupaṇṇum.” cīṉā, jappāṉ ākiyavaṟṟāl jeṉīvāvil kūṭṭamaiti mutalil muṟivuṟṟatu eṉpatai nām aṟivōm. ṣā itaṉai muṉkūṭṭi aṟintu kūṟiṉār.
“nām koṉṟa ovvoru jermāṉiyaṉum, nām uṟuppiḻakkacceyta ovvoru jermāṉiyaṉum, jermaṉ kuḻantaiyum, anta jermāṉiyar piriṭṭaṉilum nēca nāṭṭilum koṉṟa nammavar pōlavē nāmiḻanta celvaṅkaḷāvar.” ṣāviṉ tolainōkkukkuk, aruḷ nōkkukkum ivvurai oru naṟcāṉṟu.
potuvākap pōrpaṟṟi ṣā kūṟum kūṟṟuk kūṭa avar nuṇṇaṟivaik kāṭṭukiṟatu. pōrai veṟukka vēṇṭumāṉāl pōraip pārkkavēṇṭum. “pōrkkaḷattiliruntu oruvar evvaḷavu tolai vilakiyirukkiṉṟaṉarō, anta aḷavukkē avarkaḷ pōrveṟimikkavarāyiruppatu kāṇalām.”
 pōrkkaḷaṅkaḷaiyum pōraḻivukaḷaiyum vantu pārvai yiṭumpaṭi pōrmuṭivil ṣāvaip piriṭṭaṉiṉ paṭaittalaivar aḻaittiruntār. ṣā ataṉpaṭi ceṉṟu tām kaṇṭavaṟṟait tiṟampaṭa veḷiyīṭṭitaḻkaḷukku varaintaṉuppiṉār.
ṣā tam oḻukkamuṟai vaḻikāṭṭiyāṉa ṣelliyum, avar neṟiyiṉarum uṭalūṟṟaiyē uyirūṟṟiṉum mikuti kaṇṭippataṉ kāraṇattai 1915-l oru kaṭṭuraiyil viḷakkiyuḷḷār. “mika uyarnta makkaḷai mika iḻinta makkaḷ kaippaṟṟi avarkaḷ uyarvai iḻivupaṭuttap payaṉpaṭuttat takka karuvi uṭalūṟu oṉṟē. attuṭaṉ kīḻttarak kaḷiyāṭṭac cuvai uṭal cārnta tāyiruppataṉālēyē, kaṭavuṭ paṟṟiṟ ciṟantavarukkum kaṭavuḷ maṟuppāḷarukkum oruṅkē atu uriya tāyirukkiṟatu,” eṉpatu ṣāviṉ kūṟṟu.
mutal ulakappōr 1914-l toṭaṅki 1918 varai naṭai peṟṟatu. ikkāla muḻuvatum ṣā pōrpaṟṟiya pala nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ eḻutiyatuṭaṉ “maṉamuṟivu māḷikai”(ḻanayacava cenayama hṭiraḷana) eṉṟa oru nāṭakamum eḻuti vantār. tavira “ōḵvḷāḵkarṭṭi” (ṭī’ kuṭayānacavala,ē.ū.) “perurūsa lattiṉ iṅkā” (ainuya ṭika ñanacaraḷayaṭanaa) “akasṭasiṉ toṇṭu”(haraparaḷavain ṉaṭinaḷa hḷai bvai) “pōlṣivik pēraraci āṉājāṉskā” ākiya nāṭakaṅkaḷum itē kālattiṟ kuḷḷēyē eḻuti muṭikkappaṭṭaṉa.
“oḵvḷāḵkarṭṭi” ayarlāntil paṭaic cērppukkāka eḻutappeṟṟa ōraṅka nāṭakam. āṅkilēyaraiyē jermāṉi yariṉum mikuti veṟuttavarkaḷ ayarlantukkārarkaḷ. ākavē, “ṣā āṅkilēyarē nam etirikaḷ, avarkaḷukketirāka eḻuṅkaḷ” eṉṟu nakaittiṟampaṭa jermāṉiyarai āṅkila iṉattavareṉṟu cuṭṭikkūṟiṉār. perusalattu iṅkā jermaṉ pēraracar keycariṉ naṟpaṇpukaḷai eṭuttukkāṭṭi, avar tavaṟu kaḷaiyum viḷakkiṟṟu. “pallāṇṭukaḷāka nāṉ avarkaḷukku ilakkiyam, kalai, aṟiviyalkaḷ, celvam yāvum vaḻaṅkiṉēṉ. avaṟṟāl avarkaḷ vāḻvu poṅki malarum eṉṟu avāviṉēṉ. avarkaḷ ataṉaip puṟakkaṇittaṉar. ippōtu nāṉ avarkaḷukkuk koṭuṅkolaik kūṟṟuvaṉait tarukiṟēṉ. ippōtu avarkaḷ vāḻttuppāṭukiṟārkaḷ. vāḻkkaivaḷampeṟat tarāta paṇattai atai aḻikkat tarukiṟārkaḷ vari taruvōr,” eṉṟa keysariṉ coṟkaḷ maṉita iṉattiṉ oru kuṟaipāṭṭaiyē tūṇṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
“akasṭasiṉ ciṟutoṇṭu” pōrkkālap paṇimaṉai kaḷiṉ tiṟamaiyiṉmaiyaip paṭampiṭittuk kāṭṭik kiṇṭal ceytu allatu vacaiyākkit tākkukiṟatu. pōrmuyaṟciyiṉ pāriya aḷavē it tiṟamaiyiṉmaikkuk kāraṇam. pēraracup payiṟcipeṟṟa putiya āṭkaḷ cērkkappaṭṭiruntaṉar. tiṟam paṭṭa paḻaiya āṭkaḷiṉ tiṟamai veṟṟikku utaviṉum, piṟar tuṇai utavi ataṟkiṇaṅkac caricama nilaiyaṭaiyātatu iyalpē. āyiṉum, ṣāviṉ tākkutal, ak kuṟaipāṭṭaip potu makkaḷ kaṇmuṉ koṇṭuvarum naṟpaṇi ceytatu eṉpatil aiyamillai.
pōriṉmuṭivu ṣāviṉ vāḻkkaiyil oru pakutiyiṉ muṭivaik kuṟikkiṟatu eṉṉalām. uṇmaiyil ippōtu avar 60 āṇṭukku mēṟpaṭṭa kiḻavarē yāyiṉum, avar pēccum uraiyum ippōtu kūṭa avaṟṟiṉ tuṭukkuttaṉat taiyō, nimirnta iṟumāppaiyō, etirkāla nōkkiya taṉṉampikkaiyaiyō iḻantuviṭavillai. āyiṉum, uḷḷārnta aṟivuppaṇpukaḷai nōkka, ipparuvamē ṣāviṉ iḷamaikkālam; aḵtāvatu, vaḷarccikkālam muṟṟiya paruvam eṉṉalām. itaṟkup piṟpaṭṭa nūlkaḷil pōrāṭṭap paṇpu ciṟitu kuṟaivuṟṟu avar ceyalaṟivumutircciyum, aruṭkaṉivum, kalaippaṇpum niṟaivuṟṟuk kāṇap peṟukiṉṟaṉa. avar kalai ñāyiṟu taṉ uccanilai tirintuviṭṭatāyiṉum, ataṉ oḷik katirkaḷ mālaivāṉiṟ citaṟuṇṭu palvaṇṇa ōviyaṅkaḷākap parakkiṉṟaṉa.
1913-l ṣāviṉ aṉṉaiyārum, 1920-l avar tamakkai yār lūsiyum kālamāyiṉar. pōrkkāla atircciyum, avar vāḻvil mutal tāyaka oḷiyāyirunta aṉṉaiyārum tamakkai yārum pirintatāl ēṟpaṭṭa taṉimaiyumē, avar vāḻviṉ nampikkai uṟutiyaic ciṟitu alaittirukka vēṇṭum eṉṟu nām karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil “maṉamuṟivu māḷikai”yil nām immaṉavulaiviṉ ciṉṉattaiyē kāṇkiṟōm. innāṭakam raṣya āciriyar cekkāviṉ melliya cilanti nūl valaipōṉṟa toyvum virivumuṭaiya kalaippaṇpuṭaṉ tokukkappaṭṭuḷḷatu. 1915-l avar illamākiya “ayāṭ seṉṭlāraṉ” siṉarukē viḻunta oru jermaṉkuṇṭiṉ niṉaivut tūṇṭutalāy, katai oru kuṇṭu vīḻcciyuṭaṉ muṭivuṟukiṟatu.
9. mālaic cevvāṉam
ṣāviṉ koḷkai uṟutiyai avar vaṟumaiyiṭaiyē kāṇalām. avar pōrāṭṭap paṇpai avar iṭaikkāla vāḻvil kāṇalām. āṉāl, avar vāḻkkaiyiṟutiyilēyē kāṇalām. avarvāḻviṉ immuḻuniṟai paṇpai ip paruvattil palarum uṇarntu pōṟṟat toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉpataiyum kāṇkiṟōm. 1916-l kirekarip perumāṭṭi tām iyaṟṟiya ‘poṉ ilantaippaḻam’(ḻuṭiṭaṉanan hayīyīṭana) eṉṟa nūlai avar peyarukkappaṭaippākkukaiyil, “eṉ naṇparuḷ iṉiya naṟpaṇpukkuriya naṇparāṉa jārj perṉārṭu ṣāvukku,” eṉṟu avaraik kuṟikkiṟār. pōrkkālattil kāyampaṭṭa paṭaivīrar pāṭiyil pala paṇi maṉaiyāṭkaḷuṭaṉ avar paḻakivantār. appōtu oruvar avaraippaṟṟip piṟkālattil, “nāṅkaḷ kaṇṭa maṉitaruḷ paṇivumikkavarum, iyēcu kiṟittu vuṭaṉ mikavum oppumaiyuṭaiya aruḷāḷarum avarē. uṇmai yil ip paṇpai mutalil kaṇṭu pārāṭṭiyavar eṅkaḷiṭaiyē uḷḷa oru camayattuṟaivarēyākum,” eṉṟārām!
1924-l ṣāviṉ uyarkalaip paṇpukaḷum, ulaka amaitikku aṟivuttuṟai, kalaittuṟaikaḷil avar āṟṟiya naṟpaṇikaḷum ulakeṅkum naṉmatippuppeṟṟaṉa. itaṉ ciṉṉamāka av vāṇṭil avarukku ilakkiyac cārpil nōpal paricu vaḻaṅkap peṟṟatu. ṣā ataṉ varuvāyai apparicuvaḻaṅkiya celvarāṉa ṭākṭar nōpeliṉ tāynāṭṭiṉ naṉmaiyaiyum, ulaka naṉmaiyaiyum perukkavē celavu ceytār. āṅkilam pēcum nāṭukaḷ ellāvaṟṟilum svīṭaṉnāṭṭu ilakkiya, kalaip paṇpāṭukaḷai vaḷarppataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷukku avar av varuvāyai īṭupaṭuttiṉār.
aṭutta āṇṭil mutalamaiccarāyirunta tiru. rāmcē mākṭaṉālṭukku ṭi. pi. ōkōṉar eṉṟa celvar aḷitta viruntil ṣāvum aḻaikkappeṟṟiruntār. accamayam ṣā mukiḻttaruḷiya coṟkaḷ avar vāymai, paṇivu, ēḻaiyar nalaṅkaḷai maṟavāmai ākiya paṇpukaḷai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. uṇavaik kaiyileṭuttuk koṇṭu, “ivvuṇavu aimpatāṇṭukaḷukkumuṉ eṉakku vāḻkkaikku ettaṉaiyō naṟpayaṉ aḷittirukkum,” eṉṟār. pukaḻ takutikku utavuvarō allatu takuti kaṇṭu marippatōkūṭa alla; ceyal vāḻvu tīrnta takutiyaik kuṟikkum ciṉṉa mākavē perumpālum iyaṅkukiṟatu eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. vāḻkkaiyil veṟṟiyaṭainta pukaḻāḷar palar tam veṟṟiyiṭaiyē tōlvi yaiyum, tōlviyaḷaṟṟil iṉṉum kiṭantuḻalpavarkaḷaiyum maṟantē viṭuvar. ṣā ivaṟṟai niṉaittār; niṉaittatuṭaṉ avaṟṟait tam celva naṇparukkup pakaimaiyaṟṟa oru paṭippiṉaiyāka eṭuttuk kāṭṭiṉār.
ṣāviṉ talaiciṟanta aruṭceyalkaḷil oṉṟu ṭākṭar āksham eṉṟa maruttuvar vakaiyil avar eṭuttuk koṇṭatē.
paṇṭait tamiḻariṭaiyē vaṇikarum, toḻilāḷarum toḻiṟkuḻukkaḷ allatu ceṭṭukkaḷ amaittut tamakkuḷ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ amaippa tuṇṭaṉṟō? atupōlavē, mēṉāṭṭilum maruttuvariṭaiyē paḻaṅkāla mutalē toḻiṟ kuḻu uṇṭu. putiya maruttuva ārāyccikaḷukkup piṉ ikkuḻu caṭṭappaṭi pativupeṟṟup piṉṉum kaṭṭuppāṭaṭaintatu. ip pativu  peṟṟa kuḻuviṉ(cunapaḷaivanacanaṉa anaṉaiuyaṭa yīcayauvavaiiṭinēcaḷa) tiṭṭappaṭi pativupeṟāta maruttuvarai ātarikkavō, utavavō kūṭātu. ittakaiya pativu peṟāta oru maruttuvar sar herpaṭ pārkkar. avaruṭaiya nōyāḷi kaḷuḷ oruvarukku ṭākṭar āksham pativu peṟṟavar kuḻuviṉ taṉimaruntākiya mayakka maruntai vaḻaṅkiṉārām. itaṟkāka ṭākṭar āksham potu maruttuvakkuḻu maṉṟattiṉāl kuḻuviliruntu nīkkappaṭṭār.
ṣā ṭākṭar ākshamiṉ ceyaliṉ nērmaikkākap potumakkaḷiṭaiyēyum, ceytiyitaḻakaṅkaḷilum pōrāṭi veṟṟikaṇṭār. iv vātāṭṭattil avar tam aruḷ muṭivukku ettaṉai ceyalulaka nikaḻccikaḷiṉ paṭippiṉaikaḷai eṭuttukkāṭṭukiṟār eṉṟu kāṇṭal vēṇṭum.
“icciṟu tavaṟait tirutta nāṉ muyalumpōtu palar eṉakku maruttuvarmītu ētō pakaimai iruppatupōlacum, sar herparṭ pārkkar pativupeṟṟiruntāl ellārumē pativu peṟṟuviṭuvatu pōlavum pēcukiṉṟaṉar. oruvar pativiṉāl yāvarum pativupeṟuvar eṉpatu, icaip payiṟṟiyillāmalē pirāmsūkku icaippērāciriyar paṭṭam kiṭaittatāl teruppāṭakar ovvoruvarukkum atu kiṭaittuviṭum eṉpatupōṉṟatē. palkalaikkaḻakaṅkaḷ avvaṇṇamceyya māṭṭā. oruvarukkut taṉippaṭac ceyvatāl ellārukkum ceyyavēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyamumillai. mēlum maruttu variṭaiyē eṉakku irukkum attaṉai ciṟanta naṇparkaḷ vēṟu yārukkum irukka muṭiyātu. maruttuvaraippaṟṟiya eṉ nūlkaḷ avvaḷavu vāymait tiṟam uṭaiyaṉavāy iruppatu ataṉā lēyē. maruttuvar eṉṟa muṟaiyil an naṇparkaḷāl pēca muṭiyāta aṭaṅkiya uḷavā ārvaṅkaḷaiyē nāṉ veḷiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ. kāraṇam avarkaḷaippōl vāytiṟappa taṉāl eṉ vāḻkkaiyai nāṉ aḻittuk koḷḷavō, eṉ  peyarai ikaḻukkiraiyākkikkoḷḷavō pōvatillai. avarkaḷuk killāta viṭutalai urimai eṉakkuṇṭu. vāyaṟṟa ivvāḻkkaik kuḻuvukku nāṉ vāyāy utavukiṟēṉ.”
ṣā tamakkuriyatākak kūṟum maruttuva ulaku paṟṟiya aṟivu veṟum vīmpuraiyalla. maruttuvar irutalai maṇiyam, ataṉai naṉku viḷakkik kāṭṭukiṟatu. 1918-l avar ‘maruttuvar mayakkaṅkaḷ’ eṉṟu maṟṟum oru nūl eḻutiṉār. ṣāviṉ kēliyum vacaiyum iṟumāppum kalanta vaḻakkamāṉa toṉiyum talaippumē avar nūlkaḷiṉ uṇmai aṟivuttuṟai matippai maṟaikkiṉṟaṉa. mēlum avar aṟivuttuṟaiyāḷar tuṟaic col naṭaiyai vaḻaṅkāmal makkaḷmoḻiyil nēriṭaiyāka makkaḷukkē aṟivutarum vaḻakkamuṭaiyavar. ituvum aṟivut tuṟaiyāḷariṉ iṟumāppaip puṇpaṭuttiṟṟu. ittaṭaikaḷai akaṟṟi avar nūlkaḷai aṟivuttuṟaiyiṉariṭaiyē ulavaviṭak kūṭumāṉāl, avai aṟivuttuṟaiyilum niṟainta ceyalaṟivut tūṇṭutalukkuriya cīrtirutta uraikaḷāka iyalattakkaṉa.
ṣāviṉ vāḻvilum, karutturaikaḷilum kāṇum im mutirccikkaṉivai avar piṟkāla nāṭakaṅkaḷil iṉṉum ciṟakkak kāṇalām. 1918 mutal 1920 varai avar perumuyaṟci yuṭaṉ virainteḻuti muṭitta “mīṇṭum mettusalē nōkki” (kṣayauma vaṭi anavāraḷayaṭanā) eṉṉum nāṭakakkōvai itaṉai malaimicai matiyameṉa vaḷamuṟa viḷakkukiṟatu. ikkōvai oru taṉi nāṭakamaṉṟu; orē poruḷpaṟṟit toṭarum aintu periya nāṭakaṅkaḷē. itu viviliya nūlil kūṟappaṭṭa ulaka varalāṟṟai oru nāṭakamākkik kāṭṭukiṟatu. āṉāl, ṣāviṉ āḻnta ārāyccip paṇpu viviliya nūliṟ kuṟikkappaṭṭa paṭaippuk kālattiliruntu iṉṟuvaraiyiluḷḷa 4000 āṇṭu vāḻkkai yaiyum putitākap paṭam piṭittatuṭaṉ nillātu, ki.pi. 31,920 varai taṉ kaṉaviyal tiṟattaikkāṭṭip puttulaku paṭaittuḷḷatu!
tol mutal kālam(in vāna nepainnipē) ki. mu. 4004; pārṉapās uṭaṉ piṟantār varalāṟu(ḻuṭiḷayīnaṭa ṭika vāna ceṭivānacaḷa kṣayacayēyau) ki. mu. 1920 varai; cēti naṭaipeṟukiṟatu(kūhna vāipē hyayīyīnaḷē). ki.pi. 2170; mutiya naṉmakaṉ tuyar muṭivu(kūcayapanaṉala ṭika yan naṭaṉanacaṭala panavēṭanaayan) ki.pi.3000; karuttellai yiṉ veḷivarampu(haḷa kayaca yaḷa vāṭirapāva uyan canayauh) ki. pi. 31,920.
araciyalāriṭam nāṭakaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum pativu ceyyumpōtu nāṭakam ovvoṉṟukkum pativu kaṭṭaṇam celuttavēṇṭum. ṣā in nāṭakakkōvaiyai eṭṭu nīṇṭa kāṭcikaḷākki orē nāṭakamāka pativu ceyya nāṭiṉārām! āṉāl, maṉṉavaic ceyalāḷar(ṭuṭicaṉa ūhyaanecaṭayain) ataṉai aintu nāṭakaṅ kaḷākavē pativu ceytu kaṭṭaṇam kaṇittatāka aṟikiṟōm!
ūḻkaṇṭa maṉitaril nāṭakattiṉ kalaittattuvamāka avar vāḻkkaik kōṭpāṭu karuvuṟṟatu. sīsarum kiḷiyōp pātrāvilum, maṉitaṉum mīmicai maṉitaṉilum atu kalaiyiṉ aṭippaṭaiyāyiṟṟu. āṉāl, ‘mettu salē nōkki’ eṉṉum innāṭakak kōvaiyil avar vāḻkkaik kōṭpāṭu kalai kaṭantu taṉipperumai koṇṭuviṭṭatu. kalaikkuriya aṭip paṭaiyākak kōṭpāṭu iṅku vakukkappaṭavillai. kōṭ pāṭṭukku viḷakkantarum oru mēṟkōppākavē kalai iṅkē kāṭci tarukiṟatu. kōṭpāṭum muḻuniṟaivu peṟṟataṉuṭaṉ amaiyāmal, avar kaṉavārvamākap poṅki vaḻikiṟatu. avar cīrtirutta ārvam toṭakka nāṭakaṅkaḷil vāḻkkaiyiṉ taṉikkūṟukaḷait tākkit takarppatuṭaṉ niṉṟatu. piṉ ākka muṟaiyil oru vāḻkkait tiṭṭamāka viḷaṅkiṟṟu. iṅkē atuvāḻkkai muḻumaiyaiyum, itaṉ etirkālattaiyum muṟṟilum kalaiñaṉ kalaikkaḷattiliṭṭu urukkip putitāka vārkkum oru vārppaṭamāka uruvaḷikkiṟatu.
vāḻkkaiyai uruvākki vakuppatu cūḻnilaiyē eṉpatu ṭārviṉ kōṭpāṭu. ṣā itaṉait toṭakkattiliruntē etirttār. uyirkaḷiṉ paṭivaḷarcci muṟaiyai avar ēṟṟuk koṇṭālum, lamārkkaip piṉpaṟṟi atai uḷḷuyirāṟṟaliṉ viḷaivākavē avar koṇṭār. ākavē, oruvar vāḻviṉ veṟṟi tōlvikku muṭivāṉa kāraṇam avarkaḷ ceyalaṟivu aṉṟu; avarkaḷ avā ārvamē. āṉāl atu taṉimaṉitaṉiṉ avā ārva maṭṭumaṉṟu; taṉimaṉitaṉ avā ārvaṅkaḷai uḷḷaṭakki, ataṉait taṉ kūṟu ākakkoṇṭu ataṉaik kaṭanta potu maṉita iṉattiṉ avā ārvamē. itaṉ ceyalaiyum, viḷaivaiyum uḷḷavāṟu kaṇittuṇara nam taṉivāḻvu pōtātu. ākavētāṉ ṣā varalāṟu kaṭantu ātiyum antamum vaḷaittuk kāṇkiṟār. mēlum, ip potu avā ārvattil paṅkukoḷḷun tōṟum maṉitaṉ vāḻ nāḷum ataṟkēṟṟa aḷavil nīḷum eṉpatu ṣāviṉ putiya kōṭpāṭu.
itu veḷippārvaikku kaviñaṉiṉ kaṉavup pittam eṉat tōṟṟalām. āyiṉum ṣā 94 āṇṭu vāḻntār eṉpatum, iṟutivarai uṭalnalamum aṟivunalamum kuṉṟātiruntār eṉpatum kaṇkūṭāṉa uṇmai. avar 94-m āṇṭil pirintatu kūṭat taṟceyalāṉa oru iṭariṉālēyēyaṉṟi vēṟalla.
mēlum, ārccipālṭu heṉṭarsaṉ itaṟku maṟṟum oru puṟaccāṉṟu tarukiṟār. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil piriṭṭaṉiṉ vāḻvellai matippu(nuoyīnauvayavaiṭin ṭika ṭakaina), 40 āka iruntatu. 20-m nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpātiyil atu 60 ākiyuḷḷa tām! itē viraivil vaḷarcci toṭarntāl, oru nūṟṟāṇṭukkuḷ vāḻvellai 150 āyviṭamuṭiyum eṉṟum avar tuṇikiṟār. ki.pi. 2000-kkup piṉ maṉita vāḻvellai mīṇṭum mettucalē kāla nōkkip paṉṉūṟāka nīḷum eṉṟa ṣāviṉ kōṭpāṭuṭaṉ itu ottu uṇarattakkatu. ṭārviṉ paṭivaḷarcci muṟaiyilum itu kūṭātataṉṟu. noṭikkup pala muṟai piṟantiṟakkum uyiriṉa aṇukkaḷiliruntu maṉitaṉvarai nīṭittu vaḷarum vāḻviṉ toṭarpē itu. iyaṟkaiyiṉ aḻivuc cūḻnilai māṟiṉāl, ākkac cūḻnilai ceyalāṟṟi, mēlum perukkamum vāḻkkai nīṭṭippum ēṟpaṭum eṉpatai ṭārviṉum eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.
piriṭṭiṣ mutalvarkaḷāṉa āskuvittum, lāyiṭ jārjūm, lūpiṉ, jāpis parj eṉṟa uṟuppiṉar vaṭivil nāṭa kattil iṭam peṟukiṉṟaṉar. ṣāviṉ puṉaiviyaṟ pukaik kūṇṭukaḷai orēyaṭiyākap puṉaiviyal mukil maṇṭalattil paṟakkātapaṭi meyyulakuṭaṉ avaṟṟai iṇaittuk kāṭṭa ivvuṟuppiṉar utavukiṉṟaṉar.
1945-l ṣāviṉ 90-vatu piṟantanāḷiṉ ciṟappu veḷiyīṭāka innāṭakak kōvai ulaka ilakkiya varicaip patippil(ṟuṭicaṭaṉa’ḷa ūṭayaḷaḷaiuḷa ḷanacanaiḷa) 500-āvatu ēṭāka veḷiyiṭappaṭṭatu. itaṟku ṣā eḻutiya pāriya 6000 coṟkaḷaṭaṅkiya muṉṉuraiyil, avar tam vaḻakkamāṉa nīṇṭa vātaṅkaḷāl tam nūlukkut tāmē ārāycci matippurai eḻuti iṟutiyil, ‘mettu salē nōkki’ eṉum nāṭakam ulaka ilakkiya varicaiyil iṭampeṟṟuviṭṭatu. itu oṉṟu, oru ulaka ilakkiyamāyirukkavēṇṭum; aṉṟeṉil atu oṉṟukkum utavātatu eṉṟu kūṟavēṇṭum! eṉṟu muṭikkiṟār.
itu mutaṉ mutal 1922-il veḷiyiṭappaṭṭatu. aṭutta āṇṭilēyē atu pirmiṅhāṅ mēṭaiyil naṭikkappeṟṟatu.
‘jittāviṉ paḻi nīkkam(tuvaivaya’ḷa havaṭinanavē)’ 1922-liyaṟṟap peṟṟatu. āsṭiriyā vil ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷai moḻi peyarttu avarukkup perumai tantavar sījḵvīrīṭṭi ropiṭs. avar iyaṟṟiya nāṭakamoṉṟiṉ āṅkilat taḻuval poḻipeyarppē innāṭakam
‘metusalē nōkki’ eṉṟa kōvaiyē ṣāviṉ vāḻkkait tattuvaṅkaḷai uṇarpavarukku nāṭakat tuṟaiyil kiṭṭum uccak kalaimukaṭu eṉṉalām. āṉāl kalaikkōppu, paṇpōviyac ciṟappu, ṣāviṉ aruḷāṇmaiyiṉ puṟappoṟippu ākiyavaikakaḷilum avarukkut taṉip peruñ ciṟapput tarum nāṭakam ‘aruḷ tiru. jōṉ’(ḷuva. tuṭiyan) oṉṟē ākum. avaruṭa ṉotta vayatiṉarāṉa piṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭuk kalaiñarkaḷaṉaivarum, piriṭṭaṉilum piṟanāṭṭilum ovvoru varāka 1924-kkuḷ iṟantuviṭṭaṉar. paḻaiya nūṟṟāṇṭiṉ eñciya miccamāka niṉṟa ṣā, ippōtum tamvāḻkkai yuyirp piḻavāmal oru putu malarcci eyti, tam talaimaip paṭaippāka oru nāṭakattai iyaṟṟiyatu mikavum viyappum, iṟumpūtum tarum ceytiyēyākum.
jōṉ 16-m nūṟṟāṇṭil ḵpirāṉciṉ taṉip paṭait talaivarāy niṉṟu, piriṭṭaṉai veṉṟa ḵpirañcu nāṭṭu iḷanaṅkai. avaḷ nāṭṭiṉarē avaḷ arumai yaṟiyāmal avaḷaik kāṭṭikkoṭuttaṉar. avaḷ etirikaḷāṉa piriṭṭiṣ kārar avaḷaic “cūṉiyakkāri, kaṭavuḷai maṟuttapēymakaṉ kaiyāḷ” eṉakkuṟṟañcāṭṭi erittu viṭṭaṉar. avaḷ vīrap peṇmaṇiyā, teyva aruḷ peṟṟavaḷā, allatu māyak kāritāṉā eṉṟa kēḷvikaḷ ulakil 500 āṇṭukaḷākap palavāṟākak kēṭkappaṭṭu. evarālum muṭivupaṭuttap paṭāmalē iruntaṉa. 1920-l jōṉ eriyuṇṭataṟku 489 āṇṭukaṭkup piṉṉar. avaḷai eritta kattōlikkat tirukkōyilakattārē avaḷait teyva aruḷpeṟṟa tiruvaruḷ toṇṭaruḷ oruvarāka ēṟṟaṉar.
ṣā ‘mīmicai maṉitar’ vāḻvil mikuti akkarai koṇṭavar. avar tēṭiya paṇpukaḷ neppōliyaṉ, sīsar ākiyōriṭam kāṇappeṟṟaṉa. avarkaḷai avar cittirittuk kāṭṭiṉār. āṉāl, tam muḻuppaṭamāka oru peruvāḻvai avar nāṭiyavaṇṇamiruntār. ivvakaiyil kirāmvel, mukammatu ākiyavarkaḷ avar maṉakkaṇ muṉ naṭamāṭiṉarām! āṉāl, muṉṉavar oru nāṭṭukkuṭpaṭṭa perumaiyuṭaiyavar. piṉṉavaraippaṟṟi eḻutuvatō karutakkūṭiyataṉṟu. avar ulakaḷāviya oru peruñ camaya mutalvar. accamayattār uḷap pāṅkukaḷai muḻutum kalaippaṇpamainta cittiram puṇpaṭuttak kūṭum. in nilaiyil jōṉ paṟṟiya putteḻucciyum, putu nikaḻcciyum avar ārvattai ap pakkam tiruppiṉa. tirumati ṣāvē aruḷ tiru. jōṉiṭam mikuti ārvamkoṇṭu avarai avvakaiyil tūṇṭiyatāka aṟikiṟōm. 
ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷil pala taṉicciṟappukkaḷ uṇṭu. āṉāl, avaṟṟuḷḷum jōṉ nāṭakam pala taṉicciṟappukkaḷ uṭaiyatu. ṣēkspiyar tam nāṭakaṅkaḷuḷ cilavaṟṟuḷ tammutaṉūlaip palaviṭaṅkaḷil pakart teḻutiyuḷḷaṉar. āṉāl, iṅṅaṉam pakartteḻutik kalaippaṇpu taruvatu kalaiyeḷi maiyāyiṉum, eḷiya kalai aṉṟu eṉpataip palarum aṟivar. atu kūriya paḷapaḷappāṉa vāḷāl uṭalait taṭavum vāṭ kalaiñaṉ ceyalpōṉṟatu.  ṣā innāṭakattil itē vakaippaṭṭa ceyalait tuṇintu ceytu kāṭṭiyuḷḷār! nāṭakattiṉ perum pakutiyum vaḻakkumaṉṟap pativēṭukaḷai appaṭiyē pakartti eḻutiyatu pōlkāṭci tarukiṉṟatu. nāṭakak kalaiñar tāmākattam puṉaiviyalai viḷippak kāṭṭāmalē, uraiyāṭalkaḷ, kataippōkku ākiyavaṟṟāl kataiyuṟuppiṉar paṇpukaḷum, nikaḻccikaḷiṉ iyaṟkaiyuṇarccikaḷum tatumpum paṭi ceytuḷḷār. icceyal kalaittiṟattiṉ ucca ellaiyaik kāṭṭukiṟatu eṉpatil aiyamillai.
in nāṭakattil vacai illai; taṉi vāḻkkaik kōṭpāṭu etuvumillai. ṣāviyaṟpaṇpu(ḷuhyaeyainḷaia) etuvumkūṭa illai yeṉṉalām. ṣāviṉ kalaittiṟam maṭṭumē taṉittu niṟkiṟatu. attuṭaṉ kāṇṭiṭāvil peṇmaiyai orukaṉṉit tāymai yākak kāṭṭiya ṣā, iṅkē peṇṇaiyum tam mīmicaimaṉitaṉ ellaikkuk koṇṭu ceṉṟu iyēcuvōṭotta oru tūya peṇ vīramarapai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. in nāṭakam ṣāviṉ nāṭakaṅkaḷiṭaiyēkūṭat taṉippaṭa iṟavāc ciṟappuṭaiyatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. irupatām nūṟṟāṇṭil ṣēkspiyar mīṭṭum piṟantuvantiruntālkūṭa. jōṉiṉ paṭaippukkaṇṭu atircciyuṟṟiruppār eṉpatil aiyamillai. uṇmaiyil ṣēkspiyar nāṭakattil varum itē jōṉ avar iḷamaik kāla mutirāppaṭaippāyirāviṭil, nām ṣēkspiyariṉ jōṉuṭaṉ ṣāviṉ jōṉai oppiṭṭuk kāṇum nilaiyilēyē iruntirukkak kūṭum.
ṣā ōr aṟiñarā, kalaiñarā eṉpataṟku in nāṭakamē iṟutiyāṉa maṟumoḻi tarappōtiyatu. avar aṟiñar. kalaiyil avar aṟivu aṭikkaṭi talaiyiṭṭatu. pala taṭavai kalaiyai atu āṭkoṇṭatu. āṉāl, avar aṟivilum avar kalai ciṟappuk kuṟaintataṉṟu. jōṉil kalappaṟṟa avar tūya kalait tiṟattaik kāṇkiṟōm. ittakaiya tūya kalaippaṭaippuk kaḷai avar iṉṉum paṭait tiruntāl, aṟivuk kalaiñarāka ṣēkspiya ruṭaṉ otta iṭam peṟuvatuṭaṉ, maṟṟoru putiya ṣēkspiya rākak kūṭa viḷaṅkiyirukkakkūṭum!
ṣā āciriyar kūṟṟāka etuvum kūṟāmal, putiya uṟuppiṉarāka evaraiyum mikuti uruvākkāmal, jōṉai ulaka muḷḷaḷavum maṟavāta ōr oppaṟṟa teyvika naṅkaiyākkiyuḷḷār. ṣāviṉ kaiyil jōṉiṉ taṉic ciṟappukkuk kāraṇam uṇṭu. avar orē vīccil jōṉai mūṉṟu kuṟikkōḷkaḷ vantu oṉṟupaṭum nilaiyil paṭaittuḷḷār. avaḷ purāṭṭasṭaṇṭu camayattiṉ etirppukkāḷāka māṇṭa mutal tiruvīrar; nāṭṭurimai yuṇarcciyiṉ mutal teyvika uru; pōrt tuṟaiyil iyaṟkaiyaṟiviṉ tūṇṭutalāl nēraṭi naṭaimuṟai kaṇṭa mutal paṭaittalaivar. muṉ evarālum muṟṟilum purintu koḷḷa muṭiyātu, ellāraiyum malaikkavaittirunta jōṉiṉ viyattakuveṟṟi ṣāviṉ im muttiṟa viḷakkattāl iyaṟkaittaṉmaiyaṭaikiṉṟatu. āyiṉum, ataṉ muttiṟakkūṟē ataṉ taṉiyuyar ciṟappaiyum, maṉita uṇarcci ceṉṟeṭṭa muṭiyāta ataṉ uyar arumaip pāṭṭaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
varalāṟṟuc cārpāṉa nāṭakaṅkaḷ. eḻutiyavar palar. ṣēkspiyar pala varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ eḻutiyuḷḷār. āyiṉum uṇmaiyilēyē varalāṟṟukku varalāṟākavum, kalaikkuk kalaiyākavum uḷḷa mutalvaralāṟṟuk kalaip paṭaippum at tuṟaiyil muṉaipavarukku mūlamuṉmātiriyum āka viḷaṅkattakkatu ‘aruḷ tiru jōṉē.’
ṣāviṉ vāḻkkainiṟaivai niḻaṟpaṭuttik kāṭṭuvatu ‘aruḷ tiru jōṉ.’
pukaḻmēṭai, vesṭeṉṭ pōṉṟa ciṟappuyar mēṭaikaḷ ippōtu avar āṇaiyiṟkiṭantaṉa. muṉ avar nāṭakaṅkaḷai naṭikka maṟutta naṭikar naṭikaiyar, avar aṟivurai kēṭṭu naṭikka maṟuttavar, ippōtu ataṟkākak kāttukkiṭantaṉar. jōṉāka naṭitta sipil tārṉṭaik avar nāṭakattai eṉṟum maṟavātavar; avar pukaḻē tam pukaḻākakkoṇṭu, avar jōṉ nāṭakattai avarē vācikkak kēṭṭu, jōṉākat taṉṉaip payiṟṟuvittuk koṇṭavar. innāṭakattai ṣāviṉ kalaiyaṉpar maṭṭu maṉṟik kalaiyulakum aṟivulakum camayattuṟaiyāḷarum kūṭa, māṟupāṭum tayakkamumiṉṟit talaimēṟkoṇṭu koṇṭāṭiṉar.
 jōṉaippōṉṟa tūya camaya vīrarai uṇṭupaṇṇum avar aruḷāḷarākavē irukkamuṭiyum; camayap pakaivarāka, camūkappakaivarāka irukkamuṭiyātu eṉṟa uṟuti kaṉavup paṇpaṟṟa piriṭṭāṉiyar uḷḷattiṟkūṭap patintuviṭṭatu! meymaiyai eḷitil nampāta, uṇarāta ‘tiṇtōl vīrar’ eṉṟu kūṟappaṭupavar piriṭṭāṉiyar. āṉāl, ittakaiyōr nampiyapiṉ, kaṇṭapiṉ māṟāta, ulaiyāta uṟutiyuṭaiyavar āvatu iyalpu. ṣāvum pala etirppuppuyal kaṭantu tam paṇpai nilaināṭṭiyapiṉ, āṅkilēyarāl āṅkilānāṭṭiṉ ‘naṟpaṇput tiruvuru’vāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭār.
jōṉ vāḻvil varum aruñceyalkaḷai ṣā camaya uṇarcciyāḷaraiyum puṇpaṭuttātu, kalaippaṇpukkum aṟivup paṇpukkum muraṇpaṭāmal tīṭṭum tiṟaṉ viyappukkuriyatu. aruñ ceyal eṉpatu nampikkaiyārvam(kuyaivā) ūṭṭum oru ceyal eṉpatu avar naṭunilai viḷakkam. itaṉai nāṭakatti ṉiṭaiyē jōṉiṉ maṟumoḻiyāl avar naṉku viḷakkukiṟār. ūrppuṟa veḷiyil jōṉ kēṭṭa teyvak kuralkaḷ avaḷuṭaiya karuttup puṉaivukaḷāka irukkakkūṭātā eṉṟu kēṭkap paṭukiṉṟatu. jōṉ, “ām, teyvat tirucceytikaḷ vēṟu evvakaiyil maṉitarukka aṟivikkappaṭum?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. itu aṟiñarulakiṉ viṉāvukku oru viṭai yākavum, camayat tuṟaiyāḷar viṭaikku oru viḷakkamākavum amain tuḷḷatu.
muṭivurai viviliya nūliṉ ‘malaimēl pērurai’yuṭaṉ pōṭṭiyiṭat takka aḻakiya uyariya urainaṭaik kavitaiyāy iyaṅkukiṟatu. vayalil viḷaiyāṭum ciṟumiyar, iṟuti mūccu vāṅkum paṭaivīrar, tirukkōyil talaivarkaḷ, araciyalmaṉṟa  aṟiñar yāvarum jōṉiṉ pukaḻai atil pāṭukiṉṟaṉar.
1925-l ciṟaic cīrtiruttattiṟkāka amarttap peṟṟa oru kuḻuvil ṣā iṭam peṟṟār. ik kuḻuviṉ aṟikkaikkāṉa muṉṉurai eḻutumpaṭi ṣā kōrappaṭṭār. āṉāl, avar kōrappaṭṭapaṭi muṉṉurai atil iṭampeṟāmal ‘veṭ’ eṉpavar eḻutiya tiṇainila āṭci varalāṟṟil ciṟaikkūṭam paṟṟiya ēṭṭiṉ muṉṉuraiyāka veḷivantatu. ‘ciṟaiyil mikap peruṅkoṭumai atil viṭutalaiyillāmaliruppatē’ eṉṟa potuvuṇmaiyai, ṣā maṉaṅkoḷḷumpaṭi vātattiṉāl nammītu aṭittiṟukkukiṟār. atē camayam taṇṭaṉai mika mika avaciyam eṉṟum avar ottukkoḷkiṟār. ciṟaivāḻvu nalla taṇṭaṉaiyaṉṟu. kuṟṟam ceytavaṉaic ciṟaiyil cila kālam vaittut tirutta muyaṉṟu, avaṉ poṟuppēṟṟāl veḷiyē paṭippaṭiyāka viṭutalaiyuṭaṉ ulavaviṭuvatē avar pārāṭṭum muṟai.
1927 - l āṅkilap pēccumuṟaipaṟṟiya piriṭṭaṉiṉ vāṉoli nilaiyattiṉ aṟivuraik kuḻuvil ṣā iṭam peṟṟār. aṭutta āṇṭil avar araciyalilum, vāḻkkai yilum tam karuttukkaḷait tiraṭṭit tamakku vaḻakkamāṉa muraṇpāṭu, mikaipāṭu ākiya viḷamparamuṟaikiḷaṉṟi, orē tokuppāka veḷiyiṭṭār. itu ‘oppiyalneṟi, mutalāḷi neṟi ākiyavaṟṟiṟkāṉa aṟivuṭaimātariṉ kaiyēṭu’(han ivēnaṭaṭapainavē ṟaṭiayan’ḷa paraṉaina vaṭi ḷaṭiuyaiṭaḷaia yaṉē uyayīvaiyaṭaḷaia) eṉṟa peyaruṭaṉ veḷivantatu. ṣāviṉ muṟaiyiṉṟi itu oru kavarcciyaṟṟa aṟivunūl ākiviṭukiṟatu. āṉāl, itu ṣāviṉ kuṟaiyaṉṟu. nūl karuttu viḷakkamum teḷivum taruvatē.
aruḷ tiru.jōṉukkup piṉ ṣā āṟāṇṭu nāṭakak kalaikku ōyvu tantu mīṇṭum ‘kaivaṇṭi’(hayīṭana uyacava) eṉṟa nāṭakattuṭaṉ veḷivantār. ‘aruḷ tiru jōṉ’ ṣāviṉ kalai ‘āṉai malai’ āṉāl, itu ataṉ uyarvil kuṟainta, āṉāl uyarvum polivum kuṉṟāta kalaip ‘potikai’ eṉṉalām. mēṭaiyilum araciyal ulakilum atu muṉṉatilum veṟṟitantatu. ṣā kuṭiyāṭciyaiyum makkaḷ urimaiyaiyum valiyuṟuttupavar. āṉāl, avar eppōtumē ataṉ kuṟaipāṭukaḷai uṇarn tavar. kuṭiyāṭciyiṉ veṟṟikku ammuṟaiyiṉum ataṉ uyir nilai maiya iṭaṅkaḷil uḷḷa āḷiṉ taṉmaiyēperitum kāraṇam eṉpatai avar uṇarntukoṇṭiruntār. kaṭciyaraci yalai iyakkum kaṭcicārā avaittalaivar, kaṭcikaḷukkup pāṟpaṭṭa caṭṭam, muṟaivar, piṟa paṇittuṟaiyāḷar ākiyavarkaḷ maṭṭumaṉṟi, avarkaḷaip pōlavē āṭcikkuḻuviṉ nilaiyāṉa naṭunilait talaivarāka oru varampiyal muṭimaṉṉar amaivatu nalam eṉpatē innāṭakattil ṣā viḷakkum cittiraviḷakkam. kiṭṭattaṭṭa nīṇṭatoru amaiccavaik kūṭṭamāka nikaḻvatu innāṭakam. maṉṉar mākṉas naṟkuṇamum tiṟamaiyum uṭaiyavar. āyiṉum, kuḻantaipōṉṟa tūya uḷḷamuṭaiyavar. araciyal kaivaṇṭiyiṉ vilācutalkaḷiṭaiyēyum, kuṭai vaṇṭi maṟippukkaḷiṭaiyēyum avar kāṭṭum amainta aṉpu aṟaneṟiyāḷar karuttaiyum kavarkiṟatu.
kuṭiyāṭcic cārpāḷarāṉa ṣā, uyarkuṭiyāṭciyaiyum maṉṉarāṭciyaiyum matippatum, āṅkila araciyaliṉaik kaṇṭaṉam ceytuvanta ṣā, ataṉai amerikka araciyalukku mēmpaṭṭatākak kāṭṭuvatum, avar naṇparkaṭku viyappūṭṭiṉa. āṉāl, ṣāvai uṇarpavar avar karuttukkaḷait taṉittaṉi kuḻu, kaṭci, tiṭṭaṅkaḷuṭaṉ oṉṟu paṭuttamuṭiyātu. ivaṟṟuḷ aṭaipaṭupavar vaḻakkaṟiñarāyirukkamuṭiyum; aṟiñarākavō, ṣāvaippōla aṟiñarulaka aṟiñarākavō iruttalmuṭiyātu. ṣā iṅkilāntaik kaṇṭittārāṉāl akkaṇṭaṉam oru pārāṭṭiṉ aṭippaṭaiyāṉa kaṇṭaṉam maṭṭumē. avar pārāṭṭellām kaṇṭaṉaṅ kalantatāyiruntatupōlavē, kaṇṭaṉamellām pārāṭṭuk kalantaṉavākavē iruntaṉa. avar aṟivu ceyalāṟṟāmal, etaiyum ēṟpatō etirppatō illai.
ivvāṇṭil ṣā heleṉ ṭeriyiṉ kaṭitappōkku varattukkaḷai veḷiyiṭṭār.
ivvāṇṭilēyē eḻutappaṭṭa “maṉṉaṉum maruttu varum”(muipē’ḷa ṉaṭiuvaṭicaḷa) nāṭaka vaṭivamāyamaiyāta oru nāṭakam. mutal pāti vaḻakkamāṉa avar nāṭaka muṉṉuraipōlamainta oru kaṭṭurai. piṟpāti uraiyāṭalāyiṉum puṉaikatai uraiyāṭal pōla maintatu. icciṟu nūlukkut tūṇṭutalāṉa nikaḻcci aintām jārj maṉṉariṉ uṭal naliviṉpōtu maruttuvat tuṟaiyiṉar kāṭṭiya kuṟukiya maṉappāṉmaiyē yākum. etir ceyal maruttuvamuṟaiyāḷarē (haḷaṭaṭaṭiyīyavāiu ḷauhṭiṭiṭa) iṅkilāntil ātikkam celuttiṉar.  avarkaḷāl nōyai uṇarntu cariceyya muṭiyavillai. āyiṉum piṟamuṟai maruttu varai aḻaikka avarkaḷ taṭaiceytaṉar. ṣā immaṉappāṉmaiyai naiyāṇṭi ceyva tuṭaṉ maṉṉar uyiriṉum immaruttuvarukkut tam kuḻunalaṉ iṉi tāyirukkiṟatu eṉṟu kuṟṟamcāṭṭukiṟār.
ṣāviṉāl mikavum pārāṭṭappeṟṟa icaikkalaiñar elkār. ṣā muṉṉaṟintu kūṟiyapaṭi avar attuṟaiyil pukaḻc ciṟappup peṟṟār. avar 1930-il tam kalaip paṭaippoṉṟai ṣāviṉ peyarukkup paṭaippuc ceytār.
ṣāviṉ aṭutta nāṭakam ‘nampa muṭiyātu, naṉmaiyumaṉṟu, āṉāl uṇmai’(kūṭiṭi vacarana vaṭi ne paṭiṭiṉa) eṉpatu. itu 1931-l iyaṟṟappaṭṭatu. ‘maṉa ulaivu māḷikai’yaippōl ituvum vāḻkkaiyil maṉak kacappaik kāṭṭum cittiram ākum. camayattil nampikkai uṟutipeṟātu kaṭavuḷ maṟuppu, kaṭavuḷ puṟakkaṇippu, ulakiyal vātam ākiyavaṟṟil karuttuc celuttupavar avaṟṟilum amaiti peṟār. aṟivu kaṭanta kaṭavuḷ kuruviṉ toṭarpuṭaiya ‘paṉyaṉ’ pōṉṟār ak kuralkaṇṭu añcukiṉṟaṉar; piṟaraiyum accuṟuttukiṉṟaṉar. koḷkaiyaṟṟa kaṭṭuppāṭaṟṟavar vāḻvum payaṉillai. immuṭivuṭaṉ kūṭiya katai tuyara muṭivuṭaiya tāyiruttal iyalpu. āṉāl iṭaikkāṭcikaḷ nalla iṉpak kāṭcikaḷ. ciṟu nikaḻccikaḷ naluvakait tiṟamuṭaiyaṉa. ikkālam arēpiyāvil ceṉṟu puttaraciyal vakutta avar naṇpar lāraṉsai vīraṉ mīkkavaṉ eṉṟa uṟuppiṉ mūlam ṣā tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.
ṣāviṉ aṭutta mukkiya nūl nāṭakamaṉṟu: oru nīṇṭa katai. ‘kaṭavuḷai nāṭiya kaṟuppuniṟa naṅkaiyiṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷ’(ḻaḷaivaṭicala ṭika ya ṭeyauma pacaiṭa in hnaca ḷanayacauh kaṭica ḻuṭiṉa) eṉpatu ataṉ talaippu. itu 1932-il iyaṟṟap peṟṟatu. nākarikattiṉ paḻakkavaḻakkat tōṭukaḷiṟ kaṭṭuppaṭāta paṇpaṭāk kaṉṉiyuḷḷa moṉṟil, kaṭavuḷ paṟṟi, ciṟappākak kiṟittava camayak kaṭavuṭ karuttuppaṟṟi eḻum vaḷarcci taḷarcci kaḷai ṣā itil uruvākkik kāṭṭukiṟār. kiṟittava camayam paṟṟiya varalāṟṟup piṉṉaṇi yaṟivillātamakkaḷiṭaiyē av vaṟivāl ēṟpaṭum etirpārā viḷaivukaḷ innāṭaka nikaḻccikaḷ ākiṉṟaṉa. viviliya nūlilēyē kāṇappaṭum palavakaik kaṭavuṭ karuttukkaḷum pirittu oppumaippaṭuttiyum, vēṟu paṭuttiyum kāṭṭappeṟukiṉṟaṉa. uyiriṉaṅkaḷaik koṭumaip paṭuttum ceyaluṭaiyōr paṟṟi vātam eḻuppappaṭukiṟatu. kaṭavuṭ paṭaippilēyē koṭumaiyum uyirkkolaiyum iṭam peṟuvāṉēṉ eṉṟa viṉāvai ṣā eḻuppiyuḷḷār. avar kūṟum viḷakkam ‘kaṭavuḷ muḻutum nallavarāṉāl’ nallaṉa vallātavaṟṟaip paṭaittirukkamāṭṭār; muḻutum vallava rāṉāl avaṟṟaippaṭaitta avar nallavarāyirukka muṭiyātu eṉpatē. ṣā mutal viḷakkattai ēṟṟuk kaṭavuḷ nallavar; āṉāl, muḻutum vallavarallar eṉṟu nāṭaka uṟuppiṉaraik kuṟikkac ceykiṟār. (naṉmai tīmaikaḷ avaravar viṉaip payaṉkaḷ eṉṟa kīḻnāṭṭavar kōṭpāṭu iṅkē kavaṉikkappaṭa villai.)
varalāṟṟup piṉṉaṇi illāmal iyēcuviṉ vāḻkkai paṟṟiya pōtaṉai kaṟuppu naṅkaiyiṉ uḷḷattil avarai oru cūṉiyakkārarākavē tōṟṟumpaṭi ceykiṟatu. aruñceyal kaḷiṉ nōkkam vaṟpuṟuttap peṟātatāl, varum viḷaivu itu eṉpatu ṣāviṉ karuttu. avaṟṟiṉ nōkkam kaṭavuḷiṉ āṟṟalaik kāṭṭuvatalla, avar nal aruḷ paṇpaik kuṟippatu eṉpatu avar muṭivu. kāntiyaṭikaḷ, ṭālsṭāy pōṉṟa aruḷāḷarkaḷ muṭivum ituvē. “tīmaiyiṭaiyē, naṟpalaṉ etirpārāmal, tāyum, nallārum, naṇparum, kātalarum ceyalāṟṟutal kāṇkiṟōm. ituvē aruṭpaṇpuṭaiya kaṭavuḷiṉ uṇmaikku cīriya naṟcāṉṟu,” eṉpatē kāntiyaṭikaḷ kaṭavuḷpaṟṟiya olippativiṉ kuṟippu eṉpatu kāṇka.
kiṟittava camayat talaivarum avarkaḷ cārpāṉa itaḻaka ulakum innūlai mummuramākat tākkiṉa. etirikaḷai aṇaikkum kiṟittavappaṇpu avarkaḷiṭam illaiyeṉa ṣā iṟu māppuṭaṉ avarkaḷaik kaṇṭu nakaiyāṭiṉar!
‘kiṟittava ulaku’ eṉṟa oru itaḻ maṭṭum ṣāviṉ tākkutal uṇmaic camayattiṉ mītaṉṟu, camayat tuṟaivariṉ pōlic camaya marapiṉmītē eṉpatai ottukkoṇṭuḷḷatu. ṣāviṉ tākkutal oru nalla camayac cīrtiruttamē, camaya etirp paṉṟu eṉpatu ataṉ karuttu.
1932 iṟutiyil ṣā ulakac cuṟṟuppayaṇam ceytu ataṉiṭaiyē amerikkāvil amerikka araciyal tuṟaik kaḻakattil amerikka, ulaka araciyal poruḷiyal kōṭpāṭu kaḷaippaṟṟic coṟpoḻivāṟṟiṉār. ic coṟ poḻivu oru muṉṉuraiyuṭaṉ ‘amerikkāvilum aṇimait tāyakattilum  uḷḷa araciyal pittar viṭuti,’(kūhna yīṭiṭavaiiuyaṭa ayaṉāṭiraḷana in haanacaiuya & nēyacanaca hṭiana) eṉṟa peyaruṭaṉ nūlāka veḷiyiṭappeṟṟatu. taṉi maṉitaṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa viṭutalai, nāṇaya aṭippaṭaiyāṉa celvattil nampikkai, vilaiyu yarvil nampikkai ākiyavaṟṟai avar tākkiṉār.
1929-kkum 1939-kkum iṭaiyil ṣā muṉ kūṟiya mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ nīṅkalāka vēṟum pattunāṭakaṅkaḷ eḻutiṉār. 1933-l ‘ciṟṟūrk kātal(eṭaiṭayapana ṟaṭiṭiipē),’ ‘pāṟaikaḷ mītil(ṭin vāna caṭiumaḷa),’ ‘ōr uraiyāṭal(han ravēvaiṭanaṉa ṉayaiṭaṭiparana)’ āciyavaiyum, 1934-l etirpārāt tīvukaḷiluḷḷa appāvi (ḷaiayīṭanavaṭin ṭika vāna ranēoyīnauvanaṉa ḷaiṭanaḷa), kalēcārnta aṟuvar(ḷaio ṭika uyaṭayaḷai) ākiyavaiyum, 1935-l kōṭiyañ celviyum(aṭaiṭaiṭiyēcainaḷaḷa), 1936-l maṉṉar, maṉṉaraciyal, mātiṉi yārum(muipē, uṭiḷēvavairavaiṭin & vāna ṭayaṉala), 1937-l tiruttappeṟṟa simpaliṉum, 1938-il jeṉivāvum, 1939-l nalvēntaṉ cārlasiṉ poṉṉāṭkaḷil (in paṭiṭiṉa muipē ūhyacaṭanaḷa’ paṭiṭaṉanan ṉayalaḷa) eṉpatum iyaṟṟappeṟṟaṉa.
ciṟṟūrk kātal kaṭalil payaṇamceykaiyil eḻutiya ōyvunēra niṉaivukaḷiṉ tokuti. ‘pāṟaikaḷiṉ mītu,’ airōppāvil vallāḷakaṇṭarkaḷāṉa hiṭlar, mussōliṉi ākiyavarkaḷ vaḷarcci kaṇṭu avar piriṭṭaṉiṉ araciyal mantanilaipaṟṟik kaṇṭitta kaṇṭaṉak karutatukkaḷ aṭaṅkiyatu. etirpārāt tīvukaḷiṉ appāvi mettusalāvaippōla, ulakattōṟṟattaip paṟṟiyatu. āṉāl, atu muṉṉaiya nāṭakaṅkaḷiṉ perumita veṟṟiyaic ciṟitum eṭṭavillai. ‘kalēyiṉ aṟuvar,’ mūṉṟām eṭvarṭ kālattiya, ap peyaruṭaṉ vaḻaṅkum vīranikaḻccipaṟṟiya uruvaccilaikaḷaik kaṇṭu avar tīṭṭiya ciṟunāṭakam. ‘kōṭiyañ celvi,’ mīṇṭum vallāḷar kaṭā eḻuppi avarkaḷ kaiyiṟpaṭavirunta etirkāla ulakampaṟṟiya kavalaiyait tūṇṭukiṟatu. ‘maṉṉar, maṉṉaraciyal, mātiṉiyār’ eṉṉum nāṭakam, maṉṉar eṭṭām eṭvarṭu muṭituṟappukkuk kāraṇamākaviruntakātal toṭarpu paṟṟiya avar karuttārāycciyākum. maṉṉar kiṟittavak kōyilaka maṇam ceyyātu, pativu maṇam ceytu aracirukkai ēṟalām eṉpatē ṣā kāṭṭum muṭivu. āṉāl, iṅkilāntu ik kaṭāvai ivvaḷavu eḷitāka viṭuvikka muṭiyavillai. maṉṉar muṭituṟakka nērnta ceytiyai ulakam aṟiyum.
‘jeṉivā,’ ataṉpeyarukkēṟpa, jeṉivā ulakac caṅkattiṉ varuṅkālam paṟṟiyatu. āṉāl, ṣāviṉ nāṭakattai aṭuttu ataṉ vīḻcciyum viraintu ēṟpaṭṭatu. airōppāviṉ ittuyar muṭiviṭaiyē ṣā ataṉai oru kaḷināṭakamākak kāṭṭiṉār. hiṭlarum, musōliṉiyum itil annāḷaiya nilaikkēṟṟapaṭi jeṉivāvai oḻippatil veṟṟi peṟupavarākavē tīṭṭappaṭṭaṉar. āṉāl, viraivil avviruvarum ṣāvāl etirpārātavakaiyil jeṉivāviṉai aḻittu iraṇṭām ulakappōril muṉaintaṉar. ṣā pōrukkēṟṟa paṭi nāṭakattaiyum, hiṭlar, musōliṉi paṇpōviyaṅkaḷaiyum, muṭivaiyum tirutta muyaṉṟum mikutiveṟṟi kāṇavillai. pōriṉcūḻal avar nāṭakattiṉ ciṟuveṟṟiyaiyum kauvik koṇṭatu.
ṣāviṉ iṟutikkāla nāṭakaṅkaḷil perumpālum avar kalaippaṇpu mikavum kuṟaivē. āṉāl, avar vāḻkkait tattuvaṅkaḷaik kaivaṇṭiyum kiṭṭattaṭṭa iṟutināṭakamāṉa ‘nalvēntaṉ cārlsiṉ poṉṉāṭkaḷil’ eṉpatum nayampaṭa viḷakkukiṉṟaṉa. ‘nalvēntaṉ cārls,’ iraṇṭām cārls maṉṉaṉ kālattaip piṉṉaṇiyākak koṇṭatu. mutalām cārls makkaṭ puraṭciyāl talaiyiḻakka, cilakālam kirām vel eṉṉum vīraṉ kuṭiyaracāṭci celuttiṉāṉ. piriṭṭaṉ kuṭiyaracai uṇarāta akkālattil, makkaḷ ataṉai utaṟit taḷḷi mutalām cārlsiṉ putalvaṉ iraṇṭām cārlsai maṉṉarākkiṉār. kuṭiyum kūttum kātalum putiyamaṉṉaṉ vāḻkkaikkaḷamāyiṉa. āṉāl, maṉṉaṉ araciyalil mikavum cūḻccinayaṅkaḷil vallavaṉāy āṇṭāṉ iṉpa nāṭakam avaṉ nāḷil uyarnilai peṟṟatu. āṉāl, ṣā ittiṟaṅkaḷai nāṭakamākat tīṭṭavillai. avar cārls avaikkaḷattai akpar aracavaiyiluḷḷa oru camaya, kalvi ārāyccikkūṭa mākki ulakam, camayam, uṭal, uyir ākiya paḻaiya ulakak kōṭpāṭu kaḷaiyum, avaṟṟiṉ pōrvaiyuḷ paṭaippu, uyirvaḷarccik kōṭpāṭu, oppiyalneṟi ākiya taṟkālak kōṭpāṭukaḷaiyum ārāyntu viḷakkukiṟār. cuvainayamum ārvamum uṭaiya ivvuraiyāṭaltokuti ellaiyilā vāṉaveḷiyil naṭattap paṭum coltiṟamikka utaipantāṭṭa meṉak kāṭci yaḷikkiṟatu. nāṭakamarapiluḷḷa vāḷum kātalum, kōmāḷiyum ceyaluṟup piṉarum, ṣāvukku vaḻakkamāṉa kōṭpāṭum muṭipum yāvum  iṅkē kaiviṭappaṭukiṉṟaṉa. ṣāviṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa puṉai vāṟṟaliṉ orē tiruviḷaiyāṭalāy, kalai kaṭanta kalaiyāy innāṭakam putuc cuvaiyiṉ mūṭṭukiṟatu.
nalvēntaṉ cārlsaiyē ṣāviṉ iṟutināṭakamākak koḷḷattakum. ataṉpiṉṉum 1948-l piḵvviṉ eṉṟa peyaruṭaṉ mutalilum, kiḷarccikoḷ kōṭipattāyiram (reṭilayavē bṭaiṭaiṭiḷē) eṉṉum nāṭakamum, ataṉpiṉ muṭiyātu viṭappaṭṭa maṟṟoru nāṭakamum eḻutappeṟṟaṉa.
ṣāviṉ tirumaṇattai aṭuttu avar tirumati ṣāviṉ tūṇṭutalāl ayarlāntu ceṉṟiruntār. āṉāl, ataṟkuḷ iṅkilāntil avar perumpukaḻ peṟṟirunta pōtilum, ayarlāntu avar perumaiyaiyō, avarāl taṉakku varum ciṟappaiyō uṇaravillai. 1943-l tirumati ṣā ulakavāḻvu nīttār. atumutal ṣā muṉṉilum mikutiyāṉa taṉittuṟavu vāḻvē vāḻntu vantār.
mutumaiyil avar piṟanta nakarākiya ṭapḷiṉ nakarāṭci maṉṟam avar perumaiyai itukāṟum matittuṇarātataṟku varuntiṟṟu. kālaṅ kaṭantēṉum avarukku annakar urimai vaḻaṅkip pārāṭṭa virumpiṟṟu. āṉāl ṣāviṉ taḷarnta mutumai ataṟku iṭantaravillai. āyiṉum, annakariṉ āṭpērkkuḻu oṉṟu, 1946-l ilaṇṭaṉil avaraik kaṇṭu avvurimaiyai vaḻaṅkiṟṟu. itē āṇṭil seṉṭ pāṅki rāsvaṭṭamum avarukkut taṉ urimai vaḻaṅkiṟṟu. 1948-l ilaṇṭaṉiluḷḷa ayarlāntukkārar caṅkam, avarukku vāḻtturai vaḻaṅka muṉvantatu. āṉāl, avar ataṟku viṭaiyāka, “nalla ayarlāntukkārar piṟanāṭukaḷil taṉittu vāḻāmal, annāṭṭiṉaruṭaṉ oṉṟupaṭṭu annāṭṭiṉarākavē vāḻtal ciṟappuṭaiyatu,” eṉa aṟivurai tantār.
ṣāviṉ iṟutip pattāṇṭukaḷil avar ulakeṅkum piriṭṭaṉiṉ mikappaḻaiya, āṉāl mika iḷamaiyuṇarcci keṭāta aṟiñarākap pārāṭṭap peṟṟār. 1946-l avar 90-vatu āṇṭuviḻā avar viruppattiṟ ketirāka naṇparāl koṇṭāṭappaṭṭatu. attuṭaṉ piriṭṭiṣ vāṉoli nilaiyamum ataṉ ciṟappuraiyāka avaraip pēcumpaṭi aḻaittatu. ‘nāṭṭu ēṭukaḷ kaḻakam’ ṣāviṉ nūl tokutik kaṇkāṭci naṭattiyatum, āksṭpōrṭu palkalaik kaḻakam taṉ ulaka ilakkiya varicaiyil mettusalēyai uḷappaṭuttiyatum ivvāṇṭilēyē. aṭutta āṇṭu vāṉoli nilaiyattār ṣāviṉ niṉaivunāḷ viḻāk koṇṭāṭiṉar. atil avaruṭaiya ‘maruttuvar irutalai maṇiyam’ āṇṭiṉ ōr ciṟanta oliparappeṉa muṭivu kūṟappaṭṭatu. yukōslāviyāvil pirēknakaril naṭaipeṟṟa nūlāciriyar kūṭṭuṟavu mānāṭṭiṟku avar talaivarākat tērnteṭukkap peṟṟār.
1950 jūlai 26-l muṟaippaṭi ṣāviṉ 94-m āṇṭup piṟantanāḷ viḻā koṇṭāṭappaṭṭatu. appōtu ṣā, “eṉ piṟanta nāḷai niṉaivūṭṭuvatu eṉakku veṟuppait taruva tākum. niṉaivūṭṭupavarkaḷaiyum nāṉ eṉ pakaivarkaḷākavē karutattakum,” eṉṟārām. āṉāl ippiṟanta nāḷē avar iṟutip piṟantanāḷ koṇṭāṭṭamāyamaintatu. piṟantanāṭ paricukaḷai yārum aṉuppakkūṭātu eṉṟu avar tiṭṭam ceytiruntār. appaṭiyum vanta paricukaḷai avar aṟanilaiyaṅ kaḷukku vaḻaṅkiviṭṭār.
1950 cepṭampar 11 -l avar tam tōṭṭattal ulavik koṇṭirukkaiyil kīḻē iṭaṟi viḻuntār. itil avar kāl elumpu muṟivuṟṟatu. aṟuvai maruttuvam ceytum nilaimai māṟi avar 1950 navampar 2-ām nāḷ iyaṟkai eytiṉār. 94 āṇṭu vāḻntu niṟaivāḻ nāḷuṭaṉ avar  pirintaṉarāṉālum, avar pirivu ulakukku atircciyum, varuttamumē ūṭṭiṟṟu. ēṉeṉil, avar iṟutivarai aṟivuḷam kuṉṟātu, vāḻkkaiyil muḻuppaṅkukoṇṭavar. avarai ulakam tam ulakiṉ oru paḻaṅkāla miccam eṉak karutātu, taṉ putumaiyiṉ oru  pakuti eṉak koṇṭiruntatu.
ṣā tam iṟuti viruppa ēṭṭil tam uṭal erikkappaṭavē vēṇṭum, putaikkappaṭak kūṭāteṉṟum, muṉpē erikkap paṭṭup pātukāttu vaikkappaṭṭuḷḷa tam maṉaiviyiṉ cāmpaluṭaṉ tam cāmpalaik kalantu tam vīṭṭilō tam tōṭṭattilō tūvappaṭalvēṇṭum eṉṟum terivittiruntār. nūṟāyiram poṉ aḷavāṉa tam pāriya celvattai avar āṅkila moḻi eḻuttuc cīrtiruttaṅkaḷukkākap payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu kuṟittuḷḷār.
nūṟāṇṭu aṟivulakiṉ aṟivuppuyalāka vāḻnta periyāriṉ aṟivamaitiyuṭaiya iṟuti viruppam itu!
10. muṭivurai
maḻaipeytu veṟittuviṭṭatu; cūṟāvaḷi aṭittu ōyntuviṭṭatu; veḷḷam puraṇṭōṭi aṭaṅkiviṭṭatu; arai nūṟṟāṇṭu ulakuṭaṉ pōrāṭi ulakai ākka utavi, ulakil taṉ peyar poṟittavar; maṟṟoru arai nūṟṟāṇṭu ulaka nāṭakamēṭaiyil ellāk kāṭcikaḷuṭaṉum nīkkamaṟa niṟaintu oṉṟupaṭṭa piṉṉaṇi icaiyākavum, piṉṉaṇi vaṇṇamākavum nilaviyavar - ittakaiya ṣā tiṭumeṉa 1950 navampar 2-n tēti nammaiviṭṭakaṉṟa pōtutāṉ, ulakaiviṭṭup pirittaṟiyappaṭā tirunta avar muḻu iyalpum, celvākkum namakku viḷaṅkalāyiṉa.
vaṟumaināṭukaḷilum vaṟumaināṭākak kaṇikkappaṭum ayarlāntil, aṭimaiccēṟṟil aḻuntiya ayarlāntil piṟantavar, iṉṟu pēraracu ātikkamum ulakaḷāviya āṭci vaḷamum niṟainta piriṭṭaṉaiyē tam pīṭu vāynta aṟivuruvāl iyakki, ataṉ nākarika marapukaḷaiyē alaci ārāyntu nakaiyāṭi veṟṟipeṟṟuviṭṭār. nāṭakamēṭaiyil iṭampeṟāta nāṭakaṅkaḷ, veḷiyīṭṭa kaṅkaḷiṉ kaṭaikkaṇippup peṟāta puṉaikataikaḷ, itaḻakaṅkaḷiṉ pīṭu takarkkum kaṭumpōkkuṭaiya kaṭṭuraikaḷ - ivaṟṟiṉ kālam malaiyēṟiṉa. avar eḻutiya vaṟṟukkellām ulakal vēṟu enta āciriyarukkum kiṭṭāta matippum vilaiyum avar peṟṟuvāḻntār. avar kāttiruntu muṟṟukaiyiṭṭa kālam pōy, iṉṟu itaḻaka āṭpeyarkaḷ, vāḻkkai varalāṟeḻutuvōr, nāṭucūḻvaruvōr avarai muṟṟukaiyiṭṭuk kāttu, cilacamayam kāṇa muṭiyāmalum, cilacamayam kaṇṭu kaiyoppamō ceytiyō pukaippaṭamō peṟamuṭiyāmalum avalamuṟum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. ulakac cuṟṟup payaṇattiṭaiyē intiyā, ilaṅkai vantapōtu veḷḷaiya naṇpar oruvar avaruṭaṉ palakāl paḻakip payiṉṟu pārāṭṭup peṟṟum, tām virumpiya kaiyoppam peṟa muṭiyātu pōyiṉarām. ic ciṟu marapukaḷai veṟuttu, ṣā tam puriyamuṭiyāc cīṟṟamuḻuvatum yāvar mītum kāṭṭiṉār. ivai ulakiṉ pōli marapukaḷ eṉṟum, potumakkaḷ vāḻvai uyarttuvataṟkumāṟāka avarkaḷaic curaṇṭi vāḻpavariṉ puṟavēṭap pacappukkaḷ eṉṟum avar eṇṇiyatē itaṟkuk kāraṇam.
perṉārṭuṣāviṉ tuṇiccal, piṭivātam ākiyavai, avar pukaḻai oru carakkākka muṉaiyumpōtellām pīṟiṭ ṭeḻuntu piṟarait tikaikka vaittaṉa. vaṇakka iṇakkattaiyum paṇivārvattaiyumē kaṇṭu paḻaki, avaikaḷaiyē peritum etirpārkkum celvarum, avar vaṇaṅkāmuṭip paṇpum taṟpōkkut taṟcārpukaḷum kaṇṭu mutalil puṟakkaṇikkap pārttaṉar; piṉ cīṟiṉar. iṟutiyil ataṉai avaraḷavil taṉivilakkaḷittu matikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. iḵtu avar taṉittiṟamai, taṉippaṭṭa taṟpaṇpu kāraṇamākavēyāyiṉum, aḵtu ulakil piṟpaṭṭavar, piṟpaṭṭa vakuppukkaḷ, piṟpaṭṭa nāṭukaḷukku oru nalla vaḻikāṭṭi ākum. piṟariṉ parivaiyum aruḷirakkattaiyum etirpārāmal, atil niṟaivupeṟṟu uḷḷūṟa aṭimaittaṉattai aṇaikkāmal, taṟcārpum taṉ muyaṟciyumuṭaiyavarāy, taṉmatippuṭaṉ pōrāṭi veṟṟipeṟṟa varukkē, carinikar aṭippaṭaiyil naṭput tōḻamai kiṭṭum eṉpatai avar vāḻkkai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
aṟivuttuṟaiyil ṣāviṉ vāḻvu sar ḵvirāṉ sis pēkkaṉ kūṟiya palavakai marapumaruḷkaḷaiyum akaṟṟi, ulakukkē nilaiyāka oru putuvaḻi vakutta teṉṉalām. immaruṭciyiṉ potuttaṉmaiyait tiruvaḷḷuvar namakkut teḷḷatteḷiya viḷakkiyuḷḷār:
“poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉṟu uṇarum
   maruḷāṉām māṇāp piṟappu.”
uṇmaiyil poruḷ allātavaṟṟai uṇmaip poruḷ eṉa mayaṅkupavar vāḻkkai, mēmpāṭṭukku uriyatākātu eṉpatu itaṉ karuttu. sar ḵpirāṉ sis pēkkaṉ immaruṭciyaik kuṭumpa maruṭci,(aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna hnayacavā) ūr maruṭci(aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna ayacamanava ṭayauna),  vakuppu maruṭci(aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna uyaṭaḷaḷa), maṉita iṉa maruṭci(aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna ‘cayauna’ i.na. hraayan cayauna)eṉṟu vakuttuḷḷār. kuṭumpatti ṉarukkup potuvāṉa aṭippaṭaip potu aṟivaiyum tappeṇṇaṅ kaḷaiyum atil piṟappavaṉ piṟappilēyē peṟṟu ārāyāmal ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. itupōlavē ūr, nāṭu, ulakappakuti ākiya vaṟṟiṉ aṟivellaikkum ārāyāmal aṟivukaṭkum, maṉita iṉattiṉ aṟivellaikkum varampu uṇṭu. ṣā pēkkaṉaip pōla ivvuḷḷārnta uṇmaiyai aṟintavar. attuṭaṉ avvaṟivaic ceyaṟpaṭuttavum muṉaintavar. itaṉai ṣāviṉ pala tuṇikara āyvuraikaḷilum kāṇalām. kalaiyuṭaṉ vāḻkkaiyum, vāḻkkaiyuṭaṉ kalaiyum toṭarpaṟṟaṉaveṉpatu ṣāviṉ kālattavarum, akkālattil āṭci nalamuṭaiya uyar naṭuttara vakuppiṉarum koṇṭa kōṭpāṭu. kalai aṟivaip parapputal, oḻukkam ākiya nōkkamuṭaiyataṉṟu; nōkkamuṭaiya tāyiruttal kūṭātu eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. nāmkūṭa ṣā uraikaḷaik kēṭkumuṉ appaṭittāṉ niṉaittirukkakkūṭum. ēṉeṉil, oḻukka nūlkaḷ peritum kalaivaṭivil eḷitil eḻutap peṟuvatillai. kalainūlkaḷ oḻukkamuṭipuṭai yavaiyāṉāl, kalaippaṇpai iḻantuviṭuvatum kāṇalām. kalai vāḻkkait toṭarpum, aṟivārāyccittoṭarpu muṭaiyatu eṉpatai vātiṭṭu nilaināṭṭa ṣā mikavum pāṭupaṭṭār. avvātattai viṭa ataṟku ilakkiyamāka avar paṭaittaḷitta ‘aṟivukkalai’ eṉṟa putiya tuṟai namakku nalla paṭippiṉaiyāki yuḷḷatu.
vāḻkkaiyil aṟivē muṟpōkkukkuk kāraṇam. āṉāl, ataṉ aṭippaṭaip paṇpu uṇarcci. atuvē āṟṟal tarum paṇpum, ceyal tūṇṭutal tarum paṇpum ākum. aṟivu, uṇarcci iraṇṭiṟkum aṭippaṭaiyāṉa taṟpaṇpum, taṟcār pum, uṟutiyum aka āṟṟaliṉ(ṟaṭaiṭa yīṭiṟanaca) paṇpuk kūṟukaḷ. ivaṟṟuḷ maṟṟa iraṇṭum aṟivuttiṟattukku utava vēṇṭum eṉṟum, kalaiyilum vāḻvilum uṇarcciyai uṇarpaṇpākap parappi muṉṉēṟṟam taṭaippaṭuttappeṟak kūṭāteṉṟum mutaṉ mutal eṭuttukkāṭṭiyavar perṉārṭu ṣāvē eṉṉalām. aṟivuttiṟam āṇmaikkuriya ciṟappup paṇpu. peṇmaikku uṇarccittiṟamē iyaṟkaip paṇpāyiṉum, aṟivuttiṟamuṭaiya peṇṭirē uyarciṟappukkuriyavar. aṅṅaṉam ciṟappeytāta peṇṭir āṭavar aṟivu muyaṟcikaḷait taṭai ceyyat tam uṇarcciyaiyum, kavarcciyaiyum payaṉpaṭuttak kūṭātu. iv veccarikkaiyait tantatu ṣā oruvarē.
vāḻkkai kuṟikkōḷaṟṟataṉṟu. āṉāl, camayavāḷikaḷ akkuṟikkōḷaip peritum paḻamaiyilēyē pārppar. ataṉait toṭarnta vaḷarcciyākak karutuvatillai. aṟivi yalāḷarō akkuṟikkōḷai aṟivaṟṟi, poruḷaṟṟa oru kuruṭṭup pōkkeṉavē kāṇkiṉṟaṉar. ṣā ulaka vāḻvaiyum, nākarikattaiyum oru toṭarnta nilaiyāṉa uḷḷārnta uyirāṟṟaliṉ ceyal tiṟam eṉak koṇṭār. iḵtu oru vakaiyil kaṭavuḷ pōṉṟa āṟṟalēyāyiṉum, kaṭavuḷaip pōlaṉṟi vaḷarcciyum, avā ārvanōkkum uṭaiyatu. ulakai vaḷarttu avvaḷarcciyuṭaṉ vaḷarvatu. atē camayam aḵtu iyaṟkaipōṉṟa kuruṭṭu āṟṟalaṉṟu; kuṟikkōḷaṟṟa āṟṟalumaṉṟu. aḵtu ellā uyirkaḷaiyum oru kuṟikkōḷai nōkkit tiṭṭamiṭṭiyakkum iyakka āṟṟal ākum. iṅṅaṉam vāḻkkaikku oru kuṟikkōḷum kaṟpittu, itaṉaṭippaṭaiyāka oru vāḻkkait tiṭṭam vakuttu ataṉ vāyilākavē ṣā kalaiyil aṟivum oḻukkamum ūṭṭum oppuyarvaṟṟa arum paṇiyai āṟṟiṉār. aṟivukkalai eṉṟa putiya kalaimarapaiyum, aṟivārva uṇarcci eṉṟa oru putu uṇarcciyaiyum kalai ulakukku avar tantuḷḷār.
camayattuṟaiyiṉ poruḷaṟṟa kuruṭṭunampikkai kaḷaiyum, paḻakka vaḻakkak kaṭṭuppāṭukaḷaiyum ṣā veṟuttār. aṟivārāycciyiṟ ciṟanta palarkūṭa aṟivuttuṟaiyil uyar karuttukkaḷuṭaṉ, uṇarccittuṟaiyil ik kīḻttara marapu koṇṭu, muraṇpaṭṭa irutaṉmaikaḷ uṭaiya oru maṉitarāka(ṉaṭiraṭena yīnacaḷaṭiyēṭavaila) vāḻkiṉṟaṉar. ṣāviṉ taṉic ciṟappu avar aṟivaṭippaṭaiyāka uṇarcciyaiyum uḷḷa uṟutiyaiyum uruvākki, muḻuniṟai paṇpuṭaiya, āṉāl muraṇpāṭaṟṟa maṉitarāka viḷaṅkiṉār eṉpatē. in nilaiyil muraṇpāṭaṟṟa orumaippāṭṭamaitiyuṟṟa avar vāḻvum collum ceyalum, muraṇpāṭukaḷai vāḷara ēṟkak koṇṭuḷḷa ulakukku muraṇpāṭukaḷāy tōṟṟiyatu iyalpē. ‘kōvaṇamuṭut tātavaṉ nāṭṭil kōvaṇamuṭuttavaṉ pittaṉ’ eṉṟa tamiḻp paḻamoḻi avar vāḻkkaiyiṉ taṉittaṉmaikkuriya oru viḷakkam ākum. camayattuṟaiyilēyē immuraṇpāṭu ṣāviṉ vāḻviṉ mutalil tōṉṟiṟṟu. avar camayattiṉar puṟattōṟṟaṅ kaḷaiyum camayap pōrvaiyil maṟaintirunta tīya paṇpukaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷavillai. ivaṟṟaiyē camayam eṉak koṇṭa ulakōrai avar etirttataṉ kāraṇam ituvē. āṉāl, atē camayam avar camayattiṉ ippuṟat tōṟṟaṅkaḷ, kaṭṭuppāṭukaḷ kaṭantu ataṉ kuṟaipāṭukaḷ, kuṇaṅkaḷ ākiya yāvum kaṇṭu viḷak kiṉār. ‘aṉṭrākḷisūm arimāvum’ eṉṟa nāṭakattil toṭakka kālaṅkaḷil kiṟittavar uṇarccip paṇpai vēṟu enta ilakkiya vāḷaraiyumviṭa avar tiṟampaṭa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. atu kiṭṭattaṭṭa viviliya nuliṉ oru ārāycciyāy amain tuḷḷatu. iyēcuviṉ paṇpōviyam, avar aruñ  ceyalkaḷ paṟṟic camaya kurumār parappum pōlip paṇpuraikaḷ yāvum ettakaiyōrum kāṇa avar ‘kaṭavuḷai nāṭiya kaṟuppu maṅkai’ eṉṉum katai nūlil kāṭṭiyuḷḷār. tam piṟappuc camayamākiya kiṟittuva neṟiyiṉuḷ aṭaipaṭāmal avar kūriya aruḷnōkku, islām puttam camaṇam mutaliya kīḻnāṭṭuc camayaṅkaḷilum akkarai celutti viyattaku matippuraikaḷai vaḻaṅkiyuḷḷatu.
kāntiyaṭikaḷ ṣāviṉ maṟaivukku oru cila āṇṭukaṭku muṉpē maṟaivuṟṟār. iruvarum talaiciṟanta aruḷāḷarāyiṉum palavakaikaḷil kāntiyaṭikaḷ paṇpum, karuttum, taṉmaiyum ṣāviṉiṭamiruntu vēṟupaṭukiṉṟaṉa. iruvar cūḻnilaikaḷum vēṟupaṭṭavaiyē. āyiṉum, ṣā kāntiyaṭikaḷaiyum avar nāṭṭuc cūḻal marapaiyum naṉku uṇarntukoṇṭār. kānti yaṭikaḷ maṟaivu paṟṟiya avar urai itaṉai naṉku uṭuttuk kāṭṭukiṟatu. “avar orumika nalla maṉitar. iṉi inta ulakil vāḻa muṭiyātu eṉṟu avar tam vāḻvai muṭittukkoṇṭu viṭṭār.” kāntiyaṭikaḷiṉ taṉic ciṟappaiyum, avar cūḻnilai yiṉ muraṇpāṭṭaiyum ivviru ciṟuvākkiyaṅkaḷil avar aṭakkiyuḷḷār.
ṣāviṉ aruṭpaṇput tiṟam oṉṟē avaraik kāntiyaṭi kaḷaippōṉṟa ulakapperiyārākkappōtiyatu. avar aṟivup paṇpu, avaraic cākraṭṭīsiṉ marapil vanta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ cākraṭṭīsākka vallatu. attuṭaṉ avar kalaippaṇpum uṇmaiyil ṣēkspiyariṉ paṇpiṟ kuṟainta talla eṉpatai avaruṭaiya oru cila taṉik kalaip paṭaippukkaḷ teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa. avar aṟivuttiṟam kalaiyai maṟaikkumaḷavu muṉaippuṭaiya tāyiṉum, atu kalaittiṟattiṉ mītē eḻuppap peṟṟuḷḷatu eṉpatil aiyamillai. ittaṉaikkum mēlāka avar oru pōrvīrar. aṟivup paṭaikkalaṅ koṇṭu cīrtiruttak kaḷattil veṟṟi nāṭiya cemmal avar.
1933-il kilperṭ marē avarukku urimaip paṭuttiya tam arisṭāḵvāṉis patippiṉ paṭaippuraiyil ṣāvaip paṟṟik kūṟuvatāvatu:
“ik kālattiṉ cūḻnilaikaḷiṭaiyē mīṭṭum paṇṭai ulakap perunakai aṟivuviḷakka aṟiñar oruvar varavaip palarum virumpuvar. pōrkkālap pittaveṟikaḷ, kuṟukiḷa kuruṭṭut tappeṇṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyē avaṟṟaic ciṟitu akaṟṟik kāṭṭa vālṭṭēriṉ ōr uyirppukkāṟṟu, pakaimaiyā leḻuppappeṟṟa poymaic cūḻaliṭaiyē caṟṟu ōyvu tantu cintikkat tūṇṭum ōr irāsmasiṉ amaiti ākiyavaṟṟukku nām ēṅkiyiruntōm. ceṉṟa pala āṇṭu kaḷāka, eṉṉaḷavil, iṉṟum ciṟappāka, eṉmaṉam arisṭōḵ vāṉisai nāṭiyē alamantu niṉṟatu. avar pukaḻpeṟṟa kaḷināṭakaṅkaḷiraṇṭil iṟantapiṉ mīṇṭum uyarpeṟṟeḻunta peruntiṟal vīraraip paṟṟik kūṟukiṟār. iv vakaiyilēṉum avar vantu ik kālattavarkku utavak kūṭātā eṉṟu nāṉ eṇṇiyatuṇṭu. ikaḻiṉiṭaiyē, tama ulakiṉ kuṟukiya nāṭṭup paṟṟu, pōrkkālak kāyccalkaḷ ākiyavaṟṟiṉiṭaiyē pōrāṭiyatu pōla - cāviṉukku añcātu pakaimaiyum, paḻiyuṇarvumiṉṟit tam vīra nakaiyāl ulakait taṭṭi yeḻuppiyatupōla - iṉṟaiya cūḻnilaikaḷiṭaiyēyum avar pōrāṭalām aṉṟō? .......... nāṭukaḷ, vakuppiṉaṅkaḷiṭaiyē oppuravu, nēcam, uyar nākarikam, kalai nayappaṇpu, taṉi maṉitaṉ vāḻvil paṇṭai ulakamakkaḷ kūṟiya aruṭpaṟṟu ākiya uyarnalaṅkaḷellām ippōtu maṟaintoḻintu viṭṭaṉa. ivaṟṟai mīṭṭum uyirppitteḻuppa, taṉi maṉitarum vakuppuk kaḷum maṭṭumaṉṟi, nāṭukaḷē ārvattuṭaṉ kēṭkattakka naṭunilaip paṇpuṭaiya pēraṟiñar kural oṉṟu ippōtu mika iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṟatu.”
nāṭukaḷiṉ ārvattait tūṇṭavalla pēraṟiñarākavē ṣā viḷaṅkiṉār. kilparṭmarē etirpārtta arisṭōḵ vāṉis avarē eṉpatu veḷḷiṭaimalai.
ṣāviṉ taṉic ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu, avaruṭaiya nakaic cuvai. ‘nakait tiṟattāl palanāṭukaḷilum makkaḷ uḷḷattil iṭam peṟṟavar’ eṉṟu marē tam paṭaippuraiyil avaraip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. avaruṭaiya vacaimoḻi evaraiyum peritum puṇpaṭuttātaṉ kāraṇam in nakaiccuvaiyē. cīṉa nāṭṭiṉar oruvar ṣāvai nēriṟ kaṇṭu avar uṭalamaip paṭaiyāḷam ovvoṉṟaiyum pārāṭṭat toṭaṅkiṉārām. avar paṟkaḷai aṉpar kavaṉippatu kaṇṭu ṣā, “palliṉ tōṟṟam eppaṭi?” eṉṟār. “mikap pārāṭṭattakkatākavē irukkiṟatu,” eṉṟār, accīṉa aṉpar. “appaṭiyāṉāl atai arukilvaittē pāruṅkaḷēṉ,” eṉṟu kūṟi ṣā paṟkaḷaikkai yil eṭuttukkoṭuttārām. pārāṭṭukkuriya paṟkaḷ poyp paṟkaḷ eṉpatai itaiviṭa nakait tiṟampaṭa eppaṭik kāṭṭa muṭiyum! nakaiccuvai viḷaivippataṟkāka avar evvakai muraṇpāṭṭaiyum eṭuttuk kāṭṭat tayaṅkiyatillai; ettakaiya muraṇuraiyaiyum valiyuṟuttap piṉ vāṅkiyatillai. palacamayam avar tammaiyē tam nakaittiṟat tiṟku āḷākkiya tuṇṭu, uṇmaiyil avar paṇpōviyaṅkaḷuḷ talaiciṟanta puṉaiviya lōviyam ṣāviṉ ōviyamē. nāṭṭumakkaḷ ṣāvaik kāṇumpōtu ippuṉaiviyalōviyattaiyē kāṇumpaṭi avar ataṉait tiṟampaṭap parappivantār. etaiyum etirppavar, evaraiyum kuṟaikūṟupavar, poruntāk kūṟṟukkaḷaip poruttik kūṟupavar, curuṅkac coṉṉāl aṟiñariṭaiyē oru kaḷikkūttar! ituvē avar tammaippaṟṟit tām cittirittuk kāṭṭiya uruvam. āṉāl, iḵtu avar puṟa uruvam. avar mēṟkoṇṭa tōṟṟam maṭṭumē. avar cīrtirutta ārvattai, oḻukka uyarkuṟik kōḷai, uḷḷārnta ‘camayaṅ kaṭanta camaya’ ārvattai makkaḷ viruppattiṟku māṟupaṭāmal ūṭṭuvataṟ kāṉa vaḻiyākavē ṣā itaṉai vakutturuvākkiṉār.
tam vāḻkkaiyil, tam tōṟṟattil ṣā acaṭṭaiyā yiruntār. iḵtu uṇmaiyil avar taṉmatippu  iṟumāppiṉ oru kūṟēyaṉṟi vēṟaṉṟu. avar maṉam vaittāl etaiyun tiruntacceyyum āṟṟaluṭaiyavar eṉpataip piṟarukkāka avar ceyta ceyalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. periyār palar tam vāḻk kaiyil kāṭṭum ciṟu kuṟaipāṭukaḷ, potut tiṟamaiyiṉmai, cīṟṟam ākiyavai avariṭam kiṭaiyā. tam vāḻkkait tēvaikaḷ etaṉaiyum avar piṟar utaviyillāmal tiṟamaiyāka niṟai vēṟṟikkoḷḷum āṟṟaluṭaiyavar. ākavē, puṟat tōṟṟattil ulakiṉ pārvaikku avar tammai oru kōmāḷiyākak kāṭṭik koṇṭālum, taṉi vāḻkkaiyil avar ‘potu maṉitaṉ’ tiṟaṅkaḷil kuṟaivupaṭā muḻumaṉitaṉākavē viḷaṅkiṉār. mitivaṇṭi ūrntu cellal, tolaipēci kaiyāḷal, vāṉūrti yiyakkal, tēvaip paṭṭapōtu ivaṟṟait tāmē ceppaṉiṭal mutaliya ciṟutiṟac ceyalkaḷaiyum avar tērcci yuṭaṉ ceyya vallavar. toṭakka nāṭkaḷil paṇimaṉaiyil ittiṟaṅkaḷālēyē avar nalla paṇiyāḷarākap polivuṟṟār. avar niṉaittāl kalaiñaṉāka maṭṭumaṉṟi vēṟu ettoḻil tuṟaiyāḷarākavum cīrum ciṟappum peṟṟirukkak kūṭum. periyōruḷ avar taṉicciṟappukkūṭa avar potu maṉitat taṉmainiṟainta periyār eṉpatēyākum.
ṣāviṉ taṉicciṟappukkaḷuḷ aṟiñarē, aṟiyattakka vaiyum, nuṇkalaiñarē aṟiyattakkavaiyum uṇṭu. āṉāl, evarālum eḷitil kaṇṭuṇarattakka veḷippaṭaiyāṉa, muṉaippāṉa kūṟukaḷum mikuti. arumporuḷkaḷai vantu pārppatupōla, avarai makkaḷ vantu pārkkum paṭi tūṇṭiya paṇpukaḷ ivaiyē. piṟar etirpārāta, piṟarai malaikka vaik kakkūṭiya tōṟṟam, naṭaiyuṭai, karuttukkaḷ ākiyavaṟṟai avar eṉṟum mēṟkoṇṭār. avar vātamuṟai aṟiñar ārāycci kaḷukku maṭṭum uriyataṉṟu. aṭikkaṭi potumakkaḷ karuttaik kavarum puttuvamai, putuviḷakkam, putumuṭipukaḷai avar vātaṅkaḷ pōrttukkoṇṭu veḷivantaṉa. vāta etir vātattilkūṭa avar putumaiccuvaiyum, nakaiccuvaiyum ūṭṭiṉār. avar vātaṅkaḷiṉ nōkkam etiriyai muṟiyaṭippatō, puṇpaṭuttu vatō aṉṟu; avarkaḷaiyum tam nakaittiṟattāl, tam ārvattil īṭupaṭuttiviṭuvatēyākum.
ṣā ettuṟaiyilum oru veṟṟiyuḷḷa vāḻkkai naṭatti yirukkakkūṭiyavar. araciyaltuṟaiyil avar eṉṉa ceyyak kūṭum eṉpataṉai seṉṭ pāṅkirās vaṭṭattilum, ḵvēpiyaṉ kaḻakattiṉ vāyilākat toḻiṟkaṭci amaippilum avar naṉku kāṭṭiyuḷḷār. ḵvēpiyaṉ kaḻakak kuḻu naṭavaṭik kaikaḷilum maṟṟa naṭaimuṟaikaḷilum avar pēccāḷar, eḻuttāḷar, paṇiyāḷar ākiya ellāt tuṟaikaḷilum tam muḻu niṟai uḻaippup paṇpaiyum viṭāmuyaṟciyaiyum tuṇivaiyum viḷakkukiṟār. āṉāl, ittuṟaikaḷ aṉaittaiyum viṭuttu avar kalait tuṟaiyai nāṭiyatu ataṉ perumpayaṉ karutiyē. ap payaṉai ulakamakkaḷākiya nām aṉaivarum peṟṟuvaru kiṟōm. piṟa tuṟaikaḷ yāvum iyaṅkum tuṟaikaḷ, allatu iyakkum tuṟaikaḷ. kalai iyakkuvōrai iyakkum tuṟai. ṣā ittuṟai mūlam tēcakālaṅ kaṭantu ulakai eṉṟeṉṟum iyakkivara vallavar eṉpatil aiyamillai. avar paṇpukaḷai mēṟ koṇṭa iḷaiñarum maṅkaiyarum palkip perukum nāṭu, ulaka nākarikattukkuc ciṟanta vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkum. tamiḻakamum, teṉṉāṭum attakaiya uṇarpaṇpukaḷ tāṅki, avaṟṟiṉ vāyilāka intiya mānilattai oru puṟamum, teṉ kiḻakku āciyāvai maṟupuṟamum iyakki mēlticai cārn toḷirum aṟivuñāyiṟṟai mīṇṭum kīḻtticaikkuk koṇṭu varumāka. paṭiñāyiṟṟiṉ oḷiyeṭuttu viraivil eḻuñāyiṟṟiṉ puttoḷi ulakiṟkup puttuṇarvūṭṭumāka.




ṭām pirauṇiṉ paḷḷi vāḻkkai
 mutaṟ patippu - 1955
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17, veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. añcal vaṇṭi
karukkiruṭṭiṉiṭaiyē maṟaintu maṟaintu vantatu oru miṉṉoḷi. kukkū kukū eṉṟa kuḻalōcai kātukaḷil olittaṉa. taṭār taṭār eṉṟa kutiraikkuḷampaṭi aravam, caṭacaṭa veṉṟa cakkaraṅkaḷiṉ oli ākiyavai aṇuki vantaṉa. añcal vaṇṭi oṉṟu pāyntu vantu viṭutiyiṉ pakkam niṉṟatu.
añcal vaṇṭiyiṉ varavu viṭutiyil paraparappūṭṭiṟṟu. vaṇṭiyil valavaṉum kāvalāḷum, maṉṉar amaiccarkaḷiṉ vīṟamaitiyuṭaṉ viṭutiyāḷariṭam urimai koṇṭāṭiṉar. tāmētāṉ viṭutikku uyir eṉṟa perumita oḷi avarkaḷ mukattil naṭam purintatu. āyiṉum avvoḷikku avviṭutiyē putiya ūkkam tantatu; ataṉ uyirnīrē avarkaḷukkup putiya eḻucci ūṭṭiṟku
valavaṉ, vaṇṭiyiṉ uyarnta muṉṉirukkaiyil amarntāṉ. kāvalāḷaṉ piṉṉē tottiyēṟik kuntikkoṇṭāṉ. kāvalāḷuṭaṉ mūvar, vaṇṭip pakkam vantaṉar. avarkaḷil oruvar oru celvap peruntakai. avar vāṭṭacāṭṭamāṉa uṭaiyē ataik kāṭṭiṟṟu. kuḻantaip paruvam tāṇṭiya oru ciṟuvaṉ, taṉ ciṟṟuruvattukku mikaiyākat tōṟṟiya muraṭṭuc caṭṭai, toppi, talaikkaṭṭu, kālaṇi ākiyavaṟṟuṭaṉ avar kaippaṟṟi naṭantāṉ, piṉṉē peṭṭi paṭukkai tāṅkiya ēvalāḷ vantāṉ.
ciṟuvaṉai maṭṭum celvap peruntakai vaṇṭiyilēṟ ṟiṉār. añcala mūṭṭaikaḷuṭaṉ mūṭṭaiyākap peṭṭi paṭukkaikaḷai vāṅki uḷḷē eṟintāṉ kāvalāḷ.
vaṇṭiyil ēṟuvataṟku muṉṉiruntē accelvap peruntakai ciṟuvaṉiṭam palapaṭiyākap paṉṉip pēcivantār. vaṇṭi puṟappaṭa irukkum nērattil, ciṟuvaṉ kaṭaiciyākat              taṉ aṉpukaṉinta vaṇakkam terivittu, “pōy varukiṟēṉ appā, ammāvukku eṉ aṉpuṟutiyaiyum vaṇakkatiyum teriviyuṅkaḷ,” eṉṟāṉ.
itaṟkuḷ cāṭṭai, kāṟṟu veḷiyil ‘cuḷīr, cuḷīr’ eṉṟu aṭittatu. kutiraikaḷ talainimirntu mukam nīṭṭik kālait tūkki naṭai toṭaṅkiṉa. vaṇṭi mella nakarntatu; piṉ viraintu; mīṇṭum muṉpōl pāyntu ceṉṟatu.
vaṇṭi tolaivil cellumpōtē, “paṉi mikuti, ṭām, kaḻuttaiyum kālaiyum naṉṟāka mūṭikkoḷ” eṉṟa tantaiyiṉ kuralai appaṉikkāṟṟu cumantukoṇṭu paiyaṉiṭam ceṉṟatu. paiyaṉ ṭām kaḻuttaik kaccaiyālum kālaik kampaḷi tuṇṭu oṉṟiṉālum pōrttik koṇṭāṉ.
vaṇṭi maṟaiyumvarai ciṟuvaṉ, tantaiyaiyē pārttuk koṇṭu ceṉṟāṉ. tantaiyum ciṟuvaṉaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟār.
tiruvāḷar pirauṉ tam muyaṟciyālēyē muṉṉukku vanta oru naṭuttara vakuppuc celvar. avar kalvi vāyppaṟṟa iḷamaik kalvi nīrōṭaiyiṉ arumaiyai naṭuvayatukkuḷ ōraḷavu aṟintukoḷḷavum at taṉ muyaṟciyē utaviṟṟu. tam piḷḷai ṭāmuvukku anta vāyppai evvaḷavu viraivil koṭukkamuṭiyumō, avvaḷavu viraintu koṭukka avar ārvam koṇṭār. ciṟuvaṉaiyum anta ārvam paṟṟiyiruntatu. toṭakkap paḷḷi āciriyarkaḷ malaikkumpaṭiyāka avaṉ āṇṭup paṭippai mātappaṭippākavum, mātappaṭippai vārappaṭippākavum tāṇṭi vantāṉ.
avaṉukku ippōtu vayatu paṉṉiraṇṭutāṉ. tāyiṉmaṭi iṉṉum avaṉukku muṟṟilum viṭaikoṭuttuviṭavillai. āyiṉum tantai, makaṉ ākiya iruvar ārvattukkum avaḷ taṭaipōṭa virumpavillai.
“peṇmaṇi, nam kaṇmaṇiyai laṇṭaṉukku aṉuppap paḷḷi araiyāṇṭu1 piṟakkumvarai nāṉ kāttirukka virumpavillai. inta araiyāṇṭilēyē āṟu vāram viṇpōvāṉēṉ? ippōtē aṉuppa āyttamāyiru” eṉṟu avar ṭāmiṉ tāy tirumati piḷeṇiṭam kūṟiṉār.
“vīṭum paḷḷiyum tavirap piḷḷaikku iṉṉum oṉṟum paḻakkam pōtātē! nakarattil avaṉ eppaṭit taṉiyāka nāṭkaḻikkap pōkiṟāṉ?” eṉṟu tāy mutalul malaittāḷ. āṉāl, kuḻantai ṭāmiṉ kaṇkaḷil vīciya oḷi ārvattaiyum uṇarccit tuṭippaiyum kaṇṭapiṉ, avaḷ avaṉai aṉuppa iṇaṅkiṉāḷ.
parmiṅhāmiliruntu laṇṭaṉ cellum vāṭikkai vaṇṭikaḷ, parkaṣayar vaḻiyākac cellum āṉālum tiru.piraḷeṇ ucāviyatil, avai rakpi paḷḷi vaḻiyākap pōkamāṭṭā eṉṟaṟintār. āṉāl, ṭālihō añcal vaṇṭi parkaṣayarukku arukiluḷḷa isliṅṭaṉ vaḻiyākac ceṉṟu rakpi paḷḷi vāyil kaṭantē laṇṭaṉaiyaṭaiyum eṉpatu avarukkut teriyavantatu. isliṅṭaṉiluḷḷa ‘mayilakam’ eṉṟa vaḻi aruntakattil vaṇṭi ciṟitu taṅkiyē cellum eṉpataiyum kēḷvippaṭṭār. taṅkip puṟappaṭum nēram viṭiya oru yāmappōtu. ākavē, avarkaḷ naḷḷiravu kaṭantavuṭaṉ puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
rakpi paḷḷi, laṇṭaṉ nakaril, puṟaccērvaiyilēyē iruntatu. rakpi vaḻiyāka nakar cellum vaṇṭiyil ceṉṟāl, laṇṭaṉai vaḻiyil pārkka muṭiyātu. nērāka laṇṭaṉ cellum vaṇṭiyil ceṉṟāltāṉ, ataip pārttuviṭṭu rakpi cellalām.
laṇṭaṉ mānakar eppaṭiyirukkum eṉpataip pārkka ṭāmiṉ ciṟiya uḷḷam āval koṇṭiruntatu. anta āval, avvuḷḷattiṉ paḷḷiyārvattuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭatu. iravaip pakalākkiya viḷakkoḷi varicaikaḷ, ellaiyaṟṟu nīṇṭu ticaiyaḷāviya teruvītikaḷ ākiyavai paṟṟi avaṉ kaṇṭa kaṉavuk kāṭcikaḷai naṉavil kāṇa avaṉ kaṇkaḷ viṟuviṟuttaṉa. āyiṉum maṟṟa vaṇṭikaḷil pōṉāl mālaiyiltāṉ rakpi  cēramuṭiyum. ‘mayilakamaṉai’ ēṟpāṭumūlam naṇpakalilēyē aṅkē ceṉṟu, orunāḷ muṉkūṭṭiyē ‘rakpi māṇavaṉ’ eṉṟa paṭimai aṭaiyalām. inta eṇṇam mayilaka ēṟpāṭṭai avaṉ taṉ maṉamuvantu ēṟkumpaṭi ceytatu.
ṭām tāyaiviṭṭup piriyumpōtu maṭṭum oru ciṟitē maṉantaḷarntāṉ. āṉāl, nīṇṭa nāḷāka avaṉ uḷḷattil ēṟpaṭṭirunta kaṉavārvam, attaḷarcciyai viraivil ōṭṭiṟṟu. tāyum piḷḷaiyiṉ varuṅkālam niṉaittu, avaṉai eṭuttaṇaittu muttan tantu, “kaṇṇē, ṭām; pāṭattil karuttāy iruntu paṭi; eṉṉai niṉaitta pōtellām eṉakku eḻutu” eṉṟu kūṟi viṭai tantāḷ.
maṉaiyakattukku avarkaḷ muṉkūṭṭi vantuviṭṭatāl, ṭām aṅkuḷḷa aṟai oṉṟil ciṟitu paṭuttuk kaṇṇayarntāṉ. vaṇṭi tolaivil varumpōtē ēvalāḷ vantu eḻuppa, avaṉ eḻuntu uṭaiyuṭuttikkoṇṭāṉ. maṉaiyakat tēṟalkūṭattil tiru.pirauṉ avaṉukkākak kāttiruntār.
iḷantēṟalai2 ṭām potuvākac ceñcūṭṭilēyē aruntuvatu vaḻakkam. āṉāl, irāppōtil eḻuntu paṉiyil naṭantuvantataṉāl, avaṉ mayilakamaṉaiyil veñcūṭākavē atai aruntiṉāṉ. iḷantēṟalum, iṅkē centēṟa3lā yillai; karuntēṟa4lāyiruntatu. ‘centēṟalā, karuntēṟalā?’ eṉṟa maṉaiyiṉ ēvalāḷiṉ kēḷvikku tiru.pirauṇ ‘karuntēṟalākavē irukkaṭṭum!’ eṉṟu viṭaiyiṟuttār.
tēṟaluṇṭu ciṟuvaṉ tempaṭaintāṉ. ataṟkuḷ añcal vaṇṭiyum vantuviṭṭatu. valavaṉum kāvalāḷum, avarkaḷuṭaṉ vantu tēṟalaruntiṉar.
aruntakattil tēṟaluṭaṉ tantaiyiṉ aṟivuraiyum, ṭāmiṉ tēṟā uḷḷattiṉ nāṭi narampukaḷaic ceṉṟu tēṟṟiṟṟu. “ṭām, nī iṉṉum mikavum ciṟu piḷḷaitāṉ. ammā kūṟukiṟapaṭi periyapaḷḷikku iṉṉum ciṟitukālam poṟuttuk kūṭa nī pōkalāmtāṉ! āṉāl, nīyāka virumpiṉataṉāltāṉ aṉuppukiṟēṉ. itil oru naṉmaiyum uṇṭu. etaiyum iḷamaiyilēyē toṭaṅkuvatu ciṟitu kaṭiṉamāyirukkum. āṉāl, iḷamaiyilēyē tērcci ēṟpaṭuvatu nallatu. piṉṉāl toṭaṅkupavarkaḷukku ittērcci avvaḷavu eḷitākak kaivarātu; attuṭaṉ iṭarkaḷum iṭaiyūṟukaḷum uṉ putiya vāḻvil pala ēṟpaṭattāṉ ceyyum. āṉāl, uṉ ammā uṉ vakaiyil evvaḷavu perumaikoḷkiṟāṉ eṉpatai nī niṉaittukkoḷ. antap perumaiyai nītāṉ kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum,” eṉṟār avar.
‘ammā’vaippaṟṟiya eṇṇam vantatum, ṭāmiṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. atait tantaiyaṟiyāmal maṟaittuk koṇṭu, ‘ammāvukkuk kavalai etuvum vēṇṭām; appā! ellā iṭarkaḷaiyum nāṉ naṉṟākac camāḷittuk koḷvēṉ. uṅkaḷ aṟivuraiyai oruciṟitum maṟakkamāṭṭēṉ’ eṉṟāṉ.
avaṉ kaṇṇīr kaṇṭum, kāṇātavarpōla, avaṉ kavaṉattai māṟṟa niṉaittu, tiru.pirauṇ, “cari, uṉ paṇattaip pattiramāka vaittirukkiṟāyā? maṟantuviṭavillaiyē!” eṉṟār.
‘itō, pattiramāka irukkiṟatu’ eṉṟu orupuṟac caṭṭaip paiyait taṭṭikkāṭṭiṉāṉ ṭām.
‘uṉ peṭṭiyiṉ tiṟavukōl?’
‘itō!’ eṉṟu maṟupuṟac caṭṭaippaiyait taṭṭiṉāṉ ciṟuvaṉ.
ēvalāḷar iccamayam kuṟukkiṭṭu, “atō valavaṉ vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭār. kāvalāḷum pakkattu ūr viḷaiyāṭṭup pōṭṭikkuc cellum āṭṭakkārar oruvarum pōy vaṇṭiyil ēṟappōkiṟārkaḷ: nāmum pōvōm,” eṉṟāṉ.
ēvalāḷ peṭṭiyuṭaṉ piṉvara, tantaiyum makaṉum nām mēlē kūṟiyapaṭi añcal vaṇṭi ceṉṟaṉar.
‘pūm, pūm! kukkū kukū’ eṉṟu kuḻalūtiṟṟu. añcal vaṇṭi kāṟṟum piṉṉiṭa muṉṉōṭic ceṉṟatu. kutiraiyiṉ kāṟ kuḷampukaḷ taṭār taṭār eṉṟu nilattai aṟaintu viraintaṉa. cakkaraṅkaḷ kaṭakaṭa veṉṟu uruṇṭaṉa. nāṉku kutiraikaḷum māṟimāṟit talaiyait tūkkiya vaṇṇam oṉṟai oṉṟu muntap pōrāṭupavaipōl ottōṭiṉa.
‘mayilakattil eṉṉa putuccumai?’ eṉṟu cāṭṭaiyai vīciyavāṟu oru kēḷviyai eṟintāṉ, valavaṉ.
“rakpiyil paṭikkappōkum oru putiya iḷañ cīmāṉ, mūṉṟu añcaṟ kaṭṭukaḷ, ūr viḷaiyāṭṭup pōṭṭiyil kalantukoḷḷac cellum parkṣayar āṭṭappuḷḷi oruvar: ivvaḷavutāṉ,” eṉṟāṉ kāvalāḷ.
valavaṉ oṉṟum maṟumoḻi kūṟavillai. mayilakattaip paṟṟi eṇṇam avaṉuḷḷattiliruntu oru pāṭṭāka veḷi vantatu.
	oyilakam pala uṇṭu ulakattilē - eṅkaḷ
	mayilakam pōkavillai, pala ‘cutti’lē!
	veyilukku niḻal eṅkaḷ mayilakamē - paṉi
	vēḷaikku vēṇilem mayilakamē!	(oyilakam)
	cīrucen tēṟaliṉ payilakamē - pāyntu
	cemmānta kutiraikkut tuyilakamē
	vīṟuṭaṉ pāṭuvōm mayilakamē - puyal
	vīccukkōr amaitiem mayilakamē!	(oyilakam)
ṭāmiṉ uḷḷam aṭikkaṭi mayilakam kaṭantu piṉṉōkkit taṉ tantai tāyāraiyum vīṭṭaiyum nāṭiṟṟu. cila camayam muṉṉōkkik kaṟpaṉaik kaṇ koṇṭu laṇṭaṉ mānakaraiyum rakpi paḷḷi māmaṉaiyum kaṉākkaṇṭatu. iruticaik kaṉavukaḷiṭaiyēyum kutiraiyiṉ kuḷampaṭi ōcaiyaiyō, cūḻntaṭikkum paṉikkāṟṟaiyō, iṉṉum muṟṟilum nīṅkāta iruḷaiyō avaṉ kavaṉikkavillai. paṉikkāṟṟil ūṭāṭit toṅkikkoṇṭirunta avaṉ kālkaḷ marattuppōkum eṉṟeṇṇik kāvalāḷ, avaṟṟai uḷḷiḻuttu, vaṇṭi yilirunta vaikkōl cākkukaḷukkuḷ tiṇittu vaittāṉ. ṭām appōtutāṉ taṉṉuṇarvu peṟṟu, avaṉukku naṉṟi terivittāṉ.
ittaṉai ciṟuvayatilēyē naṉṟi terivikkak kaṟṟuk koṇṭirunta icciṟu cīmāṉiṭam kāvalāḷ matippum aṉpum uṭaiyavaṉāṉāṉ.
nūṟāṇṭukaḷukkumuṉ parkṣayariliruntu laṇṭaṉukkuc cellum payaṇam iṉṟaiya āvivaṇṭi allatu pukaivaṇṭip payaṇampōla eḷitalla. kutiraiyiṉ vēkattuṭaṉ cērntu kuḷirkāṟṟut tiṟanta vaṇṭiyiṉūṭākap piṉṉōkkip pāyntum cuḻaṉṟaṭittum mūkkait tuḷaikkum. nilattiliruntu āṟaṅkula uyarattilēyē toṅkaviṭappaṭum kālkaḷ cila kaṇaṅkaḷukkuḷ muṟṟilum marattuppōkum. toṅkaviṭap paṭṭiruppavarkaḷukkuk kālē illaiyō eṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭuviṭum. kālai uḷḷiḻuttu muṭakkiyum neṭunēram irukka muṭiyātu. āṉāl, ivviṉṉalkaḷukku īṭu celuttattakka iṉṉalaṅkaḷum aṉṟu iruntaṉa.
iṉṟaiya poṟi vaṇṭikaḷiṉ iraiccalaiviṭa, añcal vaṇṭiyiṉ aravamum kutiraik kālaṭikaḷiṉ ōcaiyum cevikku iṉimaiyāṉavaiyē. pukaivaṇṭiyiṉ pukaināṟṟattaiviṭap paḻaiya añcal vaṇṭiyil eḻum naṉṉilattiṉ tūci maṉavuṇarccikku naṟumai uṭaiyatu. kāṭcikaḷilum iṉṟaiya payaṇattiṉ maṉita ellai kaṭanta viraivu maṉita uṇarcci kaḷukkum appāṟpaṭṭatākiṟatu.
vaṇṭiyiṉ kuḻalūtalukku ottu ūta muyalum ciṟuvar ciṟumiyar, tolaivilēyē vaṇṭiyiṉ iru tīkkaṇkaḷai uṟuttu nōkkik koṇṭiruntatu, atu aṇukiyavuṭaṉ ciṟu tolaiyāvatu ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu oṭippārkkum paiyaṉkaḷ, nāykaḷ, valavaṉukku aṟimukat talaiyacaippum vaṇakkamum ceytu kāvalāḷaip pārttup piṉṉiṉṟu cirikkum nāṭṭuppuṟa naṇparkaḷ, naṅkaiyarkaḷ ivai yāvum iṉṟaiya poṟivaṇṭi vaḻippōkkarukkuk koṭuttu vaikkāta nāṭakak kāṭcikaḷ.
paṭippaṭiyākak kiḻakku veḷukkum kāṭci, ceññāyiṟṟiṉ poṉṉeḻucci ākiyavaṟṟai añcal vaṇṭiyiliruntu kāṇum aḻakukku etuvum īṭillai. vaṇṭiyiṉ vēkamum, atil celpavar uḷḷattil ataṉ vicaiyil eḻum icaiyum, akkāṭciyiṉ aḻakukkēṟṟa nalla piṉṉaṇikaḷāka viḷaṅkiṉa. māṟivarum vaṇṇac cūḻalkaḷai vaṇṭiyiṉ vēkam viraintu putupputuk kōṇaṅkaḷil vaittiyakkik kāṭṭiṟṟu. tiṟantaveḷiyiṉ muḻu iruḷum anta vaṇṇakkāṭciyiṉ muṉ paṭippaṭiyākat tiraintu vilakam iruḷ tiraikaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. iruḷait taṉ paṉṉiṟa mellāṭai pōrtta oḷikkaraṅkaḷāl vāṉnaṅkai vilakki naṭamiṭṭu naṭamāṭivarum aḻakaic ciṟuvaṉ ṭām aṉṟutāṉ ōr uyirōviyamākak kaṇṭāṉ.
enta  nāṭakamēṭaiyiṉ naṭaṉa icaiyō, entak kōyiliṉ palliya icaimēḷamō iyaṟkai tarum kālaivāṉiṉ vaṇṇa ōviyattukkum vaṇṇa icaikkum īṭākamāṭṭā eṉpatai ṭām añcal vaṇṭiyiliruntē mutal mutal kaṇṭāṉ.
seṉṭ ālpaṉsai ṭālihō kaṭappataṟkuḷ iruḷ muṟṟilum nīṅkip pakaloḷiyāyviṭṭatu. kāvalāḷiṉ mukam ippōtu ṭāmukku naṉku pulappaṭṭatu. avaṉ iṉṉum vāytiṟakkavillai. āṉāl, avaṉ kaṇpārvai tiṟantiruntatu. taṉ kālkaḷ kuḷiril timiraṭaintuviṭumē eṉṟu avaṉ karicaṉai yaṭaintu avaṟṟai vaikkōlil eṭuttu muṭakki vaittatu mutal kāvalāḷiṉ uḷḷattiṉ kaṉivaic ciṟuvaṉ ṭām akkaṇ ṇoḷiyil kaṇṭāṉ. avaṉ taṉṉiṭam matippum ārvamum uṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ eṉpatu ṭāmukku appārvaiyilēyē pulappaṭṭatu. taṉ payaṇattil tāṉ kaṇṭa mutaṟ putumukattiṉ aṉupavam, avaṉ taṉ matippai uyarttiṟṟu. taṉ varuṅkālap puttaṉupavattil avaṉukkup putu nampikkai eḻuntatu.
tantai paṉṉippaṉṉik kūṟiya kaṭaici aṟivuraikaḷ avaṉ kātukaḷil mīṇṭum mīṇṭum olittaṉa. kaṇṇīrai aṭakkik koṇṭu valinta puṉmuṟuvaluṭaṉ tāy taṉṉai ārattaḻuvi muttamiṭṭut taṉakku viṭaitanta kāṭci avaṉ kaṇmuṉ ōyātu oḷiyāṭiṟṟu. aṇṇaṉaip paḷḷikku aṉuppakkūṭātu eṉṟu mutalilum, tāṉum uṭaṉ cella vēṇṭum eṉṟu piṉṉālum aṭampiṭittu muraṇṭiya taṉ taṅkaiyiṉ iḷamaṉatiṉ tuṉpam avaṉ uḷḷattai vetuppiṟṟu. kāvalāḷ kāṭṭiya matip pārvamum ittaṉai eṇṇaṅkaḷaiyum mīṇṭum tūṇṭi avaṉukkup pērāṟutalai aḷittaṉa.
paṉi varavarat taṇintatu. iḷañāyiṟṟil meṉkaraṅkaḷ paṉiyūṭāka vantu mella mukattait taṭaviṉa. avaṉ tāṉ iṟukap pōrttirunta meṉkampaḷiyaic ciṟituciṟitākat taḷarttiviṭṭāṉ.
pakalavaṉiṉ paranta oḷipōla avaṉ etirkālam avaṉmuṉ parantukiṭantatu. atu paṟṟi avaṉ mīṇṭum maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭiṉāṉ. avaṉ kaṇṭa paḷḷik kaṭṭaṭaṅkaḷaiyellām oruṅku cērttu avaṟṟaiviṭap pāriyatāka oru rakpi paḷḷi maṉaiyai avaṉ akakkaṇ uruvākkik kāṭṭiṟṟu. paḷḷikaḷil tāṉ kaṇṭa, kāṇakkūṭum kāṭcikaḷaiyum rakpi paṟṟi tāṉ kēḷvippaṭṭirunta ceytikaḷaiyum avaṉ iṇaittu av varuṅkālattaiyē kaṭṭamaittuk kāṇa avāviṉāṉ. uruvam teḷivāka illaiyāṉālum, ammuyaṟci avaṉukkup put tūkkamum putiya eḻucciyum ūṭṭuvatāyiruntatu. putu makiḻcciyil tāṉ ṭālihōvil muṭaṅkikkiṭappatai maṟantu, eḻuntu āṭippāṭa virumpiṉāṉ. oru ciṟitu vaṇṭiyiṉuḷkūṭa avaṉ āṭip pāṭiyiruppāṉ. arukiluḷḷa putu naṇpaṉāṉa, kāva lāḷukku atu eppaṭiyirukkumō eṉṟu karuti, avaṉ taṉṉai aṭakkikkoṇṭāṉ.
mayilakattil niṉṟatupōlavē viṭintu arai nāḻikaik kuḷ ataiviṭap peritāṉa maṟṟōr aruntakattil ṭālihō niṉṟatu. itil kutiraikaḷai aviḻttu mēyaviṭa akaṉṟa ilāyam iruntatu. valavaṉ taṉ nīṇṭa cāṭṭaivārai maṭittuk kutiraikkāraṉiṭam eṟintāṉ. avaṉ kutiraiyuṭaṉ ilāyam ceṉṟu iḷaippāṟa akaṉṟāṉ.
ivviṭutiyil ciṟitu iḷaippāṟum ārvattāl kutiraikaḷum caṟṟu viraintu vantiruntaṉa. valavaṉum avaṟṟaic ciṟitu viraintu muṭukkiyiruntāṉ. kutiraikaḷum maṉitarum itaṉāṟ peṟṟa iraṇṭoru mikutippaṭiyāṉa kaṇaṅkaḷaiyum iṉpamākak kaḻikka oruppaṭṭaṉar.
mayilakattil ellām veñcūṭākap parimāṟappaṭṭatu. paṉi vēḷaikku atu tēvaiyāyiruntatu. iṅkē yāvum iḷañcūṭāyiruntaṉa. valavaṉum paṇiyāḷum taṅkaḷiṭattiluḷḷa añcalāḷiṭamiruntu añcaṟ paikaḷaik koṭuttu vāṅkiṉar. avaṉuṭaṉ avarkaḷ ciṟitu uraiyāṭiyum makiḻntaṉar. ṭāmai avarkaḷ muṉkūṭṭi aruntaka ēvalāḷiṭam oppaṭaittaṉar. paṉikkāṟṟu, paciyai patukkiyiruntatu. innilaiyil mutal taṭavaiyāka avaṉ taṉiyākat tāytantaiyāriṭamiruntu pirintu uṇṭāṉ. itai niṉaikka avaṉukkuc ciṟitu aḻukai vantatu. āṉāl, putiya kāṭcikaḷ atai eḷitil māṟṟiṉa.
vaṇṭiyil mīṇṭum kutiraikaḷ pūṭṭappaṭuvataṟkuḷ, pakaloḷi muṟṟilum parantu veyilaṭikkat toṭaṅkiṟṟu. añcal vaṇṭi ituvaraiyil taṉiyākap pāyntu ceṉṟa pātaiyil piṉṉiruntu muṉṉum muṉṉiruntu piṉṉum āṭkaḷum vaṇṭikaḷum nakarattoṭaṅkiṉa. toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷ araiyāṭaiyuṭaṉum karuvikalaṅkaḷuṭaṉum toḻilukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. naṭantum kaṭṭaivaṇṭikaḷil tottikkoṇṭum peṇmaṇikaḷum kuḻantaikaḷum aṭutta ūrc cantai nōkkic ceṉṟaṉar. kiḷaippātaikaḷil vaṇṭikaḷ pirintu ceṉṟaṉa; allatu vantu kūṭiṉa.
etirē nakarattiliruntu puṟappaṭṭa añcal vaṇṭi kuḻalūtik koṇṭu vantu, ūr añcal vaṇṭikku vaṇakkam terivittatu. valavar iruvarum oruvarukkoruvar mutalil pukaiccuruḷ māṟṟik koṇṭaṉar. vaṇṭi caṟṟu nakarntu koṇṭapiṉ kāvalāḷum kāvalāḷum itupōla ūṭāṭiṉar. kutiraikaḷkūṭa oṉṟai oṉṟu aṟintavaipōlat talaiyāṭṭik koṇṭaṉa.
kālai pattu maṇikku maṟṟoru vaḻiviṭutiyil avarkaḷ irupatu kaṇanēram taṅki iḷaippāṟiṉar. itu niṇṭa taṅkal. attuṭaṉ iṅkē kutiraikaḷ iḷaippāṟa maṭṭum taṅkavillai; kutiraikaḷ māṟṟik koḷḷappaṭṭaṉa. muntiyanāḷ vanta añcal kutiraikaḷ oru muḻunāḷ ōyvukkuppiṉ putitāka māṭṭappaṭṭaṉa. aṭuttanāḷvarai ōyvu koḷḷumpaṭi kālaiyil vanta kutiraikaḷ aṅkēyē viṭappaṭṭaṉa. ivvañcal muṟaiyil viraivu mikutiyāvatuṭaṉ, kutiraikaḷ nalamum kavaṉikkappaṭukiṟatu eṉpatai ṭām kaṇṭāṉ.
ivvaruttakam taṉ ciṟṟuṇṭi vakaikaḷukkuc cuṟṟu vaṭṭārattilēyē pērpōṉatu. pala ticaikaḷiliruntum vaḻippōkkar maṭṭumaṉṟi iṉpa ulā vāṇarum itaṟkāka itaṉ vaḻiyē varuvatu vaḻakkam.viḷaiyāṭṭup pōṭṭi āṭṭakkāraṉ ivvūr āṭṭappōṭṭiyil kalantu koḷ vataṟkākavē vantāṉ. ākavē, avaṉ iṅkēyē iṟaṅkik koṇṭāṉ āyiṉum, avaṉ taṉṉai viraintu iṭṭuvanta valavaṉukkum kāvalāḷukkum ṭām pōṉṟa tōḻamai vaḻic celpavarkaḷukkum aruntunīr aḷittu aḷavaḷāvi viṭai koṇṭāṉ. aṉaivarum avaṉukkum āṭṭattil veṟṟi varaṭṭum eṉṟu vāḻtti aṉuppiṉar.
veyil vetuppat toṭaṅkiṟṟu. mēṟcaṭṭaikaḷum kampaḷip pōrvaikaḷum tūkki eṟiyappaṭṭaṉa. kutiraikaḷiṉ vēkamum caṟṟut taḷarntatu. ituvarai vāḷā irunta kāvalāḷ ippōtu aṭikkaṭi pukai kuṭippatiṉiṭaiyē cuṟṟumuṟṟum pārttuppēccukku aṅkalāyppavaṉ pōlat tōṟṟiṉāṉ. aṭikkaṭi avaṉākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ. mutalil taṉakkuttāṉē pēcupavaṉpōl veyil, kāṟṟu, kutiraivēkam ākiyavaṟṟaip paṟṟi avaṉ oṉṟiraṇṭu coṟkaḷ kūṟiṉāṉ. piṉ ṭāmiṭamē pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
ṭāmukkum putu āḷiṭam pēca mutalil kūccamākavē iruntatu. oṉṟiraṇṭu coṟkaḷilēyē viṭai pakarntāṉ. āṉāl, avaṉ taṉ uḷḷattukkuḷḷēyē nīṇṭa nēram aṭaṅkiyiruntataṉāl, nākkup pēcat tuṭittatu, pēccuk kēṭka ārvamum ēṟpaṭṭatu. avaṉ uḷḷattil appōtu rakpi niṉaivē nirampiruntatu. atu paṟṟiyē avaṉ vāy tiṟantāṉ.
kāvalāḷ uṇmaiyil periya vāyāṭi. atilum rakpi eṉṟāl pōtum, avaṉ taṉ kataikkaṭṭukaḷai aviḻttu viṭṭuviṭuvāṉ. ettaṉaiyō āṇṭukaḷāka avaṉ rakpi vaḻiyākap pōyirukkiṟāṉ. ettaṉaiyō rakpi māṇavarkaḷ avaṉuṭaṉ payaṇam ceytirukkiṟārkaḷ. rakpi paṟṟi avaṉ kēṭṭa kataikaḷaiyellām avaṉ avarkaḷiṭam aḷappāṉ. paḻaiya māṇavarkaḷ avaṉuṭaṉ naṉṟākap paḻakiṉālum, avaṉ kataikaḷaik kēṭka ārvam kāṭṭuvatillai. putu māṇavar kaḷiṭam avaṉ kataikaḷai nīṭṭi vālum talaiyum cērttu vampaḷappatil veṟṟikaṇṭu vantāṉ. ṭāmum ippōtu ataṟku vilakkalla. avaṉ rakpi paṟṟiya ovvoru ceytiyaiyum ārvattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
ṭāmiṉ ārvam kāvalāḷukkup putiya ūkkam tantatu. kataiyuṭaṉ  kaṟpaṉaikaḷ neḷintaṉa. oṉṟiraṇṭu taṭavai ṭāmiṉ veḷḷaiyuḷḷamkūṭa nammuṭiyāta aḷavu kaṟpaṉaikaḷ poruttamaṟṟa kūṭṭāka iruntaṉa.
rakpiyiliruntu mūṉṟāṅ kallukku avarkaḷ vantu viṭṭaṉar. rakpi arukil varavara ṭāmiṉ neñcu ārvattāl tuṭittatu. etirē varum oṉṟiraṇṭu ciṟuvarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭik kāvalāḷ, “atō varupavaṉ rakpi māṇavaṉtāṉ. avaṉ paṭucuṭṭi. vaṇṭi varum nēramaṟintu etirē vanta kutiraikaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭāmal iruppatillai,” eṉṟāṉ.
rakpi māṇavaṉ eṉṟavuṭaṉē ṭāmiṉ nēca uḷḷam avaṉaic ceṉṟu kāṭṭikkoḷḷa virumpiṟṟu. āṉāl, putiya āḷuṭaṉ avvāṟu paḻaka avaṉ kūccam iṭamtaravillai. āvaluṭaṉ acciṟuvaṉaip pārppatuṭaṉ avaṉ niṟuttik koṇṭāṉ. ciṟuvaṉum  kāvalāḷiyiṉ virivuraiyai meyppittāṉ. ṭāmaip pārttu, “aṭēyāruṭā, putiya kattukkuṭṭi, vaṇṭiyilēṇṭā kuntiyirukkiṟāy. eṉkūṭa ōṭṭappantayam viṭukiṟāyā?” eṉṟu tārāḷamākap pōrāṭṭattukku aḻaippu viṭuttāṉ. ṭām pēcātiruntāṉ. ciṟuvaṉum vaṇṭi varumvarai niṉṟu, piṉ kāvalāḷ kūṟiyatu pōlavē kutiraikaḷuṭaṉ ottut taṉ kutikāl piṭṭiyilpaṭa oṭivantāṉ.
vēṟu cila ciṟuvar ciṟumiyarum avvappōtu vantu ivvāṟu ōṭiṉar. avaravar āṟṟalukkēṟṟa aḷavu tolai ōṭiya piṉ avarkaḷ piṉ taṅkiṉar.
oṉṟiraṇṭu ciṟuvar kāvalāḷai, “ṭēy kutiraivāl, ṭēy añcalkuṭṭi,” eṉṟu kēlip peyariṭṭu aḻaittuk kummāḷamiṭṭuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ kāvalāḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki avaṉuṭaṉ tōḻamai pūṇṭavarkaḷ, kāvalāḷum avarkaḷuṭaṉ ataṭṭiyum cirittum talaiyāṭṭiyum taṉ paḻakkattiṉ aḷavaiyum tōḻamaiyiṉ nerukkattaiyum veḷippaṭuttiṉāṉ.
iraṇṭāvatu nāḻikaikkalliliruntu oṉṟāṅkalvarai ciṟuvaṉ ōṭivantu, attuṭaṉ niṉṟāṉ. appōtu kāvalāḷ taṉ caṭṭaip paiyiliruntu kaikkaṭikārattai eṭuttuppārttu, 4-56 eṉṟāṉ. ciṟuvaṉ ‘aṭi cakkai’ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ kūvikkoṇṭu ceṉṟāṉ. ṭām oṉṟum viḷaṅkāmal 4-56 eṉṟāyē, ‘atu eṉṉa’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘atuvā? avaṉ orukal tolai kutiraiyuṭaṉ ottu eppōtum ōṭivaruvāṉ. avaṉ puṟappaṭumpōtum niṟkum pōtum kaṭikārattaip pārttu, oru kallai ettaṉai kaṇaṅ kaḷil ettaṉai noṭikaḷil kaṭakkiṟāṉ eṉṟu kūṟuvēṉ. avaṉ vēkattiṉ muṉṉēṟṟattai itu avaṉukkuk kāṭṭum. itaṟku muṉpellām avaṉ aintu kaṇaṅkaḷukkuḷ kaṭanta tillai. iṉṟu nāṉku noṭikaḷ kuṟaintuḷḷaṉa’ eṉṟāṉ.
rakpi māṇavarkaḷiṉ kuṟumpilkūṭa ittakaiya pōṭṭit tiṭṭam iruppatu kaṇṭu ṭām viyappaṭaintāṉ. rakpi paṟṟiya avaṉ matippu paṉmaṭaṅku uyarntatu.
paṉṉiraṇṭaṭikkap pattuk kaṇaṅkaḷ irukkumpōtu vaṇṭi rakpi nakara ellaiyaṭaintatu. nakart terukkaḷil cellumpōtu irupuṟamiruntum palakaṇikaḷiṉ vaḻiyākac ciṟiyavarum periyavarkaḷum vaṇṭiyai oru vēṭikkaik kāṭciyāka vantu pārttaṉar. ciṟuvar ciṟumiyar taṉṉait taṉippaṭa ārvattuṭaṉ kūrntu nōkkuvatāka ṭām eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaṉ tirumpip pārppataṟkuḷ kutiraikaḷ avaṉai iḻuttuk koṇṭu vēkamāy appāl ceṉṟaṉa. ārvamukaṅkaḷ aṭikkaṭi tōṉṟittōṉṟi maṟaintaṉa.
kaṇakkākap paṉṉiraṇṭu maṇikku oru periya iṭamakaṉṟa matilakavāyila teṉpaṭṭatu. ‘atutāṉ rakpi paḷḷi mā maṉaivāyil’ eṉṟāṉ kāvalāḷ.
vaṇṭi caṟṟē niṉṟatu. kāvalāḷ peṭṭi paṭukkaiyaik kīḻē eṭuttuppōṭṭāṉ. ṭām iṉṉatu ceyvatu eṉṟu niṉaippataṟkuḷ kāvalāḷ avaṉaik kaippiṭittiṟakkiviṭṭu, mutal taṭavaiyāka avaṉaip peyariṭṭaḻaittu “pōy varukiṟāyā, ṭām. varumpōtu pōkumpōtu nī ippakkam vantu eṉṉaic canti. nāṉ varaṭṭumā?” eṉṟāṉ.
valavaṉ kutiraikaḷ mītu ōṅkiya cāṭṭaiyuṭaṉ, ciṟuvaṉ iṟaṅkiviṭṭāṉā? eṉṟāṉ.
ṭām kāvalāḷukku vaṇakkam terivittu niṉṟāṉ. kutiraikaḷ viraintu ēkiṉa. vaṇṭiyum ataṉ piṉṉaṇiyil kāvalāḷum maṟaiyum varai ṭām aṅkēyē niṉṟāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kīḻvakuppukaḷ muṉṉāṭkaḷil araiyāṇṭu vakuppukaḷāyiruntaṉa. mēlvakuppukaḷilum araiyāṇṭup pirivu (kūnacaa) iruntatu.
2.	iḷantēṟal - ṭuipāva ṉucaipē	
3.  	centēṟal -kūnaya
4.	karuntēṟal - ūṭikakanana

2. putu naṇpaṉ
rakpi māmaṉai vāyilaik kaṇṭatē ṭām ceyalaṟṟu niṉṟataṟkuk kāraṇam uṇṭu. avaṉ kaṉavukaṇṭa tōṟṟaṅkaḷ etuvumnēril kaṇṭa akkāṭciyai eṭṭip piṭikka muṭiya villai. kaṭṭaṭam peritākavum kiḷaik kaṭṭaṭaṅkaḷ palavākavum irukkum eṉpatai avaṉ etir pārttiruntāṉ. āṉāl atu oru ciṟu nakaram eṉpatai avvāyilkaḷ avaṉukku eṭuttukkāṭṭiṉa. ataṉuḷ taṅku taṭaiyiṉṟi ōṭiyāṭit tiriyum ciṟuvar iḷaiñarkaḷaik kaṇṭa pōtu, atu oru taṉi ulakam, eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. ivvaḷavu taṅku taṭaiyaṟṟa viṭutalai paḷḷiyil irukkakkūṭum eṉpatu avaṉukkut teriyātu. taṟkaṭṭup pāṭṭukku uṭpaṭṭa viṭutalai iṉṉa teṉpatai avaṉ iṉṉum aṉupavittaṟiyavillai.
aintu añcal vaṇṭikaḷ oruṅkē cellattakkaṉavāy vāyilkaḷ akalamāka iruntaṉa. matilkaḷ eṅkē ceṉṟu muṭintaṉa eṉṟu kāṇamuṭiyavillai. vāyiliruntu nērē ceṉṟa pātai avaṉ vanta pātaiyaiviṭa akalakamākavum ceppaṉiṭṭa tākavum iruntatu. atiliruntu palakiḷaip pātaikaḷ pala ticaiḷilum parantu ceṉṟaṉa. pātaikaḷiṉ  irupuṟamum, akaṉṟa pulveḷikaḷ, maṇaṟ parappukkaḷ, vaḷaintu vaḷaintu ceppa miṭappeṟṟa tōṭṭappāttikaḷ, pūntoṭṭikaḷ, koṭippa ntarkaḷ iruntaṉa. pala pulveḷikaḷil piḷḷaikaḷ utaipantum maṭṭaippantum pūmpantum viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. cila piḷḷaikaḷ kuttuc caṇṭai, maṟpōr purintum kūvi āravāram ceytum niṉṟaṉar.
matilakattukkuḷḷē āṅkāṅkē periya paṭar tēkka maraṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ uyaramum parappum avaṟṟiṉ paḻaimaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉa. naṇpakalātalāl avaṟṟiṉ niḻalilēyē māṇavar kumpu kūṭiyiruntaṉar. maraṅkaḷukkap pālum ippālum kaṭṭaṭaṅkaḷum pala iruntaṉa. ittaṉai kaṭṭaṭaṅkaḷil etu paḷḷi, allatu ittaṉaiyum paḷḷiyaic cārntavaiyā eṉṟu ṭām viyappaṭaintāṉ. āṉāl pāvam, ittaṉaiyum cērntu kūṭap paḷḷiyaṉṟu, paḷḷimāmaṉaiyiṉ oru pakutiyāṉa paḷḷi illamē eṉpatai aṟintāl viyappu iṉṉum mikutiyākavē iruntirukkum!
ipperiya akal veḷiyil eppakkam pōvatu, yāraik kāṇpatu eṉṟu teriyāmal ṭām viḻittuk koṇṭiruntāṉ.
‘tampi, uṉ peyartāṉē pirauṇ, ṭām pirauṇ?’ eṉṟu kural kēṭṭu  ṭām viyappuṭaṉ tirumpiṉāṉ. atu avaṉukku muṉpiṉ aṟimukamillāta oru ciṟuvaṉ kural. avaṉ viḷaiyāṭṭuk kuḻuviliruntu pirintu vantataiyum, taṉṉaip pala kōṇaṅkaḷiliruntu kavaṉippataiyum ṭām pārttiruntāṉ. āṉāl atu putu āḷaik kāṇum ārvam maṭṭumē eṉṟu iruntuviṭṭāṉ. avaṉ piṉṉāliruntu taṉ peyar kūṟik kūppiṭuvāṉ eṉṟu avaṉ eṇṇavillai. avaṉukku eppaṭit taṉ peyar teriyum? ṭām viyappuṭaṉ marampōla vāḷātu niṉṟāṉ.
‘eṉṉa tampi, uṉ peyar ṭām pirauṇ allavā? ēṉ viḻikkiṟāy, viṭai kūṟāmal?’ eṉṟu ciṟuvaṉ mīṇṭum kēṭṭāṉ.
‘ām. uṉakku eṉ peyar eppaṭit teriyum? nī yār? eṉṟu kēṭṭāṉ ṭām.’
‘ā,nāṉ eṇṇiyatu cari, nī viḻikkiṟa viḻippilēyē putu āḷ eṉṟum, uṉ cāṭaiyiliruntē pirauṇtāṉ eṉṟum terintu koṇṭēṉ. nāṉ ippaḷḷi māṇavaṉ. eṉ peyar īsṭ mutal arai āṇṭu eṉakku muṭiya irukkiṟatu. piḷḷaikaḷ evarum cērāta intac camayattil uṉṉai uṉ tantai iṅkē aṉuppuvatāka eṉ attai eḻutiyiruntāḷ. ākavētāṉ nāṉ uṉṉai etirpārttuk koṇṭiruntēṉ.’
‘yār uṉ attai?’
‘eṉ attai tirumati īsṭ parkṣayaril uṅkaḷ vīṭṭukkup pakkattilēyē irukkiṟāḷām. nāṉ avaḷ vīṭṭukku vantatu kiṭaiyātu. āṉāl avaḷ eṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi varuvāḷ. eṉ māmaṉ uyiruṭaṉ irunta kālattil, avar uṉ tantaiyiṉ paṅkāḷiyāyiruntārām. ataṉāl, eṉ attai uṅkaḷ vīṭṭukku varuvatuṇṭām. ciṟu piḷḷaiyāyirukkumpōtu uṉṉai avaḷ aṟivāḷ. ākavē nī paḷḷi varum ceyti aṟintatum, iṅkē eṉakku eḻutiṉāḷ. uṉ putu vāḻvil uṉakku aṇṇaṉāka iruntu utavavēṇṭum eṉṟu avaḷ eṉakku aṉpuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟāḷ. uṉakku atil viruppantāṉē!’ eṉṟāṉ īsṭ.
ṭām naṉṟi terivikkum muṟaiyil avaṉ kaiyaip piṭittaḻuttiṉāṉ. ‘teriyāta iṭattil eṅkē pōvatu; yāruṭaṉ pēcuvatu eṉṟu nāṉ tayaṅkik koṇṭiruntēṉ. eṉṉaik kaṇṭa entac ciṟuvaṉum pēcakkūṭa illai. aṉaivarum kūrntu pārttuc ceṉṟārkaḷ. āciriyarkaḷaiyum kāṇa muṭiyavillai. innilaiyil nī eṉakku aṇṇaṉākak kiṭaittatu paṟṟi makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. eṉ naṉṟi’ eṉṟāṉ avaṉ.
ṭām nākarikap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaṟintavaṉ eṉṟu kaṇṭu īsṭ maṉaniṟaivu koṇṭāṉ.
‘cari, ippōtu ākavēṇṭiyataip pārppōm. piṉ uṉṉaip paḷḷik kaṭṭaṭa muḻuvatum koṇṭu kāṭṭukiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ.
avaṉ ciṟuvaṉāyiṉum uṭaṉaṭiyāka ṭāmiṉ pātukāvalaṉ eṉṟa poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu, ataṟkāṉa taṉ takutiyaik kāṭṭiṉāṉ.
‘kūyī,kūyī!’ eṉṟu avaṉ kūviṉāṉ. kūyī eṉpatu oru cumai tūkkiyiṉ peyar. avaṉ uṭaṉē ōṭivantāṉ. ‘āṟu tuṭṭut tarukiṟēṉ, intap paṭukkai peṭṭikaḷaip paḷḷi illattil taṟpōtaikku eṉ aṟaiyil koṇṭupōy vai;’ eṉṟu avaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
ṭām taṉ caṭṭaip paiyiliruntu āṟu tuṭṭu (ñananlē) eṭuttu, ‘itō eṉṉiṭam irukkiṟatu’ eṉṟāṉ. īsṭ ‘iruntāl koṭu’ illā viṭṭāl nāṉ koṭukkiṟēṉ; eṉṟu koṭutta tuṭṭai vāṅkik kūliyiṭam tantu ‘pattuk kaṇaṅkaḷukkuḷ koṇṭu cērkka vēṇṭum, teriyumā? illāviṭṭāl piṉṉāl vēlai taramāṭṭēṉ! eṉṟu periya maṉitaṉ tōraṇaiyil uṟukkiṉāṉ.
kūliyum naṉṟi terivittuc cumaiyuṭaṉ naṭantāṉ.
iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappōkiṟa iḷavaracaṉai nāṭu cuṟṟip pārkka aḻaittup pōkum aracaṉ pōla ṭāmai iṭṭuk koṇṭu naṭantāṉ īsṭ.
ṭāmiṭam īsṭ ūrc ceytikaḷaik kēṭṭuk koṇṭum, paḷḷi paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ, kuṟippukaḷ aḷittukkoṇṭum ceṉṟāṉ. āṉāl ōriṭattil avaṉ tiṭīreṉa niṉṟu appōtutāṉ pārppatupōla ṭāmai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ.
“nāṉ mutalilēyē kavaṉikka maṟantuviṭṭēṉ. putiya paiyaṉāṉa paṭiyāl, uṉ uṭaiyai yārum avvaḷavākac caṭṭaipaṇṇa māṭṭārkaḷ. uṭaiyum attaṉai mōcamalla. āṉāl uṉ talaiyaṇiyuṭaṉ nām ‘nālu kaṭṭil’1 kāl vaikkavē muṭiyātu. ittakaiya ‘kavikaiyaṇi’2yai iṅkē yārum aṇivatu kiṭaiyātu. viḷimpaṇi3 tāṉ aṇivar.”
taṉ kavikaiyaṇi mika nākarikamāṉatu eṉṟē ṭām niṉaittiruntāṉ; ippōtum anta eṇṇattai avaṉ eḷitil kaiviṭa muṭiyavillai. āyiṉum putu naṇpaṉ collukku māṟu colla virumpavillai. ākavē taṉ peṭṭiyil oru viḷimpaṇi iruntatu eṉṟu naṇpaṉiṭam kūṟiṉāṉ. kūliyāḷaik kūppiṭṭup peṭṭiyai iṟakki atai eṭuttārkaḷ. atai eṭuttatum īsṭ atai ṭāmiṉ talaiyil amukki vaittuviṭṭu, cirippai aṭakkāmal, cuṟṟiccuṟṟi āṭiṉāṉ. ‘ākā, kūṭṭattil cellum maṉitarukku itu nalla kuṭaikūṭa alla. kūraiyēyākum’ eṉṟu avaṉ naiyāṇṭi ceytāṉ. iṉṉoru camayam itu ṭāmaip puṇpaṭutti yirukkum. ippōtu kaḷḷamaṟṟa annaṇpaṉiṉ nakaiccuvai avaṉaiyum pāti cirikkavaittatu.
iṉi, putitāka rakpiyiṉ takutikkēṟṟa aṇitāṉa vāṅka vēṇṭum eṉṟa uṟutikoṇṭu iruvarum maṉaiyiṉ matilarukē irunta āṭaiyaṇik kaṭaikkaraṉākiya niksaṉiṭam ceṉṟaṉar. ṭāmukku ēḻarait tuṭṭu vilaiyuḷḷa rakpi talaiyaṇi aṇiyappaṭṭu maṟṟa āṭai aṇikaḷum tiruttappeṟṟaṉa. āṉāl talaiyaṇikkō āṭai tiruttuvataṟkō etuvum yārum kōravillai. itu kaṇṭu viyappuṟṟa ṭāmiṭam īsṭ, vīṭṭiliruntu koṇṭu varum paṇam allāmal, arai yāṇṭukku oru talaiyaṇi vāṅka, paḷḷi paṇam tarukiṟatu. cērntē aṭutta tiṅkaṭkiḻamai oru talaiyaṇikkāṉa muṟaiyīṭu eḻutippōṭṭu, ikkaṇakkaic carippaṭuttik koḷḷalām. itu rakpi ēṟpāṭu eṉṟāṉ.
rakpi eṉṟa col ettaṉai matippuṭaṉ vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉpataik kaṇṭu ṭām ciṟitu accaṅkoṇṭālum, apperumaiyil tāṉum paṅku koṇṭāṉ.
rakpi māṇavaṉiṉ mutalurimai avaṉukkuk kiṭaittu viṭṭatu, cērumuṉpē. atuvē, araiyāṇṭukku ōr ēḻarait tuṇṭuc celavu ceyyum urimai!
putitāka varum māṇavaṉukku vēṇṭiya aṟivuraiyākap pala ceytikaḷaik kūṟikkoṇṭē ceṉṟāṉ īsṭ. “ellām oruvaṉ mutal naṭantu koḷvataittāṉ poṟuttatu, ṭām! avaṉ ellārukkum ēṟṟāṟpōl potuvāṉa tōṟṟamum naṭaiyum uṭaiyavaṉāy iruntāl āyiṟṟu! ētāvatu ciṟitu mikutippaṭi taṉip pōkkākavō, ēṟumāṟākavō iruntuviṭṭāl pōtum, tollaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭum. iṉṉoṉṟu! iṅkē ellārum talai nimirntu naṭakka vēṇṭum. colvataiyum ceyvataiyum iraṇṭakam illāmal, tayaṅkāmal nēraṭiyākac collavum ceyyavum vēṇṭum. appōtutāṉ amaitiyāka muṉṉēṟa muṭiyum. nāṉ mutalilēyē āṭaiyaṇi vakaiyil karuttuc celuttiyatiṉ poruḷ ippōtu terikiṟatallavā? āṭai kēṭillai, talaiyaṇiyai māṟṟiyākavēṇṭum eṉṟu nāṉ muṭivu ceytaṟkuk kāraṇam atutāṉ!”
ṭām ellāvaṟṟiṟkum talaiyāṭṭiṉāṉ. āṉāl avaṉ naṭaiyil putu vīṟu pukuntatu. avaṉ talaiyaic caṟṟu nimirntu koṇṭē naṭantāṉ.
“uṉ vakaiyil nāṉ ēṉ akkarai kāṭṭukiṟēṉ, teriyumā? eṉ māmaṉ uṉ tantaiyiṉ naṇpar. attuṭaṉ eṉ attai uṉṉai kavaṉikkum paṭi eḻutiṉāḷ. ākavētāṉ nāṉ ittaṉai muyaṟci eṭuttukkoḷkiṟēṉ. mēlum inta araiyāṇṭukku attai eṉakku araip poṉ aḷittiruk kiṟāḷ. avaḷ nalleṇṇattaip perukkiṉāl, perumpālum aṭutta araiyāṇṭil atai iraṭṭippākkuvāḷ eṉṟukūṭa eṇṇukiṟēṉ!”
īsṭiṉ naṭpil nērmaiyum aṉpum iruntaṉa. attuṭaṉ taṉṉalamum kalantiruntatu. āṉāl avaṉ atai maṟaikka villai. avaṉ taṉṉiṭam nampamāka yāvum kūṟuvatu kaṇṭu ṭām makiḻntāṉ.
toṭakkappaḷḷi māṇavarkaḷaip pōl potuvākak kaḷaṅkamaṟṟa viḷaiyāṭṭut taṉmaiyum, kiḷarcciyum, nērmaiyum uṭaiya ciṟuvaraik kāṇa muṭiyātu. ipparuvattup paiyaṉkaḷukku īsṭ oru nalla cāṉṟāyiruntāṉ. avaṉ nāttuṭippum paṭapaṭappum kiḷarcciyum ūkkamum uṭaiyavaṉ. paḷḷi vāḻvil ciṟuvarulakattil paraviyirunta pala rakpi marapukaḷ, kataik kaṭṭumāṉaṅkaḷ, paḻakkavaḻakka nampikkaikaḷ ākiyavai mutal araiyāṇṭukkuḷḷēyē avaṉiṭam ūṟiyiruntaṉa. oru cila maṇi nērattukkuḷḷākavē avaṟṟil perum pakutiyai avaṉ ṭāmukkum paṭiyavaittāṉ.
rakpiyiṭam iruvarum koṇṭa paṟṟum, ataṉaip paṟṟi iruvarum koṇṭa potukkaruttukkaḷum avarkaḷai viraivil iṇaiyaṟā naṇparum tōḻarum ākkiṉa. ṭāmukkum tāy tantai, taṅkaiyaraip pirinta tuṉpattil oru pāti taṉ putuvāḻviṉ ārvattil paṟantu pōyiruntatu. ippōtu mītippātiyilum perum pakuti maṟaintuviṭṭatu. avaṉukku iyalpāyirunta kūccamum aṭakkamum amainta naṭaiyum avaṉ putiya kiḷarcciyil mella maṟaintaṉa.
vaḻikāṭṭiyiṉ toḻilaiyum aṟimukam ceyyum kaṭamaiyaiyum īsṭ mika aḻakāka niṟaivēṟṟiṉāṉ. mutalil avaṉ ṭāmaip paḷḷi illattukkum paḷḷi māmaṉaikkum iṭaiyēyuḷḷa akaṉṟa vāyiliṉ vaḻiyāka iṭṭucceṉṟāṉ. aṅkē iraṇṭu mūṉṟu māṇavarkaḷ tām niṉṟiruntārkaḷ. putiya āḷiṭam vaḻakkamākak kēṭkum kēḷvikaḷaiyē avarkaḷ kēṭṭārkaḷ. ‘aṭē, putukkāḷai! uṉ peyareṉṉa? ūr etu? vayatu eṉṉa? eṅkē taṅkukiṟāy? enta vakuppu?’ ākiya ivaiyē avarkaḷ kēḷvikaḷ. mutal oṉṟiraṇṭu kēḷvikaḷukku ṭāmē viṭai kūṟiṉāṉ. pintiya viṉākkaḷukku īsṭ talaiyiṭṭu, ‘avaṉ iṉimēltāṉ cēra vēṇṭum. ataṟkuḷḷākak kēṭkiṟāyē,’ eṉṟu viṭaiyiṟuttāṉ.
piḷḷaikaḷil orucilar peyarkaḷaiyum avarkaḷ paṟṟiya cila vivaraṅkaḷaiyum īsṭ ṭāmukku viḷakkiṉāṉ. ovvoru viḷakkattilum rakpiyiṉ muḻu vāḻviṉ viḷakkattaiyum īsṭ ceṟittu vaittuk kūṟiyatāka ṭāmukkut tōṟṟiṟṟu. uṇmaiyum atuvē, ēṉeṉil īsṭai  maṟṟa yāvarum rakpiyil oru māṇavaṉ eṉṟu maṭṭumē karutiyirukkalām. āṉāl rakpiyiṉ muḻup perumaiyilum kaṭṭāyamākat taṉakku eppaṭiyō oru peruṅkūṟu uṇṭu eṉṟu avaṉ karutiyiruntāṉ.  ciṟappākap paḷḷi māmaṉaiyiṉ pala paḷḷi maṉaikaḷil, paḷḷi mutalvar taṉimaṉaiyākiya paḷḷi illattiṉ perumaiyē avaṉ uḷḷattai niṟaittatu. illattiṉ peyarukkāka avaṉ uyirviṭavum oruṅki iruntāṉ. avaṉ koṇṭirunta orē paṟṟu apperumaikkuriyarāka eṇṇiyavarkaḷiṭam avaṉ koṇṭa aṉpē. avaṉ orē poṟāmaiyum pēravāvum avarkaḷaippōl tāṉ ākavillaiyē eṉṟa eṇṇattiṉ untutalēyākum.
‘potuviṭaṅkaḷai ellām nām pārttāy viṭṭatu. iṉi nāṉ eṉ paṭippaṟaiyaik kāṭṭa vēṇṭāmā? ataṉ pakkam pōvōm, eṉṟāṉ īsṭ
‘eṉ paṭippaṟai’ eṉṟa col ṭāmai muṉṉilum paṉmaṭaṅku taṭṭi eḻuppiṟṟu. avaṉ vīṭṭil ellām avaṉuṭaiyatutāṉ. āṉāl taṅkaiyarukkum avaṟṟil urimai uṇṭu. tāy tantaiyāriṭam avaṉ avaṟṟukkup pōṭṭiyiṭuvatuṇṭu. paḷḷikkūṭaṅkaḷilō avaṉ entat taṉiyurimaiyaiyum etirpārkkavillai. oru taṉi araṇmaṉai eṉṟu coṉṉāl ēṟpaṭum viyappait, ‘taṉi aṟai’ eṉṟa col avaṉukkut tantatu.
ṭām taṉ naṇpaṉuṭaṉ paḷḷiyillattiṉ peruṅkūṭattaik kaṭantuceṉṟāṉ. kūṭattiṉ maṟukōṭi oru nāṟkaṭṭil koṇṭu pōyviṭṭatu. itu muppataṭi nīḷamum akalamum uṭaiya, patiṉeṭṭaṭi uyarnta oru periya māḷikai. ataṉ naṭuvē iraṇṭu nīṇṭa mēṭaip palakaikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. māḷikaiyiṉ iraṇṭu ciṟaikaḷilum nīṇṭa taṇalaṭuppukkaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. innāṟkaṭṭaik kaṭantapiṉ iraṇṭu nīṇṭa iṭaivaḻikaḷ iruntaṉa. iraṇṭilum maṟukōṭiyil taṇalaṭuppukaḷ maṅkalāka erintaṉa. avaṟṟiṉ oḷipukāta viṭaṅkaḷ muṟṟilum araiyiruḷilēyē iruntaṉa. ivviṭaivaḻikaḷiṉ irupuṟaṅkaḷiluntāṉ māṇavarkaḷiṉ taṉippaṭippaṟaikaḷ iruntaṉa.
‘paṭippaṟaikkuḷ vantu atai nī pārppataṟkuḷ uṇavu maṇi aṭittuviṭum uṇavukkuppiṉ māṇavar peyaraḻaippu naṭakkum. ākavē viraintuvā’; eṉṟu ṭāmai ūkkikkoṇṭu īsṭ taṉ aṟaiyaik kāṭṭum perumita uṇarvuṭaṉ naṭantāṉ. mutal iṭaivaḻiyiṉ oru kōṭiyil irunta ōr aṟaikkuḷ iruvarum ceṉṟaṉar.
rakpi māṇavaṉiṉ taṉiyaracuk kōṭṭaiyai ṭām mutaṉ mutalākap pārttatu appōtutāṉ. attakaiya etaiyum avaṉ taṉ kaṉavil etirpārkkavillai. atu uṇmaiyil avvaḷavu periyatalla. āṟu aṭikku nālaṭi aḷavuḷḷa aṟaiyē. āṉāl māṇavar taṉiyaṟai oru māḷikai kūṭamākavē teṉpaṭṭatu.
ataṉ palakaṇikaḷ akalamāyiruntaṉa. āṉāl atil kampiyaḷikaḷum irumpu valaiyum iṭappaṭṭiruntaṉa. itu aṟaiyiṉ veḷiccattaic caṟṟuk kuṟaittatu. palakaṇiyiṉ pakkattil oru catura mēṭai pōṭappaṭṭiruntatu. ataṉ mēl nīlam, civappu ākiya iruniṟak kuṟukkuk kōṭiṭṭa mēṭait tuṇi pōrttappaṭṭiruntatu. ataṉ pakkattil oru nāṟkāliyum, ōrattil oruvar tārāḷamāka, allatu iruvar neruṅki uṭkārat takka cāyvirukkaiyum iruntaṉa. eṉavē iruvar allatu mūvar aṅkē uṭkārntu paṭikka muṭiyum.
cuvaril cila paṭaṅkaḷ māṭṭappaṭṭiruntaṉa. oṉṟu oru kutiraip pantayattaiyum maṟṟoṉṟu oru kuttuc caṇṭaiyaiyum tīṭṭik kāṭṭiṟṟu. nuḻai vāyilarukil talaiyaṇikaḷai māṭṭa oru varicaiyil pala muḷaikaḷ oruṅkē kōkkappaṭṭiruntaṉa. puttakam vaikkum caṭṭaṅkaḷum aṭukkup peṭṭikaḷum iru puṟamum taṉittaṉi iruntaṉa.
‘ovvoru māṇavarukkum ittakaiya taṉippaṭippaṟai uṇṭā?’ eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ ṭām.
‘ām, uṉakkukkūṭat tarappaṭum. iṉṉoru māṇavaṉuṭaṉ nīyum ōr aṟaiyil paṅku peṟavāy. āṉāl atuvarai nī eṉṉuṭaṉ ivvaṟaiyil viruntiṉaṉāka irukkalām. itō, ittakaiya taṟuvāykaḷai etirpārttē taṟkālikamāka mūvarukku iṭam ēṟpaṭuttiyiruppataip pār.’
‘eṉṉa arumaiyāṉa ēṟpāṭu! evvaḷavu vāyppāṉa iṭam paṭippataṟku!’ eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ ṭām.
‘vāyppukkuk kuṟaivillai. āṉāl orē oru kuṟaitāṉ. iravu nēraṅkaḷil kuḷiriṉ kaṭumai poṟukka muṭiyātu. eṉ naṇpaṉ ‘kavarum’ nāṉum cila camayam nilattiṉmītu kaḻivut tāḷkaḷaik kuvittut tī mūṭṭuvōm. atil ciṟitu kuḷir kuṟaiyum, āṉālum tāḷ neruppil pukaimikuti.’
‘ēṉ, veḷiyē iṭaivaḻiyiṉ kōṭiyiltāṉ periya taṇalaṭuppu iravellām erikiṟatē. aṅkē pōyk kuḷir kāyntu koṇṭāl eṉṉa?’
‘ā,atai ellārum potuvil payaṉpaṭutta anta iḻaveṭutta caṭṭāmpiḷḷai jōṉs viṭṭāltāṉē! taṉ aṟaiyai atai aṭuttu avaṉ tērntu koṇṭatē ataṟkuttāṉ. iṭai vaḻiyai maṟittu iravil oru taṭṭi vaittu, aṟaiyait tiṟantuvaittuk koṇṭu paṭukkiṟāṉ. taṭṭikku appāl yārāvatu vantāl, avaṉukku mūkkukku mēl kōpam vantuviṭum. tūṅkukiṉṟa avaṉ pāmpuccevi kēḷāmal mella vantiruntālkūṭa, entak kaṇattil patampārttu viṭuvāṉō eṉṟa accam illāmal ōyvāy irukka muṭiyātu.’
āciriyar āṭciyaiviṭap paḷḷiyiṉ kuṭiyāṭciyil caṭṭām piḷḷaikaḷiṉ āṭcitāṉ mikuti eṉṟum, enta āciriyar āṭciyaiyum viṭa atutāṉ cilacamayam koṭumai mikkatāyiruntatu eṉṟu ṭām melḷa melḷa aṟiyalāṉāṉ. kuṭiyāṭcikkut takutipeṟāta iṭattil, kuṭiyāṭci koṭiya koṭuṅkōlāṭciyiṉum poṟukka muṭiyātatāki viṭum eṉpatai innilai cuṭṭikkāṭṭiṟṟu.
ippōtu maṇi oṉṟāyiṟṟu. uṇavu maṇi aṭittatu. uṇavuk kūṭattil iṭampeṟa māṇavarkaḷ aṉaivarum pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu ōṭiṉar. īsṭ muṉṉōṭa, ṭām avaṉai eṭṭip piṭikkap piṉṉōṭiṉāṉ.
muṉpiṉ eṉṟu ōṭivantālum, māṇavarkaḷ avaravarkkuk kuṟippiṭṭa varicaippaṭiyē amarntaṉar eṉpatai ṭām kavaṉittāṉ. ṭām mutal araiyāṇṭup pirivukkuriya caṭṭām piḷḷaiyarukil, ellārukkum piṉṉāluḷḷa irukkaiyil amarvikkappaṭṭāṉ. uṇavu mēṭaiyilē avvap piriviṉarai amarikkaiyāka irukkumpaṭi pārttukkoḷḷavē caṭṭām piḷḷai ellārukkum piṉṉiruntāṉ eṉpatu ṭāmukku nāḷaṭaivilēyē teriyavantatu.
piḷḷaikaḷil cilar uṇavumēṭaikku varumpōtu viyarttu viruviruntu vantaṉar. ivarkaḷ uṇavu nēram varai pantukkaḷattil ōṭiyāṭi, nērē vantaṉar. vēṟu cilar mukam veḷiṟik kaṇ pañcaṭaittavarkaḷāka vantaṉar. ivarkaḷ annēramvarai aṟaikaḷil aṭaipaṭṭup puttakakkaḷait turuvippārttuk koṇṭiruntavarkaḷ āvar. maṟṟum cilar oruvarukkoruvar pēciya vaṇṇam vantaṉar. aṟaivāyil kaṭanta piṉṉum avarkaḷ pēccu muṇu muṇuppākavum kucukucuppākavum aṭaṅki iraiccaluṇṭākkiṟṟu. caṭṭām piḷḷaiyiṉ kaṭum pārvaiyē atai muṟṟilum aṭakkiṟṟu. kaṭaiciyāka oṉṟiraṇṭu pēr oḷintu mellat tattam iṭattil vantu kuntiṉar. ivarkaḷē ēvalar, paṇiyāḷ, maṭaip pāḷikkārar ākiyavarkaḷuṭaṉ ūṭāṭi mikutip paṭiyāka uṇavup paṇṭaṅkaḷ peṟat teṇṭit tirintavarkaḷ.
māṇavarkaḷaiyum caṭṭām piḷḷaikaḷākiya paḷḷiyiṉ kuṭiyāṭcit talaivarkaḷaiyum tavira avaṉ āciriyarāka evaraiyum illa uṇavu mēṭaiyil kāṇavillai. āṉāl āciriyarkaḷaiviṭa mikavum vīṟamaitiyum paṇpamaitiyum vāyntu, nīṇṭa tāṭiyuṭaiya oruvar ellāvaṟṟukkum talaimai tāṅkiṉār, avarum ōr āciriyar eṉṟu ṭām mutalil niṉaittāṉ. atu paḷḷi illa mātalāl, atu nēraṭiyākap paḷḷit talaivar mēṟpārvaiyilēyē iruntatu eṉpatu avaṉukkut teriyātu.
avar vēṟu yārumalla. piṟkālattil piriṭṭaṉil maṭṭumaṉṟi, mēlai ulakilēyē rakpiyiṉ peyarai oru pukaḻppeyarākkiya ṭākṭar ārṉālṭēyāvar.
avar yāraiyum aṭakka muṟpaṭavillai. avar taṉṉaṭakka amaitiyē piṟarai aṭaṅkavaittatu. avar kaṇṭippaic ceyalil kāṇāmalē, tōṟṟattil kaṇṭu caṭṭām piḷḷai kaḷum meyvāy uḷam muṟṟum aṭaṅki amaintaṉar.
uṇavu muṭivil avar eḻuntu, kaṭavuḷai vaṇaṅkuvōmāka eṉṟu vāytiṟantu kūṟiṉār. aṉaivarum oruvar viṭāmal eḻuntu niṉṟaṉar. ivviraṇṭu ceytikaḷum viyattaku oṟṟumai amaitiyai nilaināṭṭiṉa. uṇavil itaṟkuḷ kaivaittirunta māṇavarkūṭa uṭaṉē eṭutta uṇavai viṭṭuviṭṭu eḻuntu niṉṟaṉar. ṭām maṭṭum evvaḷavu ārvattuṭaṉ cuṟṟumuṟṟum pārttiruntālum, uṇavaiyum ataṟkuḷ viraivil muṭintiruntāṉ.
uṇavukkūṭattiliruntu veḷivantapiṉ māṇavarkaḷel lōrum putiya māṇavaṉākiya ṭāmaic cūḻntu koṇṭaṉar. paḷḷiyil cērum pōtu āciriyar kēṭka vēṇṭum kēḷvikaḷ attaṉaiyaiyum avarkaḷ oṉṟuviṭāmal orē mūccil kēṭṭut tīrttuviṭṭaṉar. taṉ piṟappu, vayatu, tāy tantaiyar vivaram, ūr, kalvi ākiya ellā vivaraṅkaḷaiyum ṭām poṟumaiyuṭaṉ ovvoruvarukkum pala taṭavai kūṟiṉāṉ. avaṉ poṟumaiyaik kaṇṭa īsṭ avaṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu, nī viraivil paḷḷip piḷḷaikaḷiṉ ‘celvakkuṭṭi’ āvatu uṟuti eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ.
mālai nēramāyiṟṟu, ṭām iṉṉum muṟaippaṭi māṇavaṉākac cērkkappaṭavillai. yārum avaṉai avvakaiyil kavaṉippatākavum illai. itu paṟṟi avaṉ viyappaṭaintāṉ. āṉāl īsṭ nilaimaiyai viḷakkiṉāṉ. “iṉṟu paḷḷi illa nāḷ. vakuppukkaḷ kiṭaiyātu. āṉāl iṉṟutāṉ paḷḷi muḻuvatum amarkkaḷappaṭum nāḷ. iṉṟu paḷḷi illattiṉ peyaraiyum pukaḻaiyum nilaināṭṭa nāṅkaḷ pāṭupaṭṭup payaṉ etirnōkkum nāḷ. nī inta nāḷil vantatu uṉakku nallatāyiṟṟu. araiyāṇṭil iṟutiyil nī vantālum iṉṟu vantatiṉāl araiyāṇṭiṉ muḻuppayaṉum peṟṟāy!” eṉṟu iṉpa veṟikoṇṭavaṉa pōlap pēciṉāṉ. ṭāmukku oṉṟum eḷitil viḷaṅkavillai.
paḷḷi illam rakpi māmaṉaiyiṉ pala maṉaikaḷil oru maṉaimaṭṭumē. āṉāl nēraṭiyākat talaivar pātukāppi liruntatāl, ataṟku maṉaikaḷiṭaiyē taṉi matippu iruntatu. illattiṉ uṟuppiṉarum atu paṟṟi ellaiyilāp perumai koṇṭiruntaṉar. mutal araiyāṇṭu māṇavar aṉaivarum, maṟṟa vakuppil poṟukki eṭuttu cilarumē atil iruntataṉāl, avvillattiṉ perumaiyiṉūṭāka, ellā māṇavarum paḷḷiyiṉ potuvāḻvil tōyntu ataṉ paḻakka vaḻakkap payiṟcikaḷil paṅkupeṟa muṭintu. paḷḷi illa nāḷil paḷḷi illam oru puṟamākavum māmaṉaiyiṉ maṟṟa ellā maṉaikaḷum cērnta paḷḷimaṉai maṟṟoru puṟamākavum ellāk kēḷikkaikaḷilum pōṭṭiyiṭṭaṉa. paḷḷi maṉaiyil tiṟamai vāynta pala periya piḷḷaikaḷum āṭṭakkārarum iruntaṉar. illattiṉ piḷḷaikaḷ perumpālum putiyavarākavum ciṟuvarākavum iruntālum, illattiṉ perumai kākka aṭikkaṭi mummuramākap pōrāṭiṉar. avvappōtu avarkaḷ kuṟippiṭattakka veṟṟiyum naṟpeyarum peṟṟaṉar.
īsṭ aṉṟaiya pantayattukku ṭāmai iṭṭuc cella virumpiṉāṉ. āṉāl pantayan toṭaṅka cella virumpiṉāṉ. āṉāl pantayat toṭaṅka iṉṉum nēram iruntataṉāl, avaṉ mutalil paḷḷi āṭṭak kaḷaṅkaḷaik koṇṭu kāṭṭa eṇṇiṉāṉ. ṭāmum avaṟṟaip pārkka mikavum viruppārvattuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.
ṭāmum īsṭum mīṇṭum nāṟkaṭṭaik kaṭantu ‘peruntalai aivar’ āṭṭakkaḷattaip pārttuk koṇṭē ataṟkappālirunta ‘paḷḷip perum potu’vai aṭaintārkaḷ. aivar āṭṭakkaḷattukkum perum potuvukkum iṭaiyē paḷḷiyiṉ kōyil maṉai iruntatu. itu perum potuvai nōkki iruntatu. āciriyarkaḷ vāḻviṭaṅkaḷ perum potuvukku appālēyē iruntaṉavātalāl, kōyiliṉ piṉpuṟamvarai avarkaḷ aṭikkaṭi varuvatillai. itaṉāl kiṭaitta taṅkutaṭaiyaṟṟa viṭutalaiyaip paḷḷiyiṉ kuṭiyāṭcik kāvalar naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭiruntaṉar. piḷḷaikaḷ ōṭiyāṭit taṉippaṭṭa muṟaiyil viḷaiyāṭuvatum, vīmpup pōṭṭic caṇṭaikaḷ naṭattuvatum iṅkētāṉ. itaṉ oru pāti ciṟupuṟam eṉṟum, maṟupāti perumpuṟam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. ciṟu puṟattil iḷamāṇavarum, perum puṟattil perumāṉa varum urimaiyāṭci celuttiṉar.
kaḷaṅkaḷukku appāl, kōyilmaṉaiyaṭuttu, māmaṉaiyiṉ ciṟiya ēriyum, ataṉ naṭuvē amainta māmaṉaiyiṉ nīr cūḻnta tiṭalum iruntaṉa. itaik kaṇṭavuṭaṉ īsṭukkut tiṭumeṉa uḷḷa eḻucci uṇṭāyiṟṟu. “ṭām! mālaip paṉi viḻat toṭaṅkiviṭṭatu. intak kuḷir uṭalait tākkāmalirukka vēṇṭumāṉāl, uṭalukkuc cūṭēṟṟa vēṇṭum. ākavē, muḻu mūccuṭaṉ iruvarum ēri kaṭakkumvarai ōṭuvōm, vā” eṉṟu kūṟi, maṟumoḻikkuk kāttirāmal uṭaṉē ōṭṭam piṭittāṉ.
ṭāmum immeṉumuṉ avveḻucciyil paṅku koṇṭu, avaṉai eṭṭip piṭippavaṉ pōla ōṭiṉāṉ.
taṉ putiya naṇpaṉukkut taṉ kāliṉ muḻut tiṟaṉum kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ īsṭ ciṭṭākap paṟantāṉ. atēcamayam ṭāmukkum taṉ ōṭṭattiṟamai paṟṟiya perumai mikavum iruntatu. naṇpaṉ tiṭumeṉak kāṭṭiya tiṟaṅkaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. iruntapōtilum, tāṉ putiya paiyaṉāyiṉum, ituvakaiyil piṉṉaiṭantavaṉ allaṉeṉṟum, rakpiyiṉ perumaiyil paṅku koḷvatumaṭṭumaṉṟit taṉ ciṟu aḷaviltāṉ ataṉ perumaiyai vaḷarkkum takutiyuṭaiyavaṉē eṉṟum kāṭṭa avaṉ virumpiṉāṉ. eṉavē, īsṭ muntik koṇṭu viraintālum, ērikkaraiyai avaṉ eṭṭiya pōtu, ṭām irumuḻattukkuḷḷāka avaṉaip piṉ toṭarntu vantu cērntāṉ.
iru paiyaṉkaḷum mūccu vāṅka iḷaittaṉar. ōraḷavu mūccu camanilaippaṭṭapiṉ, īsṭ ṭāmai nōkki, “nīyum mōcamillai ṭām! rakpiyil ōṭṭap pantayaṅkaḷil nī pukaḻpeṟappōvatu uṟuti” eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ.
“aṇṇaṉākiya nī aṭaintuḷḷa pukaḻ eppōtum eṉakku vaḻikāṭṭiyāka irukkum” eṉṟu etirpārāṭṭurai tantāṉ ṭām.
“ōṭṭattāl nām maṉakkiḷarcci maṭṭum aṭaiyavillai. toṭakkattil nam uṭalait tākkiya navampar mātap piṟpakaliṉ kuḷir iṉi mālaivarai nammait tākkātu.”
navampar mātam eṉṟa niṉaivu vantavuṭaṉē, ṭām, “atu cari; inta navampar mātattilum nī ēṉ veḷḷaic caṭṭai kāṟcaṭṭai aṇintirukkiṟāy? atu kuḷir tāṅkumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“atuvā? iṉṟu paḷḷi illap pantaya āṭṭam paḷḷi illam orupuṟamākavum, paḷḷiyiṉ maṟṟa ellā maṉaikaḷum maṟṟoru puṟamākavum āṭuvatāl nām aṉaivarum paḷḷi illattiṉ niṟamāki veḷḷai aṇikiṟōm. attuṭaṉ purūk inta araiyāṇṭilēyē eṉṉai vilā (ṇurayacavanacaḷa) āṭṭakkāraṉākat tērntirukkiṟār. kīḻvakuppup piḷḷaikaḷil vēṟu evarukkum kiṭaiyāta naṉmatippu itu. itaṟkumuṉ kīḻvakuppil jēmsukku inta urimai tarappaṭṭatuṇṭu. āṉāl, avaṉ vayatil patiṉāṉkukku mēṟpaṭṭavaṉ.”
“purūk eṉpatu yār? eṉakkup puriyavillaiyē!”
“ā, maṟantuviṭṭēṉ! uṉakku iṉittāṉē itu ellām teriyum? purūktāṉ intap paḷḷiyiṉ āṭṭakkaḷa vīrar. attuṭaṉ paḷḷi illattiṉ āṭṭat talaivarākavum avarē irukkiṟār. rakpiyilēyē pantutaiyilum panteṟiyilum mutalvar avartām. avar kaṇṇoḷiyil paṭuvataṟku, avar pārāṭṭiṉaic ciṟitu peṟakkūṭa, evarum uyiraik koṭuppārkaḷ, rakpiyilē!”
“appaṭiyā! attakaiyavar talaimai vakikkum āṭṭam mikavum kiḷarccikaramāka iruppatu uṟuti. nāṉum itil kalantu koḷḷalāmā?”
“nī putiya paiyaṉ. avvaḷavu eḷitākak kalakkavā muṭiyum? āyiṉum, nī arukiliruntu ūkkumpaṭi uṉakkum iṭam aḷikka nāṉ parinturaikkiṟēṉ, purūkkiṉiṭam.”
ṭām naṉṟi terivittāṉ.
iruvarum potu āṭṭaveḷi nōkkic ceṉṟaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	paḷḷik kaṭṭaṭa naṭumuṟṟaveḷi,
2.	toppi.
3.	arukuṭaiya kullāy.

3. pantāṭṭam
‘ṭām! itutāṉ āṭṭa veḷi. itu evvaḷavu nīḷamum akalamum uṭaiyatāyirukkiṟatu, pārttāyā? nam muṉ itō niṟkum iraṇṭu kampaṅkaḷum ippakkattiluḷḷa ilakkuk kōlkaḷ. atō tolaivil terikiṉṟaṉavē, avaikaḷtām etir ilakkuk kōlkaḷ. kōlkaḷ mītirukkum viṭṭattukku mēlāka, āṉāl, kōlkaḷukku iṭaiyil pantu ceṉṟāltāṉ, oru kōl kelippu ākum. nī itaṟkumuṉ utai pantu āṭiyiruppāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ,’ eṉṟāṉ īsṭ.
“nāṉ itaṟku muṉ paṭitta paḷḷiyil utai pantu kiṭaiyātu. āṉāl. cila camayam nāṉ ūrveḷiyil ciṟuvaruṭaṉ āṭuvatuṇṭu,” eṉṟu ṭām viṭaiyiṟuttāṉ.
“ākā! appaṭiyāṉāl, nāṉ uṉakkukkōl kāvalaṉākavē (ḻuṭiyaṭa-munanayīnaca) iṭam vāṅkit tarukiṟēṉ. pantu kōlvarai tāṇṭi uruṇṭāl, tāccitāṉ ataik kaiyāṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, etirk kaṭciyāḷar yārāvatu atait tīṇṭiviṭṭāl, panteṟi urimai avarkaḷukkup pōyviṭum kōlaṭiyum avarkaḷukkup pōyviṭum.”
“mikavum makiḻcci! inta urimai vāṅkit tantāl nāṉ naṉṟiyuṭaivaṉāyiruppēṉ.”
“kaṭṭāyam! nī eṉ naṇpaṉ. nī tiṟamaiyuṭaiyavaṉā yiruntāl, nīyum kaḷa āṭṭakkāraṉāka, atāvatu, eṉṉaip pōla. vilā āṭṭakkāraṉākavē, allatu muṉpuṟa āṭṭak kāraṉākavō āyviṭalām. āṉāl, nāṉ aṟintavarai, puttakam paṭittup paṭippil muṉṉēṟuvataiviṭa, āṭṭak kāraṉākak kaḷattil muṉṉēṟuvatu tāṉ kaṭiṉam. ēṉeṉṟāl, itiltāṉ pōṭṭi mikuti; pōṭṭi kaṭumaiyākavum irukkum.”
“nāṉum āṭṭattil pukaḻpeṟuvataittāṉ ciṟappāka eṇṇukiṟēṉ. paḷḷikaḷil āṭṭattil ciṟappaṭaipavaṉtāṉ piṉṉāṭkaḷil vāḻkkaiyil ciṟappaṭaivāṉ eṉṟu eṉ tantai kūṟuvatuṇṭu” eṉṟāṉ ṭām.
avarkaḷ pēccut tiṭumeṉa muṟivuṟṟatu. piṉ puṟamiruntu kalakalaveṉṟa āravāram kēṭṭatu. tirumpip pārkkummuṉ pala piḷḷaikaḷ ṭāmai valappuṟamiruntum iṭappuṟamiruntum iṭittukkoṇṭu kaḷattil muṉṉēṟiṉar. avarkaḷ kālkaḷiṉiṭaiyē orupantu uruṇṭatu.
‘āṭṭam toṭaṅkiviṭṭatā?’ eṉṟāṉ ṭām.
īsṭ vilāvaip piṭittukkoṇṭu cirittāṉ. “itu āṭṭap pantalla. itutāṉ untu pantu (ñaravē habṭirava). iḷam piḷḷaikaḷ payiṟcikkuriya muraṭṭuppantu itu. nam tōḻarkaḷ cilar uṇavukku muṉpum iṭai vēḷaikaḷilum itaik koṇṭuvantu kālaṭi parimāṟik koḷvārkaḷ. ippōtu nāmum kūṭappōy, atil kālkaḷukkup payiṟci koṭuppōm” eṉṟāṉ.
“nāṉ varalāmallavā,” eṉṟu ṭām kēṭka viruntāṉ. ‘vā, kūṭavē!’ eṉṟu īsṭ avaṉai iḻuttuc ceṉṟāṉ.
atu ilakkuk kōlum ticaiyumillāta viḷaiyāṭṭut tāṉ. āṉāl pantai oruvariṭamiruntu oruvariṭam taḷḷuvatilum, oruvariṭamiruntu oruvar kālāṭutal peṟuvatilum, atai āḷvatilum inta viḷaiyāṭṭu nalla payiṟci tantatu. ēṉeṉil ovvoru paiyaṉum pantait taṉ naṇpaṉiṭam aṉuppuvatilum, avaṉiṭamiruntu tirumpap peṟuvatilum, iṭaiyē kālāṭap peṟṟavariṭamiruntu atai mīṭpatilum muṉaintaṉar.
ivviḷaiyāṭṭil varavara mikutip paiyaṉkaḷum periya paiyaṉkaḷum vantu kalantu koṇṭaṉar. atē camayam untu pantukaḷum iṉṉum pala vantaṉa. viḷaiyāṭṭuk kumpukaḷ perukap peruka, āravāram mikutiyāyiṟṟu. iṟutiyil nūṟṟaimpatukku mēṟpaṭṭa māṇavar alai alaiyāka āṭṭaveḷiyeṅkum cuḻaṉṟaṉar. maṇi mūṉṟaṭittu, piḷḷaikaḷiṉ peyaraḻaippukkāka vārat talaivar (ñacayanayīṭiḷavaṭicaḷa ṭika vāna ṟananama) vantapōtutāṉ, amaiti mellat talainīṭṭiṟṟu. āṭikkoṇṭiruntavarkaḷum talaivaraic cūḻa aṇiyāka niṉṟaṉar. vēṟiṭaṅkaḷiliruntavarkaḷum maṇi kēṭṭu uḷḷē vantaṉar.
vārat talaivar, antanta vārattil paḷḷi nēraṅkaḷukkup puṟampākac ciṟuvarkaḷai iyakkuvataṟkeṉṟu tērappaṭuvar. avaruṭaṉ avvakkuḻuviṉ caṭṭām piḷḷaikaḷ ottuḻaippar. tattam kuḻuvil amaitiyai nilaināṭṭuvatu avarkaḷ poṟuppu.
vārat talaivar vāyilaṇṭai irunta oru mēṭaip palakai mītu ēṟi niṉṟār. caṭṭāmpiḷḷaikaḷil vārac caṭṭāmpiḷḷai maṭṭum arukil niṉṟāṉ. maṟṟa mūṉṟu caṭṭāmpiḷḷaikaḷum tattam kuḻuviṉ piṉ niṉṟu, ‘amaiti’ eṉṟu kūvik koṇṭiruntaṉar.
āṟāvatu paṭivam vāyilarukē aṇivakuttatu niṉṟatu. atil muppatu pēr iruntaṉar. avarkaḷ kiṭṭattaṭṭa iḷaiñarkaḷ. cilar kuṟumīcai vaittup perumaiyuṭaṉ atait taṭavik koṇṭiruntaṉar. aintām paṭivattil itaṉ iraṇṭu paṅkup pēr iruntaṉar. avarkaḷ āṟām paṭivattaiviṭa vayatil kuṟippiṭattakka aḷavu kuṟaintavarkaḷākavē iruntārkaḷ. ivarkaḷ āṟām paṭivattukkuc caṟṟup piṉpuṟamāka aṇivakuttu niṉṟaṉar. tuṇai aintām paṭivam eṉṟu annāḷ aḻaikkappaṭṭa nāṉkām paṭivattiṉar avarkaḷukku etirtticaiyil valatu puṟamāka niṉṟārkaḷ. iḷam paṭivattiṉarākiya piṟar naṭuvē nīḷa aṇi aṇiyāka niṉṟaṉar.
aṇikaḷaṉaittiṉ naṭuvē, caṭṭāmpiḷḷaikaḷ muṉṉum piṉṉum ceṉṟu mēṟpārvai ceyyac cellumpaṭi ōr iṭaivaḻi viṭappaṭṭiruntatu. 
vārac caṭṭāmpiḷḷai āṟām paṭivattiliruntu toṭaṅkip peyar vācittāṉ. peyarukkuriya ovvoru paiyaṉum uṭaṉē kai tūkki, `itō vaṇakkam’ eṉṟāṉ. peyaraṇi muṭintatum āṟām paṭivattil kuṟippiṭṭa cilar maṭṭum caṭṭāmpiḷḷaikaḷuṭaṉ piḷḷaikaḷaik kavaṉittāpam paṭi vāyiliṉ irupuṟamum niṉṟaṉar. maṟṟa ellāp piḷḷaikaḷum ovvoruvarāka, aḻakāka, vaṇakkam celuttik koṇṭu viḷaiyāṭṭup potuviṉuḷ varicaippaṭi ceṉṟaṉar.
vaḻakkamākap peyaraṇi vakuppil (ūyaṭaṭaipē - ṭīenaca) oṉṟiraṇṭu piḷḷaikaḷāvatu varātiruppatuṇṭu. iṉṟu paḷḷip pantaya āṭṭa nāḷātalāl oruvar viṭātu ellārum vantiruntaṉar. uṭalnalam ciṟitu kuṟaintiruntavar kūṭa akala niṉṟu pārkkat tuṇintu aṅkē vantiruntaṉar.
“peyaraṇiyil varātavarkaḷil eṉṉa taṇṭaṉai?”ṉṟu kēṭṭāṉ, ṭām piḷḷaikaḷ matippil uyarviḻappatu tavirac ciṟu kuṟṟaṅkaḷukku rakpiyil taṇṭaṉai kiṭaiyātu. atu tēvaippaṭuvatumillai. periya kuṟṟaṅkaḷukku āciriyar eccarippār. paḷḷi mutalvar oruvēḷai nēriṭaiyākat taṇṭippatum uṇṭu. āṉāl attakaiya taṟuvāykaḷil kuṟṟavāḷi taṉik kuṟṟavāḷiyāyirukkamāṭṭāṉ. ētāvatu māṇavar kuḻuvaik kuṟṟam ceyyumpaṭi tūṇṭiyavaṉākattāṉ iruppāṉ. `kuṟṟaṅkaḷaikkūṭa rakpi māṇavar taṉiyākac ceyvatillai. kūṭṭākavē ceyvar’ eṉṟu īsṭ perumaiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
`untu pantukaḷ appāṟ celluka!’
`ilakkukkāvalar (ḻuṭiyaṭa munanayīnaca) ilakkukaḷukkuc celka!’
untu pantāṭṭam, piḷḷaikaḷiṭaiyē taṉit taṉiyāka naṭanta kumpuk kuṟumpukaḷ ākiyavaṟṟukku inta uttaravukaḷ oru muṟṟuppuḷḷi vaittaṉa.
paḷḷi illattiṉ ilakkuk kāvalarākat tērnteṭukkap paṭṭa irupatu ciṟuvarkaḷuḷ īsṭiṉ parinturai mītu ṭāmum oruvaṉākat tērnteṭukkappaṭṭiruntāṉ. avarkaḷ evarum ṭāmaiviṭa uyaramāṉavarkaḷāllar. āṉāl etirtticaiyil tīviṉpakkam irunta ilakkuk kāvalar vāṭṭacāṭṭamāṉavar kaḷākayiruntārkaḷ.
iru (ḻuṭiyaṭa) ilakkuk kōlkaḷukkum iṭaiyē kaḷa āṭṭakkārar ceṉṟu tattam iṭattil vāyppāka niṉṟaṉar. paḷḷi illattiṉ kaḷa āṭṭakkārariṭaiyē īsṭa vilā āṭṭakkāraruḷ oruvarāka niṉṟāṉ. iru pakkaṅkaḷilum ilakkuk kāvalariṭaiyē irunta vayatu vēṟupāṭum, uyara vēṟupāṭum maṟṟa āṭṭakkārariṭamum iruntaṉa. paḷḷi illam eḷitil vella muṭiyātu, nērmāṟāka eḷitil paḷḷikku viṭṭuk koṭuttu viṭuvar eṉṟutāṉ evarum accamayam kūṟamuṭiyum. attuṭaṉ paḷḷi āṭṭakkārar pala āṇṭu āṭip, payiṟciyum tērcciyum peṟṟavarkaḷ. āyiṉum paḷḷi illattiṉ āṭṭak kārarkaḷ oru ciṟitum ivaipaṟṟic cintippatākat teriyavillai. tām nalla āṭṭam āṭuvōm eṉpatai avarkaḷ aṟivārkaḷ. ataṟkāṉa ucca nilaip payiṟciyē avarkaḷukkut tarappaṭṭirukkiṟatu. kaḷattalaivarākiya purūk ceṉṟa araiyāṇṭu varai paṟṟi illat talaivarāyiruntavar tām paḷḷi illam avarāltāṉ payiṟṟuvikkappaṭṭiruntatu. ippōtu avar paḷḷiyiṉ kaḷat talaivarāka uyarvu peṟṟuviṭṭatāl, avar payiṟci muṟaiyai avar tampi iḷaiya purūkkē iruntu avar peyar keṭāta vakaiyil naṭatti vantār. paḷḷit talaivariṉ payiṟciyē ippōtu paḷḷi illattiṉ pakkam iruntatu.
paḷḷi illattiṉ pakkattil mūtta purūkkiṉ kaivaṇṇam naṉku terintatu. avar kīḻiruntu paḻakiya ōr āṟām paṭiva māṇavaṉē ilakkukkāvalarkaḷiṉ talaivaṉākiyiruntāṉ. ilakkuk kōlukkup piṉṉāluḷḷa iṭattiṉ ovvōr aṅkulamum kāvalar āṭciyil irukkumpaṭiyāka avaṉ avarkaḷaip parappi niṟuttiyiruntāṉ. ovvoruvarukkum irupuṟamum cariyākap pattu muḻam iṭaiveḷitāṉ iruntatu. ilakkuc cariyākak kākkappaṭuvatutāṉ viḷaiyāṭṭiṉ veṟṟikku uyirnilaiyākum eṉpataiyum talaivaṉ kāvalarkaḷukku naṉku aṟivuṟuttiyiruntāṉ. ilakkukkum muṉṉaṇikkum iṭaiyē pakka āṭṭakkārar tam nilattaik karuttuṭaṉ aḷantu paravalāka niṉṟiruntaṉar. ivarkaḷukkappāl muṉṉaṇi mūṉṟu kuḻukkaḷāka vakukkappeṟṟu, vārṉar, heṭj, iḷaiya purūk ākiya mūṉṟu tērcci peṟṟa muṉṉaṇit talaivarkaḷiṉ āṭciyil niṉṟiruntaṉa.
paḷḷimaṉaip pakkattil āṭṭakkārar vāṭṭacāṭṭa māṉavarkaḷākavum taṉippaṭṭa muṟaiyil evvaḷavō tērcci peṟṟavarākavum iruntālum ittakaiya kūṭṭu aṇi vakuppuk kāṇappeṟavillai. ilakkuk kāvalar tattam maṉampōlak kumpu kumpāka niṉṟaṉar. pakka āṭṭakkārar (ṇurayacavanacaḷa) yār, muṉṉaṇi āṭṭakkārar (kuṭicaṟayacaṉaḷa) yār eṉṟu avarkaḷ  niṟpatiliruntu kūṟa muṭiyātu. tavira, taṉittaṉi aṇivakuppum kūṭṭu aṇit talaimaiyum iruppataṟku māṟāka, āṭṭakkārariṭaiyēyum talaivariṭaiyēyum ‘eḷitil veṉṟu viṭuvōm’ eṉṟa tarukkum oruvarukkoruvar tām tām tiṟampaṭṭa āṭṭakkārar eṉṟa pōṭṭiyuṇarcciyum kāṇap paṭṭaṉa. āyiṉum intak kuraipāṭukaḷkūṭa, paḷḷimaṉaikkum paḷḷi illattukkum iṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭṭaic carippaṭuttakkūṭum eṉṟu evarum uṟutiyāka nampiṉar.
paḷḷi illattiṉ pakkam ellār kaṇkaḷum oru ticaiyil irukkiṉṟaṉa. ellār valatu kālkaḷum muṉ vaittapaṭi irukkiṉṟaṉa. enta uttaravumillāmalē attaṉai pērum caṟṟu muṉṉōkki nakarkiṉṉar. “ellōrum āyattamā yirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟa kēḷvi mūtta purūkkiṭamiruntu eḻukiṟatu. maṉaippakkamiruntu cila kuralkaḷ, illap pakkamiruntu kiṭṭattaṭṭa ellār kuralkaḷum ‘ām’ eṉkiṉṟaṉa. purūk āṟaṭi piṉ celkiṟār; pantu pīraṅkiyiliruntu cuṭappaṭṭa kuṇṭupōlac cuḻaṉṟu muḻaṅkikkoṇṭu eḻukiṟatu; paṉṉiraṇṭaṭi, patiṉaintaṭikkum mēṟpaṭāta uyarattil, eḻupatiraṭṭimuḻa tūram atu orē eṭṭil tāvukiṟatu. mūtta purūk pantutaikkup pērpōṉavarāṉālum avarkūṭa ituvarai ittakaiya tiṟampaṭṭa utai koṭuttatillai eṉṟu ellārum viyantu pārāṭṭiṉar. āṭṭattukku itu nallūkkam tantatu.
pantu paḷḷi maṉaiyil mikuti muṉṉēṟavillai. valimai vāynta maṉaivīrar kālkaḷ ataip piṉṉōkkit taḷḷukiṉṟaṉa. illattuc ciṟuvarkaḷil ciṟṟeṟumpukaḷ pōla oru peruṅkūṭṭam ataic cuṟṟi moykkiṟatu. ataṉuḷḷum puṟampum kaṭṭeṟumpukaḷ pōlamaṉaiyiṉ pāriya uruvaṅkaḷ cuḻalukiṉṟaṉa. pantai eṅkum pārkka muṭiyavillai. atu aṅkum iṅkum cellum pōtellām māṇavar tiraḷ atai maṟaittup puraḷkiṟatu. paḷḷimaṉai nōkkit tiraḷ mella nakarkiṟatu. āṉāl ōraṭi muṉ cellumuṉ, atu araiyaṭi piṉ taḷḷappaṭukiṟatu. cila camayam muṉṉēṟiya aḷavu piṉṉēṟiyum, cila camayam muṉṉēṟiya tūrattai aṭuttu iḻantum, paḷḷi illam pantuṭaṉ mella mella, maṉaiyiṉ pakkam aṇukukiṟatu. maṉaiyiṉ ellai varampu kaṭantuviṭṭatu. maṉaivīrar tākkutalkaḷ kaṭumaiyākiṉṟaṉa.
iru tarappukkaḷilum pōrāṭṭam mummuramākiviṭṭatu. pantaik kāṇavē muṭiyavillai. āṉāl atu cellumiṭattaic cuṭṭikkāṭṭiya makkaḷ kumpal pantupōl curuṇṭu curuṇṭu kaṟaṅkukiṟatu. āṭṭattil tērcci peṟṟavar oru puṟamum, āṭṭakkārar eṉṟu peyarpeṟa virumpupavarkaḷ maṟṟoru puṟamumāka anta maṉitap pantiṉuḷ iṭampeṟap pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉar. intak kaṭṭattiltāṉ mikak kaṭumaiyāṉa iṭiyum utaiyum kiṭaikkum eṉpatu yāruvakkum teriyum. āṉāl ivai oru poruṭṭalla. pantai ittakaiya taṟuvāykaḷil toṭum perumaikkum pukaḻukkum avai īṭalla. itil kāl kai muṟintālkūṭa evarum ataic caṭṭai paṇṇap pōvatillai. ēṉeṉṟāl, ittakaiyavarkaḷ paḷḷiyiṉ vīrarkaḷāy, kuṭṭit teyvaṅkaḷāyviṭuvar. apperumai taṉakku eṉṟu varum eṉṟu tāṉ paḷḷi illattiṉ ovvoru māṇavaṉum ēṅkit tavam kiṭantāṉ.
‘top, top, top!’ eṉṉum pantaṭikkum ōcai maṭṭumē kēṭkiṉṟaṉa. “itō piṭi, utai! piṉṉukku aṭi! ākā, nalla aṭi! viṭātē! piṭi, piṭi!” eṉṟa kuralkaḷ orē mūccil eḻuntaṉa. pala ciṟuvarkaḷ maṇṇil uruṭṭappaṭṭaṉar. palar mottuṇṭaṉar. cilar caṭṭaikaḷ tāṟumāṟākak kiḻintaṉa. āṉāl pantaic cuṟṟiya pōrāṭṭam ivaṟṟāl taḷarāmal aintukaṇa nēram mūccuviṭa iṭaiyīṭillāmal toṭarntatu.
pantu tiṭumeṉat tuḷḷip paṟakkiṟatu. atu paḷḷi illattiṉ pakkam tāvi eḻuntu muṉṉēṟiṟṟu. muṉ pantirunta iṭattil kūṭiyirunta kumpu kaṇanērattil kalaintatu. paḷḷi illattilēyē pantu viṭṭataṉāl, illattuc ciṟuvarkaḷiṭaiyē pakka āṭṭakkārarkaḷ, ‘eccarippāyiruṅkaḷ! pantai viṭātēyuṅkaḷ!’ eṉṟa kūkkural eḻuppiṉar.
paḷḷi illattiṉ ariya kaṭṭuppāṭu innērattil vilai matippaṟṟitāyiruntatu. muṉṉēṟic ceṉṟu maṉaippakkam kumpu kūṭiya pōtukūṭa, muṉṉaṇi āṭṭakkārarum vēṟu oru cilarumtāṉ tam iṭam viṭṭuc ceṉṟiruntaṉar. maṟṟavarkaḷ tattam iṭattaiviṭṭu mikuti nakarāmalē āṭṭattiṉ viruviruppil kalantu koṇṭiruntaṉar. ippōtu pantu taṅkaḷ muṉṉaṇi kaṭantu vantatum, pakka āṭṭakkārar taṅkaḷ kaṭamaiyaiyum kāl varicaikaḷaiyum kāṭṭa viraintumuṉ vantaṉar. avarkaḷ pantai muppuṟamum vaḷaintu muṉ celutta muṉaintaṉar.
āṉāl, paḷḷimaṉaiyiliruntu iraṇṭu tērntaneṭṭai uruvaṅkaḷ pantai nōkkip pāykiṉṟaṉa. avarkaḷ maṉaiyiṉ muṉṉaṇi vīrar. orē utaiyil pantai illattiṉ ilakku nōkki utaikkum uṟutiyuṭaṉ avarkaḷ varukiṉṟaṉar. atēcamayam illattuc ciṟuvar āṭavillai, acaiyavillai! avarkaḷ kālum kaṇṇum uṭaliṉ ovvoru tacaiyum pantaiyē kuṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa.
vēkamāka vanta neṭṭai uruvaṅkaḷ tam vēkattālēyē tōlviyuṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ pantait tāṇṭic ceṉṟa piṉpē, pantu tam kālkaḷuṭaṉ varavillai eṉṟu kaṇṭu tirumpukiṉṟaṉar. āṉāl, tirumpic cellum vaḻi ippōtu eḷitāyillai.
paḷḷi illattukku itu nalla vāyppāṉa camayam. itaṉaip payaṉpaṭuttum illattu vīraṉ, varukiṟa āṇṭu muḻuvatum vīrarkaḷiṉ vīraṉākap perumaiyaṭaivāṉ. ippuḻai nāṭi mūvar pantai nōkki varukiṉṟaṉar. ivarur spīṭikaṭ, ḵviḷāṣmaṉ (ḷuyīnanaṉanairava yaṉē kuṭayaḷāayan) eṉṟa iru paḷḷi illap pulikaḷ. avarkaḷ eppōtum tām uḻaippataiviṭap piṟar uḻaippatait tamatākkuvatilum, piṟa ciṉṉañciṟu piḷḷaikaḷai aṭakkik koṭumaippaṭuttu vatilum karuttuṭaiyavarkaḷ. pōli vīmpu vēṭṭaikkum takutiyaṟṟa pukaḻukkum avarkaḷ pāṭupaṭupavarkaḷ. piḷḷaikaḷ perumpālār avarkaḷukku añci otuṅkiṉar. āṉāl, ivviruvarum pantai eṭukkappōvatillai. avvāṟu pāvaṉai ceytu kuṭṭai kuḻappi veṟṟi vīmpaṭikka iruppavarkaḷē eṉpatai mūṉṟāvatu āḷ aṟintāṉ. avaṉē iḷaiya purūk. avaṉ yāraiyum caṭṭai ceyyāmal kaṉṟai nōkkivarum kaṟṟāpōla nērē varukiṟāṉ. avaṉ talai nimirntirukkiṟatu. uṭal caṟṟu muṉṉōkkic carinta vaṇṇamē. kaikaḷai vilāvil ūṉṟikkoṇṭu avaṉ viraintu varukiṟāṉ.
iraṇṭu muraṭarkaḷum pantil kāl paṭāmalē cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉar. paḷḷi maṉai vīrarō, atu etticaiyil varukiṟatu eṉpatai aṟiyamāṭṭāmal vaḷaiya vaḷaiya varukiṉṟaṉar. āṉāl, purūk pantai niṟuttavum ceyyāmal viṭavum ceyyāmal atai appālum ippālum taṭṭikkoṭuttuk koṇṭē maṉaiyiṉ pakkam muṉṉēṟukiṟāṉ. avaṉ kuṟippaṟinta cila tōḻarkaḷ pantai avaṉiṭamiruntu vāṅki avaṉiṭamē aṉuppik koṭuttukkoṇṭu muṉṉēṟukiṉṟaṉar.
āṭṭam mukkāl maṇinēram naṭantāyviṭṭatu. mutal ārva uṇarccikaḷ taḷarntuviṭṭaṉa. tiṟattai viṭa eṇṇikkaikkē iṉivilai matippu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. muṉṉaṇi āṭṭakkāraril purūk tavira, maṟṟavarkaḷ ellārum puḻuti paṭintu kāl mutal talaivarai maṇṇiṟantōyntu kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. purūkkiṉ veḷḷāṭai maṭṭum avaṉ āramaitikkuc cāṉṟākac ciṟappu vāyntu viḷaṅkukiṟatu. avaṉ nāṭi narampukaḷ iṉṉum cōrvaṭaiyavillai. uṭal valuvaiviṭa mūḷai valuvai avaṉ payaṉpaṭuttupavaṉ eṉpatai ippōtu ellārum uṇarntaṉar. attuṭaṉ kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ viḷaiyāṭiya illa māṇavaraiviṭat taṟcerukkuṭaṉum muṉaitta veḷiyuṭaṉum āṭiya maṉaimāṇavarē ippōtu mikuti cōrvaṭaintiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ iṭattil nillāmal, aṉaivarum pantaiyē cuṟṟikkoṇṭirun tatāl avarkaḷ ilakkuppakkam kāval kuṟaintē iruntatu.
āṭṭattil ippōtu oru māṟutal ēṟpaṭuvatākat tōṟṟamiṟṟu. paḷḷi maṉai vīrar paḷḷiyillattukkuḷḷē neṭuntolai pantaik koṇṭuvantuviṭṭaṉar. āṉāl, pantu ‘veḷiyēṟi’ viṭṭataṉāl, talaivar ‘kaiyeṟi’ (kūhcaṭiṟa) nikaḻntatu. iḷaiya purūk etirt tarappiṉar pātukāppu valumikak kuṟainta iṭam pārttu niṉṟukoṇṭiruntāṉ. kaḷat talaivar eṉṟa muṟaiyil mūtta purūk avaṉai nōkkip pantai vīciṉār.
iḷaiya purūk kālaṭipaṭṭatē pantu taṉ ceyalaṟṟu avaṉ kāliṉ ceyal  vacappaṭṭatu. pantiliruntu kālai mikuti vilakkāmalē avaṉ mīṇṭum atai neṭuntolai iyakkic ceṉṟāṉ. atu ceṉṟa ticai maṉaivīrar etirpārāta ticaiyātalāl, nīṇṭa nēram atai yārum taṭaiceyya muṭiyavillai. paḷḷi illa māṇavar palar purūkkaip piṉpaṟṟi avveṟṟiyil tāmum paṅkupeṟṟuḻaikka viraintaṉar. ēmāntu vēṟu vēṟu ticaikaḷil niṉṟa maṉai vīrarum iḻantuviṭṭa vāyppai mīṭṭum peṟa oruvarai oruvar iṭittukkoṇṭu vara muyaṉṟaṉar.
rakpi paḷḷit talaivariṉ māṭivīṭu kaḷattiṉ oru puṟamē iruntatu. kaḷattukku arukil uḷḷa tam palakaṇi tiṟantu talaivarum talaivar maṉaiviyum ikkāṭciyaik kaṇkoṭṭātu pārttukkoṇṭiruntaṉar.
viraintu purūkkiṉāl piṉpaṟṟic cellappaṭṭa pantu paḷḷi maṉaiyiṉ kaḷa akalattil perumpakuti kaṭantuviṭṭatu. iṉi purūkkiṉ pērpōṉa utaikaḷil oṉṟu vāyppāka utaikkappaṭṭāl pōtum; pantu ilakkuk kelittuviṭum. ivvaccam maṉaimāṇavariṭaiyē paraparappai ūṭṭiṟṟu. ‘ilakkaip pāruṅkaḷ; ilakkaip pāruṅkaḷ’ eṉṟu ellārum kūvikkoṇṭē ilakku nōkki ōṭiṉar. palar purūkkiṉ pantaiyum avaṉaiyum nekkit taḷḷavum muyaṉṟaṉar. nerukkaṭiyil oru taṭavai purūk viḻuntu viṭṭatākavē tōṉṟiṟṟu. āṭṭakkāraruḷ evarum añcum muraṭṭu āṭṭakkāraṉākiya purūk avaṉmītu mōtiṉāṉ. āṉāl, avaṉ, taḷḷāṭic camāḷittukkoṇṭu mīṇṭum pantaik kāliṟ paṟṟikkoṇṭāṉ.
ippōtu pantukkum paḷḷimaṉaippuṟa ilakkukkum āṟumuḻat tolaitāṉ irukkum. paḷḷiyiṉ tuṇikara āṭṭakkārar palar āttiraṅkoṇṭu pantiṉ mītu pāyntaṉar. āṉāl, oruvarai oruvar muṭṭik koṇṭaṉaraṉṟi, evarum pantai aṭaiyavillai. purūkkiṉ ārntamainta utai paḷḷi illattukku oru kelippu aḷittatu. pantu ilakkukaḷūṭu pāyntatē illamāṇavar orē kuraḷil, “ākā! naṉṟu; naṉṟu! paḷḷi illam vāḻka! purūk vāḻka!” eṉṟu āravārittaṉar.
paḷḷi illattiṉ ilakkukkāvalar maṟukōṭi ilakkil iruntaṉar. piṟa illamāṇavar ārāvārattiṉ etirolipōla avarkaḷum āravāram ceytaṉar. ṭāmum avarkaḷiṭaiyē oruvarāy iruntu talaikāl teriyāmal niṉṟu kummāḷa miṭṭāṉ.
irutarappiṉarum ippōtu pakkamāṟiṉar. paḷḷi māṇavar taṅkaḷ cerukkiḻantu, kavalai tōynta uḷḷattuṭaṉ etirvantaṉar. avarkaḷai ūṭuruvi illattiṉ ciṟiya uruvaṅkaḷ makiḻcciyuṭaṉ kalakalattuc ceṉṟaṉar. avarkaḷiṭaiyē kalakalappil maṟṟa yāvaraiyum kaṭantu ellāruṭaṉum uraiyāṭiyavaṉ ṭāmtāṉ. illa māṇavar avaṉ mutal nāḷilēyē tam veṟṟi tōlviyil kalantu perumaikoṇṭatu kaṇṭu, avaṉai uḷamāra varavēṟṟu makiḻntaṉar. ilakkuk kāvalariṉ talaivaṉāṉa āṟāmpaṭiva māṇavaṉ avaṉaic caṟṟuk kaṭumaiyuṭaṉ aṭakka muyaṉṟa pōtu, maṟṟa māṇavarum ilakkuk kāvalarum avaṉukkākap parintu pēcalāyiṉar. ṭāmukkup paḷḷi mītuḷḷa ārvam itaṉāl iṉṉum paṉmaṭaṅkāyiṟṟu.
veḷiyiliruntu kiriḵvit eṉṟa kiccilippaḻakkāraṉ āṭṭattaip pārkkavum. atē camayam taṉ paḻaṅkaḷai āṭṭakkārariṭaiyē viṟkavum vantiruntāṉ. avaṉ ippōtu āṭṭam toṭaṅkumuṉ kaḷattukkuḷ taṉ paḻakkūṭaiyuṭaṉ nuḻaintāṉ. irutarappārum kaḷaippum viṭāyum uṭaiyavarā yiruntaṉar. iyaṟkaiyiṉ inta iṇaippil irucārārum tam pōṭṭiyai maṟantu kūṭaiyaic cūḻntaṉar. mika viraivil kūṭaiyiṉ paḻaṅkaḷ celavāyiṉa. ṭām taṉakku maṭṭumiṉṟit, taṉṉuṭaṉ kāvalāyirunta cilarkkum paḻaṅkaḷ vāṅki utaviṉāṉ.
paḷḷi maṉaiyāḷar tam muntiya āṭṭattiṉ tavaṟṟait tirutti naṟpeyareṭukka arumpāṭupaṭṭaṉar. mōcamāy āṭiya palarukkuk kaṇṭaṉamum cilarukkut taṇṭaṉaiyum tarappaṭṭaṉa. tērcciyil kuṟaintavarkaḷ ilakkuk kāvaliliruntu vilakkappaṭṭum, kaḷattiliruntu kāvalukku aṉuppappaṭṭum kaḻikkappaṭṭaṉar. poṟukkiyeṭutta nūṟṟirupatu āṭṭakkārar muṉṉaṇikku aṉuppappaṭṭaṉar.
eppaṭiyum pantaip paḷḷi illa ilakku nōkkic celutti, muḻu valuvuṭaṉ ōr ilakku eṭuttuviṭuvatu eṉṟu maṉaivīrarkaḷ maṉa uṟuti koṇṭaṉar. ituvakaiyil avarkaḷ maṉaiyiṉ talaiciṟanta āṭṭak kāraṉāṉa kirāp jōṉsait (ūcayab tuṭinēḷa) tam ilakkukku nērē pakka āṭṭakkāraṉāka amarttiṉar. paḷḷi illattiṉar ekkaḷippaik kūṭa itu ciṟitu maṭṭuppaṭuttiṟṟu, ēṉeṉṟāl, kirāp jōṉsiṉ peyar rakpi kaṭantu pukaḻpeṟṟiruntatu. āṭṭapāṭṭamillāmal ārntamaintu āṭuvatil avaṉai viñciyavar kiṭaiyātu. matiyulakattil avaṉait tūkki oruvaṉ eṟintālum caṭṭaippaiyiliṭṭakai veḷiyil eṭukkāmalē avaṉ nilaiyāka eḻuntu niṉṟu viṭuvāṉ eṉṟu avaṉaip pārāṭṭip pēcupavar kūṟuvatu uṇṭu.
‘ellārum pantu āṭa orumukappaṭṭu viṭṭīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭkappaṭukiṟatu. ‘ām’ eṉṟa kuralkaḷ kiḷampukiṉṟaṉa. pantu vāṉaḷākavat talaivarāl utaitteṟiyappaṭukiṟatu. atu uyarat teṟinteḻuntu nilaulakait tākkavarum cuḻal kuṇṭu pōla mālaik katiroḷiyil tikaḻkiṟatu. ellārum aṇṇāntu pantu viḻum pakkattaiyē pārkkiṉṟaṉar. viḻumuṉṉē kālkaḷ viraikiṉṟaṉa. maṉaimāṇavar kālkaḷil utaittum uruṭṭiyum nekkiyum maṉaippakkam kaṭantu illappakkam koṇṭu varukiṉṟaṉar.
illattiṉ muṉṉaṇiyiṉar kiḷarnteḻukiṉṟaṉar. muṉṉaṇiyum mummurappōril muṉaikiṉṟaṉa. vārṉar, heṭj, purūk (ṟuyacanēca, ḻanaṉapana yaṉē kṣacaṭimana) ākiya mūvarum mūṉṟu paṭaittalaivarkaḷpōla mūṉṟu aṇikaḷaiyum kāttu niṉṟu, etiriyaik kaṭantu pantai maṟupakkam koṇṭupōka muṉaikiṉṟaṉar. ipputuppōril tam tarappē veṟṟiyaṭaiya vēṇṭum eṉṟa avāvum, atil tāmē muṉaitta paṅkukoḷḷa vēṇṭum eṉṉum ārvamum avarkaḷai muṉ taḷḷukiṉṟaṉa. ‘ipperiya veṟṟi kiṭṭiṉāl illattiṉ mēṭait talaimai namakku uriyatākum; illattu māṇavar pōṟṟutalukkum pārāṭṭukkum taṉittaṉi ārva vaṇakkat tukkum nāmē uriyavarāvōm’ eṉṟa eṇṇam attaku kāṭcikaḷ avarkaḷ kaṇmuṉ ippōtē niḻalāṭukiṉṟaṉa. akkaṟpaṉaik kāṭcikaḷ avarkaḷaimēlum ūkkukiṉṟaṉa.
maṉaiyiṉ vīrar aṭikkaṭi pantai muṉṉaṇiyum pakkaṅkaḷum kaṭantu ilakkukku arukē koṇṭu varukiṉṟaṉar. āṉāl, illattil pakkavīrar oru puṟamum, muṉṉaṇi vīrar toṭarntum vanta pantai mīṭṭum mīṇṭum maṉaiyiṉ pakkam taḷḷic ceṉṟu muḻaṅkukiṉṟaṉar. tērcciyum valuvum iḻanta peyarai mīṭkum ārvamum tuṇivum orupuṟamum, veṟṟi nampikkaiyum pukaḻārvamum oḻuṅkamaitiyum maṟṟorupuṟamum amaintu pōrāṭṭam cari camap pōrāṭṭamāka nīḷukiṟatu. ataṉiṭaiyē pōrk kutirai kaḷattil vīṟuṭaṉ tirivatupōl, mūtta purūk āṭṭakkārarai ūkkiyum amaitiyum naṭunilaiyum kāttum muḻakkamiṭṭuc cellukiṟār.
kaḷattiṉ nerukkaṭi avarmuṉ kalaikiṟatu. avar makiḻccikkural kōpatāpaṅkaḷait teḷiyavaikkiṟatu.
pantu maṉaippuṟa ilakkai nōkki varum camayamellām kirāp jōṉsum, avaṉ tōḻarkaḷum ataip pakkanōkki otukki viṭukiṉṟaṉar. ittaṭavai irutarappilum oḻuṅku nilavukiṟatu. veṟṟi tōlvi yār pakkamāṉālum, āṭṭam illattukkumaṭṭumiṉṟi, rakpi muḻumaikkumē ciṟanta peyar tarakkūṭiya kāṭciyāka amaikiṟatu. araimaṇinēra āṭṭattil paḷḷi māṇavar aṉaivarum tam araiyāṇṭu vāḻviṉ ciṟappu muḻuvataiyum kāṭṭukiṉṟaṉar.
maṇi nālē mukkālāyiṟṟu. irupuṟamum vīrar taḷarntu viṭṭaṉar. āṭṭamum uṇarcci mukaṭu kaṭantu taḷarkiṟatu. āṉāl, iccamayam āṭṭac cūḻccit tiṟattil oppuyar vaṟṟavaṉum añcattakka āṭṭam āṭupavaṉum ākiya kuruviṉ (ūcanaṟa) kālkaḷil pantu akappaṭṭuviṭukiṟatu. antō! pantu avaṉiṭam akappaṭṭa camayam pārttu, antap pakkam valuviḻantu kiṭakkiṉṟatu. illa māṇavar muṉkarutaliṉṟi ataṉaip pātukāppillāmal viṭṭiruk kiṉṟaṉar. kurūvum ilakku nōkkip pāykiṉṟāṉ. pantum ilakku nōkkip pāykiṉṟatu.
āṉāl, kuḷḷa uruvam oṉṟu iṭaivaḻiyil niṟkiṟatu. atuvēṟu yārumalla; ṭāmiṉ naṇpaṉ īsṭtāṉ. taṉakkuk kiṭaitta ariya vāyppai avaṉ payaṉpaṭuttat tuṇintu viṭṭāṉ eṉpatai itu nilaināṭṭukiṟatu. puliyiṉ pāyccalai etirttu niṟkat tuṇintuviṭṭa ciṟu vēṭṭai nāypōl avaṉ niṟkiṟāṉ. pantu arukē varukiṟatu. kurū orupuṟam īsṭ etirpuṟamum orē camayam pārttup pantai eṭṭi utaikkiṉṟaṉar.  īsṭ eṉṉa āvāṉō eṉṟu māṇavar aṉaivarum tikilaṭaikiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, irupatu vayatu māṇavarē niṟka añcum kurūviṉ utaimuṉ paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya acciṟuvaṉ emmaṭṭu? kurū aṭittu vārimuṉ celkiṟāṉ- īsṭō piṉṉōkkip pantupōlac curuṭṭi eṟiyappaṭukiṟāṉ. eṉiṉum, pantu vāṉōkki eḻukiṟatu. atu etirpārttapaṭi īsṭiṉ talaimītu cellavillai. kurūviṉ talaimītu tāvi avaṉpiṉ viḻukiṟatu. paḷḷi illattār aṉaivarum “velka illam! vāḻka īsṭ!” eṉṟu muḻaṅkukiṉṟaṉar.
āṉāl, īsṭiṉ kālkaḷ kurūviṉ utaikku āṟṟātu cuḷukkukiṉṟaṉa. avaṉ aṭakkamāṭṭānōvuṭaṉ noṇṭu kiṟāṉ. vārṉar ōṭōṭic ceṉṟu avaṉait tāṅki, ilakkiṉ pakkam koṇṭu varukiṟāṉ. kāl noṇṭiṉālum īsṭiṉ uḷḷam vāṉaḷāvap paṟakkiṟatu. illattiṉ pukaḻkoṭiyil taṉ peyar poṟittuviṭṭa akamaḻicci avaṉ mukattil malarntatu.
āṭṭa muṭivu nērattukku iṉṉum cila kaṇaṅkaḷ tām irukkiṉṟaṉa. āṭṭattiṉ ucca nerukkaṭik kaṭṭamum itutāṉ. maṉai āṭṭakkārar tam ilakkukaḷaik kākkum vēlaiyaik kūṭap puṟakkaṇittu viṭṭu, pantai eppaṭiyāvatu illattiṉ ilakkukaḷ mītu aṭikka muṉaintu kuḻumiṉar. ippōtu toṭaṅkiya iṟuti āṭṭattaip pārkka, ituvarai āṭiyatu muḻuvatum ciṟu kuḻantaikaḷ āṭṭam eṉṟu pārppavarukkup paṭṭatu. maṉaivīrar tākkutal veṟimikkatāyiruntatu. illattiṉ pakkam niṉṟu vārṉarum heṭjum muḻuvalavuṭaṉ atait taṭukkap pārttum taṭukka muṭiyavillai. purūk nerukkaṭikkuḷ nuḻaintu pantai niṟuttap pārkiṟār; āṉāl, pantu avar kāliṟpaṭṭum. avarai mīṟic ceṉṟu viṭukiṟatu. ‘ilakkuk kāval; ilakkuk kāval’ eṉṟu avar kūvukiṟār; kirāp jāṉs kālil atu ciṟitu cikkukiṟatu; āṉāl, avaṉ utaikkumuṉ tākkutal alai avaṉaip tāvip pantuṭaṉ  cellukiṟatu; viḻunta piṉ amaitiyāy eḻuntu; vāyiluḷḷa tūcu tumpukaḷai avaṉ tuṭaikkiṟāṉ. kirāp jōṉs kālil akappaṭṭa pantu tappiyatu iṉṟu tāṉ mutal taṭavai!
pantu ilakku nōkkip pāykiṟatu. ataṉpiṉ āṟumuḻat tolaivil tākkutal alai puraṇṭu varukiṟatu. ilakkarukil appōtu pantiṉ ticaiyil illattiṉ caṭṭām piḷḷaikaḷuḷ oruvaṉ niṟkiṟāṉ. avaṉ kāvalar kaṭamaiyil tērntavaṉ. avaṉ arukē ṭām pirauṇ niṟkiṟāṉ. inta oru āṭṭattukkuḷ avaṉ nalla āṭṭap payiṟciyiṉ nuṇukkaṅkaḷai ōraḷavu uṉṉippāka aṟintu koṇṭāṉ. taṉ tōḻaṉ īsṭṭukkuk kiṭaitta vāyppum atil avaṉukkuk kiṭṭiya pukaḻum avaṉai ūkkiṉa. taṉakkum iṉṟu vāyppu neruṅki varukiṟatu eṉṟu avaṉ nāṭi narampukaḷ kiḷanteḻuntaṉa. avaṉ ārvattuṭaṉ avaṉ kuṭumpap perumaiyum kalantu ūkkiṉa.
caṭṭāmpiḷḷai pantaik kālālaṇaittuk koṇṭu, vaḷaintu niṉṟu tākkutalait taṭukka muyaṉṟāṉ. avaṉukkup piṉ ṭām pantai etirnōkki alaiyai etirpārttu niṉṟiruntāṉ. caṭṭām piḷḷaiyiṉ kālkaḷiṉ kīḻāka alaimōtip pantaiyum aṭittuc ceṉṟatu. avaṉ mutuku mītu vaḷaintaṭittu alaiyiṉ mēṟpakuti avaṉai vīḻttic ceṉṟatu. ṭāmukku eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu yārum kavaṉikka muṭiyavillai. alai avaṉ mītum mōti aṭittuc ceṉṟatu. avaṉ nilattōṭu nilamāka nacukkappaṭṭāṉ. avaṉ mītu caṭṭāmpiḷḷai uṭalum, ataṉ mītu tākkiyavar palarum vīḻntaṉar. viḻuntavar ovvoruvarāka eḻuntaṉar. caṭṭām piḷḷai iṉṉum eḻuntirukkavillai. ṭāmō avaṉaṭiyil kiṭantāṉ.
āṉāl, avarkaḷ eḻuvataṟkuḷ talaivar purūk pantai nāṭi vantār. pantaik kāṇavillai. caṭṭāmpiḷḷaiyai nōkki ‘eḻuntiru; pantai viṭu’ eṉṟār. avaṉ eḻuntiruntāṉ. taṉṉiṭamā pantu irukkiṟatu eṉṟu avaṉ pārttāṉ. āṉāl, pantu pōla ṭām avaṉaṭiyil kiṭantāṉ. avaṉaip puraṭṭiya pōtu avaṉ piṭiyil pantu iruntatu. ṭām eṉṉa āṉāṉ eṉpataiyum maṟantu illattār. makiḻcci āravāram ceytaṉar. ēṉeṉṟāl, ataṟkuḷ āṭṭa nēram muṭintuviṭṭatu. maṉai, ilakku eṭukkāmalē tōṟṟatu. illam eṭutta  ilakku ataṉ veṟṟiyai uṟutippaṭuttiṟṟu.
ṭām uṭalil uyir iruppatākavē tōṟṟavillai. avaṉaic cūḻa irutarappiṉarum tiraṇṭaṉar. talaivar purūk avaṉait tūkki eṭuttār. “naṇparkaḷē! ellārum vilakik kāṟṟuvara viṭuṅkaḷ. mūccu irukkiṟatā pārkkalām,” eṉkiṟār. kūṭṭam vilakukiṟatu.
“mūccu mella varukiṟatu. elumpu etuvum muṟiyavillai. ūmaiyaṭitāṉ! āṉāl....”
avar vāypēci mūṭuvataṟkuḷ ṭām eḻuntu uṭkārntāṉ. “ākā! eṉakku oṉṟumillai. ēṉ cūḻntu niṟkiṟīrkaḷ? pantu eṉṉa āyiṟṟu,” eṉṟāṉ.
talaivar purūk makiḻcci poṅka, “ākā! tarakkēṭillai. mika vīramāṉa paiyaṉ” eṉṟu ṭāmait taṭṭikkoṭuttu, arukiluḷḷavarkaḷiṭam ‘yār intac ciṟuvaṉ?’ eṉṟār.
īsṭ kūṭṭattai nekkik koṇṭu “atutāṉ ṭām. eṉ naṇpaṉ. iṉṟutāṉ vantu cērnta putu māṇavaṉ” eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
“ṭām! uṉṉai maṉamārap paḷḷikku varavēṟkiṟōm. rakpi eṅkaḷukkellām pukaḻ tarukiṟatu. nī vanta aṉṟē rakpikkup pukaḻ taruvāy eṉṟa nampikkaiyai eṅkaḷukkut tantāy. nī nalla āṭṭakkāraṉāvāy eṉṟu nampukiṟēṉ,” eṉṟār.
ṭāmiṉ kālkaḷ nilattil pāvavillai. avaṉ mūḷai mēkaṅkaḷukkiṭaiyē ulaviṟṟu! teḷivaṟṟa uruvaṅkaḷuṭaṉ, āṉāl, paṉṉiṟa vaṇṇaṅkaḷuṭaṉ avaṉ varuṅkāla rakpi vāḻvu paṟṟiya kaṉavuk kāṭcikaḷ avaṉ maṉakkaṇmuṉ niḻalāṭiṉa.
4. viruntu
āṭṭam āṭi muṭintatu. paḷḷi illattiṉ ārvam vāṉmuka ṭeṭṭiṟṟu. ataic ciṟitu nēram ārpparippil kāṭṭiyapiṉ piḷḷaikaḷ nālu ticaikaḷilum meḷḷa meḷḷak kalaintu ceṉṟaṉar. avarkaḷil mikap perumpālār paḷḷimāmaṉai arukil uḷḷa sāli hārō veliṉ (ḷuyaṭaṭala ḻayacacaṭiṟanaṭaṭa) appak kaṭaikkuc ceṉṟu makiḻcci koṇṭāṭiṉar.
īsṭiṉ kāl vētaṉai iṉṉum āṟavillai. avaṉ iṉṉum noṇṭik koṇṭutāṉ naṭakka muṭintatu. anta nilaiyil ṭām avaṉait tāṅkik koṇṭu āṭṭak kaḷattiliruntu naṭattic ceṉṟāṉ.
vaḻiyil mūtta purūk avarkaḷaic cantittār. avar akamalarcciyuṭaṉ īsṭait taṭṭikkoṭuttu, “iṉṟu nī mika naṉṟāka āṭiṉāy tampi! uṉ nōvu ippōtu eppaṭi irukkiṟatu? ētum pēriṭaiyūṟillaiyē!” eṉṟu karicaṉai kāṭṭikkēṭṭār.
“oṉṟum avvaḷavāka illai. oru ciṟu cuḷukkuttāṉ!” eṉṟāṉ īsṭ avaṉ peṟṟa pārāṭṭiṉāl avaṉ mukam perumitattuṭaṉum makiḻcciyuṭaṉum poṅki vaḻintatu.
“mika naṉṟu! aṭutta caṉikkiḻamaikkuḷ uṭalai naṉṟākat tēṟṟikkoḷ” eṉṟu purūk kūṟic ceṉṟār.
iṅkilāntiluḷḷa ellā maruttuva viṭutikaḷiṉ maruntukaḷum cērntālkūṭa īsṭiṉ uṭalai avvaḷavu caṭutiyil tēṟṟiyirukka muṭiyātu. purūkkiṉ cila coṟkaḷ avaṉ uḷanilai uṭal nilai iraṇṭilum attaṉai periya māṟupāṭṭaic ceytaṉa. ṭāmō, itē pārāṭṭil oru ciṟu pakuti peṟuvataṟkut taṉ kātukaḷil oṉṟaik koṭukka vēṇṭi vantālkūṭak koṭuttiruppāṉ. ataṉ matippai avaṉ avvaḷavu naṉku aṟintiruntāṉ. āṉāl, kaḷattil iṉṟu purūk avaṉ ceyal kāṇa nērntum, attakaiya pārāṭṭai avaṉ peṟavillai! eṉiṉum, taṉakku attakaiya pārāṭṭu varum kālam tolaivillai eṉpatai avaṉ aṟintāṉ. kaḷattil avaṉai avar ucāviya pōtu ‘nī nalla āṭṭakkāraṉāvāy’ eṉṟu ārvan terivittatiliruntu avaṉ itai matittaṟiya muṭintatu.
paḷḷi māmaṉaiyiṉ puṟavāyilkaḷai aṭaikka iṉṉum neṭunēramiruntu. vāyilaṭainta piṉpē paḷḷiyil tēnīr vaḻaṅkappaṭum. ākavē, āṭikkaḷaippuṟṟa iruvarum maṟṟap pala piḷḷaikaḷaippōla veḷiyē ceṉṟu  ciṟṟuṇṭi arunta eṇṇiṉar. īsṭ sāliyiṉ kaṭaiyaittāṉ niṉaittāṉ. “sāli, iccamayam mikac ciṟanta uruḷaik kiḻaṅkup poṭimācu ceytuvaittiruppāḷ” eṉṟu avaṉ ṭāmiṭam kūṟiṉāṉ.
ṭāmiṉ paiyil pōtiya paṇam iruntatu. “ēṉ, inta makiḻccikaramāṉa vēḷaiyil uyar uṇavuk kaṭaikaḷil ceṉṟāleṉṉa!” eṉṟa eṇṇam uḷḷūra avaṉai alaittatu. āṉāl, tāṉ celavu ceyvatākac coṉṉāl, naṇpaṉukku varuttamāka irukkumō eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. eṉiṉum, oruvāṟu nayamāka “aṉpaṉē! uruḷaik kiḻaṅku cāppiṭa eṉakkum āvaltāṉ āṉāl, attuṭaṉ vēṟum ētāvatu cāppiṭṭāl eṉṉa? eṉṉiṭamtāṉ niyaip paṇam irukkiṟatē!” eṉṟāṉ.
ṭāmiṉ vaḷḷaṉmaiyum ataṉuṭaṉ kalanta peruntaṉmaiyum īsṭiṉ uḷḷattil eḻucciyūṭṭiṉa. “ā! nāṉ maṟantē pōṉēṉ ṭām! nī ippōtu tāṉ vanta putumāṇavaṉ eṉpatai! oru nāḷaikkuḷ nī avvaḷavu eṉakkup paḻaiya tōḻaṉākiviṭṭāy! ceṉṟa cila vāraṅkaḷil eṉ paṇamuḻuvatum celavāyiṟṟu. attuṭaṉ eṅkaḷ pakutiyil oru palakaṇi uṭaintu pōṉataic carippaṭuttuvataṟkāka, eṅkaḷ ivvārappaṭi niṟuttappaṭṭuviṭṭatu. ataṉāltāṉ nāṉ uṇavilkūṭak kañcaṉāka vēṇṭiyatāyiṟṟu!” eṉṟu avaṉ taṉ nilaiyai viḷakkiṉāṉ.
“ataṟkeṉṉa! eṉakkup paci mikuti. eṉṉa vāṅkalām? nīyē pārttu vāṅku. nāṉ paṇam koṭukkiṟēṉ” eṉṟāṉ ṭām.
“nī oppaṟṟa tōḻaṉ, ṭām! uṉ akaṉṟa neñcu yārukku varum? uṉṉaip paṟṟi nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ. camayam vāykkumpōtu uṉ naṭpukku nāṉ takutiyuṭaiyavaṉtāṉ eṉpatai nī kāṇpāy! ippōtu nām poritta kaṟiyāka oru kal eṭai vāṅkikoḷḷalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. tēnīrc camayattil ataṉuṭaṉ aruntuvataṟku atuvē ciṟanta uṇavu. atai vāṅki vaittukkoṇṭāl, taṟpōtaikkup piḷḷaikaḷuṭaṉ piḷḷaikaḷāka uruḷaikkiḻaṅku cāppiṭṭu viṭṭuppiṉ vayiṟāra uṇṇalām.”
iruvarum terukkaḷaik kaṭantu, muṉpāti kalaip paṇpu vāynta kaṭaiyākavum, piṉpāti  vīṭākavum amaintirunta oru kaṭṭiṭattukkuc ceṉṟaṉar. nalla poritta kaṟiyākat tērntu oru kal eṭai vāṅkiṉārkaḷ. ataṉaic cippamākak kaṭṭum nērattil ṭām ataṟkuriya paṇattai eṇṇik koṭuttāṉ. kaṭaittalaivi tirumati pōrṭṭaruṭaṉ atē camayam īsṭ aḷavaḷāvip pēcikkoṇṭiruntāṉ. paḷḷi illattiṉ aruñceyal veṟṟiyiṉ pukaḻ ataṟkuḷ tirumati pōrṭṭar varai eṭṭiyiruntatu.
kaiyil kaṟic cippattuṭaṉ iruvarum sāliyiṉ kaṭaikkuc ceṉṟaṉar. paḷḷimaṉaiyiliruntum paḷḷi illattiliruntum nirampap piḷḷaikaḷ vantu cuṭaccuṭa uruḷaikkiḻaṅku peṟuvataṟkāka varicai varicaiyākak kāttiruntaṉar.
sāli piḷḷaikaḷaṉaivaraiyum naṉku aṟintavaḷ. ovvoruvaruṭaṉum maṟṟac camayaṅkaḷil avarkaḷiṉ nāḷ muṟai vāḻkkaiyaip paṟṟi amaitiyāka aḷavaḷāvupavaḷ. āṉāl, aṉṟu avaḷ oru col, iraṇṭu collukku mēl yāruṭaṉum pēcavillai. avvaḷavu viraivāka avaḷ muṉkaṭṭukkum piṉ kaṭṭukkumāka naṭantu uruḷaik kiḻaṅkaic cuṭaccuṭa eṭuttu vantu parimāṟik koṇṭiruntāḷ.
avaravar paiyiṉ takutikkēṟṟapaṭi oru tuṭṭu, iraṇṭu tuṭṭu, mūṉṟu tuṭṭu eṉa ovvoru paiyaṉum uruḷaik kiḻaṅkuṭaṉ ataṉ āviyaiyum cērttu vāṅki uṇṭāṉ. cilar taṅkaḷukku maṭṭumiṉṟi, veṟum paiyarākiya taṅkaḷ naṇparukkum cērttu vāṅkit tantu makiḻntaṉar.
ellārukkum pintivanta īsṭum ṭāmum kāttiruntu, vēṇṭiya maṭṭum kiḻaṅkuṇṭu paḷḷikku viraintaṉar. ēṉeṉil, avarkaḷ varum camayam kiṭṭattaṭṭa vāyilaṭaippuc camayamāyiṟṟu. avarkaḷ uḷḷē nuḻaintatum, piṉṉē vāyilaṭaikkum ocai kēṭṭatu.
tēnīr māṇavarukku orē kūṭattil vaḻaṅkappaṭavillai. avaravar tokutikaḷil taṉittaṉiyāka vaḻaṅkappaṭṭatu. paḷḷiyiṉ kīḻvakuppukkaḷaic cārnta patiṉaintu pēr tāmas eṉṟa māṇavaṉ talaimaiyil kīḻ aintām paṭivak kaṭṭaṭattil amarvuṟṟaṉar. avarkaḷ ovvoruvarukkum appattiṉ kāl pāḷam oṉṟum, veṇṇeyc curuḷoṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. tēnīr varaiyaṟaiyiṉṟi vēṇṭumaṭṭum koṭuttaṉar. ivai pōtāmal piḷḷaikaḷ palarum mikutippaṭiyāka uruḷaikkiḻaṅku vaṟuval, mīṉ poṟiyal mutaliyavaṟṟai vāṅki vantiruntaṉar. āyiṉum, araiyāṇṭiṉ perum pakuti ceṉṟa intac camayattil evarum ṭām vāṅkiya uṇavai, ṭām vāṅkiya aḷavil kaṉavu kaṇṭirukka muṭiyātu. eṉavē, ṭām īsṭ ākiya iruvarukkum iṉṟu aruñciṟappu ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ irunta pakkam ellār kaṇkaḷum ceṉṟaṉa.
īsṭ taṉ arumpeṟalamutai iṉṉum arumaiyākka eṇṇiṉāṉ. atil veṇṇeyiṭṭu, aṉalil vāṭṭi, ataṟku iṉṉum cuvaiyūṭṭa avaṉ muyaṉṟāṉ. itu muṭiyumvarai iruvar paṅku appam veṇṇey ākiyavaṟṟukkum kāvalāka ṭām kāttiruntāṉ. ṭām putuppaiyaṉātalāl, avaṉaip paḷḷiyiṉ kuṟumpukkārac ciṟuvar tollaippaṭutta muṉaintaṉar. itu kaṇṭa īsṭ kāval vēlaiyait tāṉ mēṟkoṇṭu, aṉalil kaṟi vāṭṭum vēlaiyai ṭāmiṭam viṭṭāṉ. tokutiyiṉ potu taṇalaṭuppil, taṉṉaip pōlavē uṇavup poruḷai vāṭṭum vēlaiyilīṭupaṭṭirunta maṟṟap piḷḷaikaḷuṭaṉ avaṉum iruntu vāṭṭiṉāṉ. kaṟi pakkuvappaṭuvataṟkuḷ kālum mukamum uṭalum aṉal veppāl kotikkat toṭaṅkiṉa.
tam amutai āvaluṭaṉ nōkkiya ciṟuvarkaḷil cilarai ṭām puṉmuṟuvaluṭaṉ arukē aḻaittu avarkaḷukkuc ciṟuciṟu tuṇṭukaḷ aḷittu mikuntataittāṉ uṇṭu kaḷittāṉ. vīṭṭiltāṉē uṇpatai viṭat taṉ tampi taṅkaiyarukkaḷippatil mikuti makiḻcci kaṇṭavaṉ ṭām. paḷḷi vāḻvilum avaṉukku atē makiḻcci ēṟpaṭṭatu. īsṭum avaṉ vaḷḷaṉmaiyāl kaḷippuṟṟut taṉ tōḻar oruvar iruvarai aḻaittu avarkaḷukkum paṅku tantāṉ. kaḷattil puttam putitāy vanta ṭāmiṉ ārvattaiyum tiṟattaiyum kaṇṭu makiḻnta illa māṇavar avaṉ vaṇmai kaṇṭu avaṉai aṉṟē oru kuṭṭit teyvamākak karutalāyiṉar. āyiṉum, ciṟuvariṭaiyē peṟṟa ipperumai, caṟṟup periyavarkaḷāṉa kuṟumpariṉ pakaimaiyaiyum vaḷarttatu.
tēnīrukkup piṟaku ēvalar. mēṭaikaḷaiyum irukkai kaḷaiyum tuppuravuppaṭutta vantaṉar. ākavē, ciṟuvar uṇavu mēṭaikaḷiṉiṉṟu appāṟceṉṟu taṇappaṭuppaic cuṟṟi uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntaṉar. aṉṟaiya pēccu perumpālum āṭṭattaip paṟṟiyatākavē iruntatu. ovvoruvarum tām kaṇṭa nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum, tām koṇṭa paṅkaip paṟṟiyum, tamakkup piṭittamāṉa āṭṭakkārar ciṟappukkaḷaip paṟṟiyum pēciṉar. oru cilar tam uṭuppu kāluṭuppukaḷait taḷartti āṭṭattil tamakku ēṟpaṭṭa taḻumpukaḷaip perumaiyuṭaṉ  tam tōḻarkaḷukkuk kāṭṭiṉar. paḷḷiyiṉ potup pukaḻukku utaviya ammatippuc ciṉṉaṅkaḷē paḷḷic camutāyattiṉ naṉmatippuc ciṉṉaṅkaḷāyiruntaṉa eṉpatai ṭām uṇarntu koṇṭāṉ.
taṇappaṭupparukilum ciṟuvar neṭunēram irukka muṭiyavillai. tuppuravu ceyyum poṟuppuṭaiya ēvalar tākkutal aṅkum avarkaḷait toṭarntu appuṟappaṭuttiyatu. ellārum tattam aṟaikaḷukkuc ceṉṟaṉar. īsṭ ṭāmait taṉ aṟaikkuk kūṭṭic ceṉṟāṉ. aṟaiyil ceṉṟatumē “pāṭal nēram viraivil vantuviṭum. ataṟku muṉ aṟaiyait tuppuravu ceytu uṭampai alampik koḷvōm” eṉṟāṉ.
kuḷippaṟaiyil iraṇṭu periya maṅkuttoṭṭikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil niṟaiya nīr nirappappaṭṭiruntatu. arukilēyē cavukkāram, eṇṇey, tuṭaikkum tuṇṭu mutaliya tuṇaip poruḷkaḷ vaippataṟkāṉa nilai iruntatu. iruvarum āṭai akaṟṟi ovvoru toṭṭikaḷuḷ amarntu uṭal tēyttavāṟu aṉṟaiya nikaḻcci paṟṟip pēcikkoṇṭē kuḷittaṉar.
pāṭal nēram eṉpatu iṉṉatu eṉpatu ṭāmukku viḷaṅkavillai. taṉ toṭṭiyil amāntavāṟē atu paṟṟi ucāviṉāṉ. īsṭ taṉ aṉupava uṇarviṉ perumaitōṉṟa nakaittu, “aiyō! nī eṉṉa aṟiyāp putuppiḷḷaiyā yirukkiṟāy. itaiyellām viraivil kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. ovvōr araiyāṇṭilum piṉvarum āṟu caṉikkiḻamaiyil ovvoru nāḷum nāṅkaḷ aṉaivarum cērntu paṭukkai nēram varai pāṭuvōm. itu rakpiyiṉ marapu” eṉṟāṉ.
“pāṭuvatu yār?”
“ēṉ! ellāruntāṉ. viraivil nīyē kāṇappōkiṟāy ellām!”
rakpiyiṉ perumaiyil ataṉ kalvi kēḷvikaḷai viṭa māṇavarkaḷiṭaiyē vakukkappaṭṭuḷḷa kuṭiyāṭci paḻa marapukaḷē mikuti iṭam peṟuvaṉa eṉṟa tattuvattai īsṭiṭuṭamiruntu ṭām kaṟṟāṉ. tattuva pōtaṉaiyuṭaṉ nillāmal, naṭaimuṟaiyil ammarapukaḷ paṟṟiya āciriyaṉākavum īsṭ amaintāṉ. ivvakaiyil avaṉ ārvam avaṉaic camapaḷamillāmalum tūṇṭutalillāmalum kaṟpikkum viruppa āciriyaṉākkiyiruntatu.
paḷḷiyillattiṉ kūṭattil iraṇṭu periya taṇappaṭuppukkaḷum avaṟṟiṟ ketirppuṟac cuvarōramākavum ataṉuṭaṉ ceṅkōṇa nilaiyilum iruppup pūṇiṭṭa iraṇṭu mēcaikaḷum iruntaṉa. piḷḷaikaḷ mēcaikaḷaik kutirai ilāṭavaṭivil iḻuttup pōṭṭaṉar. avaṟṟiṉ mītu caṉikkiḻamai iravu tōṟum aḷikkappaṭṭa tēṟalaic cāṭikaḷil nirappiṉar. periya piḷḷaikaḷ piṉ tammiṭam irukkum tēṟal puṭṭikaḷuṭaṉum pāṭṭup puttakaṅkaḷuṭaṉum vantamarntaṉar. ciṟu piḷḷaikaḷ avarkaḷpiṉ amarntaṉar. ellārukkum pāṭṭukkaḷ pārāmalē terintālum, puttakam vaittup paṭippatu marapu  matippāyiruntatu. tavira, paḷḷiyiṉ toṭakka kālattiliruntu pāṭappaṭṭu varum ellāp pāṭalkaḷum orē kaiyeḻuttēṭṭil eḻutappaṭṭu mikunta matippuṭaṉ mēcait talaippil vaikkappaṭṭatu.
tokutiyāka aṉaivarum pāṭuvataṟku āṟām paṭiva māṇavarē talaimai vakippār. avarkaḷ varumvarai vaḻakka marapuppaṭiyē ovvoru putiya paiyaṉum taṉittaṉi mēṭai mītu ēṟṟappaṭṭāṉ. ovvoruvaṉum oru vāyppāṭṭup pāṭavēṇṭum eṉṟu kaṇṭippuc ceyyappaṭṭiruntatu. pāṭat teriyāviṭṭālum maṟuttuviṭṭālum, pāṭal iṭaiyē muṟivuṟṟālum avaṉ taṇṭaṉaiyāka orucāṭi uppu nīr kuṭikka vēṇṭum. ṭām ceṉṟirunta nāḷil evarumē pāṭa maṟukkavillai. ovvoruvarum oru kuyilāvē pāṭit tam kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiṉar. ṭāmum taṉakkut terinta ‘tōlmiṭā’ eṉṟa nāṭṭup pāṭalaip pāṭiṉāṉ. atu ellārālum kaikoṭṭi āravārattuṭaṉ varavēṟkappaṭṭatu.
araimaṇi nēram iṅṅaṉam taṉippāṭalil celvataṟkuḷ āṟām paṭiva, aintām paṭiva māṇavar vantuviṭṭaṉar. avarkaḷ vantavuṭaṉ talaimaiyirukkaikaḷaip paṟṟi amarntaṉar. muṉ amarntavarkaḷ tam varicaiyil eḻuntu uṭkāravē, iṭamillāta kīḻ vakuppu, putiya māṇavarkaḷ maṟṟavarkaḷaic kaṟṟip piṉṉāl niṉṟaṉar. kōppaikaḷ ataṉpiṉ nirappappaṭṭu aṉaivarum varicai muṟaiyil vāṅkipparukiṉar.
māṇavar kuḻuviṉ kuḻalicaiyāḷaṉ vaḻakkappaṭi mutal pāṭaṟ paṇṇākiya,
muṭṭa naṉaintu, kumuṟum kaṭalil muḻaṅkit toṭarum puyal piṉṉāka....
eṉṟa pāṭṭup pāṭiṉāṉ. piṉ ‘piriṭṭiṣ tuppākki vīrarkaḷ’, ‘pilli ṭeylar’, ‘cīraṅkappaṭṭaṇam muṟṟukai’, ‘mūṉṟu añcalkārac ciṟuvar’ mutaliya pāṭṭukkaḷum pāṭap paṭṭaṉa. icaiyaiviṭa ārvamē mikunta nilaiyil eḻupatu kuralkaḷ palvēṟu toṉikaḷilum, palvēṟu tāḷaṅkaḷilum uṭaṉpāṭit tam eḻucciyaik kāṭṭiṉa.
illattiṉ tokutit talaivarāṉa vārṉar pāṭṭiṉ muṭivil eḻuntār. maṟṟa māṇavarai nōkkip perumitat toṉiyil avar pēcamuṉaintār. āṉāl, avarāl pēca muṭiyavillai. pēccukkēḷātapaṭi periyamāṇavarkaḷ mēcaikaḷaiyum irukkaikaḷaiyum  kaikaḷāl puṭaittu ekkāḷamiṭṭaṉar. piṉṉāl niṉṟa ciṟu māṇavarkaḷum oruvar mutukil oruvar taṭṭiyum, kaikoṭṭiyum āravārattaip perukkiṉar. pēccai iṅṅaṉam ēṉ taṭukkiṉārkaḷ eṉṟu teriyāmal ṭām viḻittāṉ. uṇmaiyil talaivar eṉṉa pēcappōkiṟār eṉpataip piṟar aṟintiruntaṉar! ataic collāmalē tām aṟivataik kāṭṭavē inta ārppāṭṭam ceytaṉar!
iṟutiyil oruvakaiyākac cantaṭi aṭaṅkiṟṟu; vārṉar pēciṉāṉ; “aṉparkaḷē! nāṉ collap pōvatai nīṅkaḷ muṉkūṭṭi aṟintu koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟikiṟēṉ (mīṇṭum muḻakkam). ākavē, ataippaṟṟi neṭunīḷam aḷakkappōvatillai. araiyāṇṭu muṭivil nammai viṭṭu mēṟpaṭippukkuc celpavarkaḷukku mutal caṉikkiḻamaiyaṉṟē matippu vaṇakkam terivikkum nam vaḻakkattai niṉaivūṭṭu kiṟēṉ. (muḻakkam). matippukkuriya appatiṉoruvaril iṉṟu taṉic ciṟappākap pārāṭṭuvataṟkuriyavar perumpākkam utai pantāṭṭak kuḻuttalaivarāka iṉṟu taṉicciṟappup pukaḻ peṟṟa pēṭṭar purūk āvār (muḻakkam).”
pēṭṭar purūkkiṉ peyar kēṭṭapōtu ēṟpaṭṭa muḻakkam tīrap pala viṉāṭiyāyiṉa. ataṉiṭaiyē avar eḻuntār. avaraik kaṇṭatum ēṟpaṭṭa āravārak kuḻappattil oṉṟiraṇṭu nāṟkālikaḷiṉ kālkaḷ uṭaintaṉa. puṭṭikaḷ cila noṟuṅkiṉa. cila māṇavarkaḷ toṇṭaiyiṉ kuralai iḻantaṉar. avar pēcciṉ toṭakkac coṟkaḷai ivai viḻuṅkiṉa. āyiṉum, toṭaṅkiya piṉ aravam ōyntatu. amaiti nilaviṟṟu.
mēṭaip pēcciṉ ceyaṟkai naṭippu, ceyaṟkai naṭai etuvum purūkkiṉ uraiyil illai. avar nēraṭiyāka naṇpar naṇparuṭaṉ pēcuvatupōlavē pēciṉār.
“paḷḷi illattiṉ vīrat tōḻarkaḷē! eṉakku nīṅkaḷ perumaiyaḷittu aṉpukāṭṭiṉīrkaḷ! uṅkaḷ pukaḻukkum pārāṭṭukkum āḷāṉatu paṟṟip perumaippaṭukiṟēṉ. ataṉ takutikkēṟṟapaṭi uṅkaḷiṭam pēcavēṇṭum eṉṟa avā eṉakku uṇṭu. āyiṉum, eṉṉāl iyaṉṟa aḷavutāṉ atai nāṉ niṟaivēṟṟa muṭiyum. nāṉ eṉ vāḻkkaiyiṉ ōr iṉiya pakutiyai iṅkē kaḻittirukkiṟēṉ. eṭṭu āṇṭukaḷ ataṉ naṟpaṇpukaḷai nurntuviṭṭēṉ. ittakaiya nilaiyiluḷḷa oruvaṉ atē nilaiyai viraivil aṭaiya irukkum taṉ tōḻarkaḷukku eṉṉa colla vēṇṭumō, ataic collavē nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. itu viḷaiyāṭṭup pēccaṉṟu; aḻakup pēccaṉṟu, maṉamārnta pēccu, ākavē, kātu koṭuttu itaik kēṭpīrkaḷeṉṟu vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.”
“ākā! kēṭpōm; kēṭpōm.” ‘pēcuka’ eṉṟu kuralkaḷ eḻuntu cila nēram ulāviṉa.
“eṉṉai nīṅkaḷ perumaippaṭuttukiṟīrkaḷ. pēṭṭar (tantai) eṉṟu aḻaikkiṟīrkaḷ. nāṉ colvataṟkuc cevi koṭukkāviṭṭāl, colliyapaṭi naṭakka. muyalāviṭṭāl aṅṅaṉam aḻaittu eṉṉa payaṉ?”
“nam vāḻvu evvaḷavō makiḻccikaramāṉatu. iv araiyāṇṭu muṭivukkālattil atu iṉṉum mikutiyāki yuḷḷatu. ēṉeṉṟāl, nām paḷḷimaṉai āṭṭappōṭṭiyil veṟṟiyum pukaḻum kaṇṭikkiṟōm. nāḷ muḻuvatum ataṟkākak kaṭum pōrāṭṭamāṭi mālaiyil makiḻcciyuṭaṉ ayarvutīra āṭippāṭik kūṭiyirukkiṟōm. ivveṟṟiyil nam makiḻcci iraṭṭippāṉatu. ēṉeṉṟāl, paḷḷi maṉaiyum ittaṭavai eḷitāka namakku veṟṟiyai viṭṭuviṭavillai. iṟutivarai avarkaḷ muṉ eppōtumillāta ārvattuṭaṉum kaṭaip piṭiyuṭaṉum pāṭupaṭṭārkaḷ. avarkaḷukkum inta arumpeṟal veṟṟiyil perumai uṇṭu. avarkaḷ iṟutit tākkutal mikac ciṟanta muyaṟci. nam illantavira, vēṟu enta illattaiyum atu tūkkip paṟattiviṭattakkatu. nam paḻantōḻaṉ kirāp ittākkutal vēkattil aḻintu viṭuvāṉ eṉṟutāṉ nāṉ eṇṇiṉēṉ. avaṉ uruṇṭāṉ; puraṇṭāṉ; tuṇṭu tuṇṭākac citaṟi mīṇṭum eḻuntu viṭṭāṉ (kalakalappu, muḻakkam, kirāpiṉ mutukil pala kaikaḷ taṭṭal) ittaṉaiyum kaṭantu nām peṟṟa veṟṟi itu. eṉ kaṭantata eṭṭu āṇṭu vāḻvilum itu pōṉṟa veṟṟiyai nāṉ kaṇṭatumillai; kēṭṭatumillai. (veṟikoṇṭa taṭṭu muḻakkam; ‘velka paḷḷi illam! vāḻka rakpi!’ eṉṟa iṭaiviṭā nīṭitta āravāram)” 
“veṟṟi cari! makiḻcci cari! āṉāl, ivaṟṟiṉum mukkiya māṉatu ataṉ paṭippiṉaitāṉ. nam veṟṟiyiṉ maṟaipaṭippiṉai eṉṉa? etaṉāl veṉṟōm? maṉai āṭṭakkāraraiviṭa nām periyavarkaḷā? aṉupava mikkavarkaḷā? taṉittaṉi āḷāka eṭuttāl, avarkaḷ āṭṭakkārar nammaiviṭa iḷaittavar kaḷāyirukka muṭiyumā? etaṉāl nām veṟṟi peṟṟōm eṉṟu kūṟuṅkaḷ pārppōm. (pēccu niṟutti, amaitiyuṭaṉ cuṟṟip pārttal, cilar, ‘uṅkaḷ talaimai; uṅkaḷ āṭṭat tiṟaṉ’)”
“eṉ mītu uṅkaḷ aṉpu peritu. aṉpu eṉṉai matikka virumpukiṟatu. ataṟkāka nāṉ makaḻcciyaṭaikiṟēṉ. attakutikkāka nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ. uṅkaḷ makiḻcciyil eṉakkup paṅku uṇṭu. atu pōlavē uṅkaḷ veṟṟiyilum eṉakkup paṅku uṇṭu. āyiṉum veṟṟi uṅkaḷ veṟṟi; nam aṉaivariṉ veṟṟi. atu muḻuvatum eṉ talaimaiyiṉāl aṉṟu; uṅkaḷ kaṭṭuppāṭṭiṉāl, illattil nīṅkaḷ peṟṟa payiṟciyiṉālum uṅkaḷ oṉṟupaṭṭa uḷḷattiṉālum maṭṭumē. attakaiya payiṟciyai valiyuṟutti, uṅkaḷ kaṭṭuppāṭṭaik kātta vārṉar, heṭj, kirāp ākiya mūṉṟu maṇikaḷaiyum nāṉ eṉṉa vilai peṟṟum iḻakka oruppaṭamāṭṭēṉ (kaikoṭṭal). vēṟu ettakaiya āṭṭa vīrarukkum avarkaḷuḷ evaraiyum parimāṟikkoḷḷa oruppaṭa māṭṭēṉ (mīṇṭum ārpparippu)”
“nām veṟṟiyil nam ovvoruvarukkum paṅku uṇṭāṉālum, atu nam taṉi āḷ veṟṟiyaṉṟu. nam kūṭṭu veṟṟi. atil nam ciṟanta vīrar perumaikkuriyavarāṉalum atu avarkaḷ kuṟukiya veṟṟiyaṉṟu; nammuṭaṉ cērntu avarkaḷ peṟṟukkāṭṭiya veṟṟi. atu talaimaiyiṉ tiṟam maṭṭumaṉṟu; uṅkaḷ aṉaivariṉ oṟṟumai, kaṭṭuppāṭu ākiyavaṟṟiṉ viḷaivu. itil ovvoruvarum āṟṟiya paṅku avarkaḷ muyaṟci maṭṭumaṉṟu; piṟar tiṟamaiyil ovvoruvarum koṇṭa nampikkai. oruvarukkoruvar ceyta ottuḻaippu maṭṭumaṉṟu; oruvarukkoruvar kāṭṭiya viṭṭukkoṭuppu. oru collil colvatāṉāl, nam paḷḷiyillattiṉ kaṭṭuppāṭṭil oru taṉic ciṟappukkūṟu uṇṭu. atu veṟum muraṭṭukkaṭṭup pāṭaṉṟu. atu ōr aṉpukkaṭṭuppāṭu. atu ceṅkaliṉ valuvai maṭṭum poṟutta valuvaṉṟu. ceṅkaluṭaṉ ceṅkalaip piṇaittuc ceṅkal uṭaintālum, ceṅkaḷiṉ piṇaip paṟātapaṭi piṇaikkum cuṇṇa nīṟṟiṉ valuvaiyum poṟutta matil valuvākum. ivvaṉpuk kaṭṭuppāṭṭai, ikkaṭamai uṇarcciyai, ivviṭṭukkoṭuppai, ippotunala ārvattai, inta iṉa oṟṟumaiyuṇarcciyai nīṅkaḷ taḷarātu kākka vēṇṭum vaḷarkka vēṇṭum.”
“veṟṟiyil nam aṉaivarum ārvam uṇṭu; pukaḻil nam aṉaivarukkum avā uṇṭu. paḷḷiyiṉ pukaḻil maṭṭumaṉṟu; ataṉ uṟuppākiya illattiṉ pukaḻppaṅkilum namakku ārvam uṇṭu. illattiṉ pukaḻil maṭṭumaṉṟu; atil nam ovvoruvar taṉippaṅkilum takutiyilum namakku ārvam uṇṭu. āṉāl, nam ārvam aṉaittilum piṟarukkum paṅku uṇṭu. nām peṟum pukaḻ aṉaittilum aṭuttavarukkum paṅku uṇṭu eṉpatai nīṅkaḷ maṟantuviṭakkūṭātu. illattiṉ oru māṇavaṉ pukaḻ ucciyaṭaintuviṭṭāl, āṭippāṭuvatu avaṉ maṭṭumaṉṟu. nam aṉaivarumē! itu ēṉ? nam pukaḻ illattiṉ maṟṟavar pukaḻ, illattiṉ maṟṟa evar pukaḻum nam pukaḻē eṉpataṉāl aṉṟō? itu pōlavē nam illappukaḻ paḷḷimaṉai uḷḷaṭaṅkalāka rakpip paḷḷi muḻumaikkum, iṅkilāntu nāṭṭukkumē pukaḻ aṉṟō? ‘rakpi’ paḷḷi māṇavaṉ eṉṟāl iṅkilāntu muḻuvatum tōḷuyarttip perumai aṭaikiṟatē! atu itaṉālaṉṟō? nam kaḷattil, nam vakuppil nām makiḻcciyiṉāl ceyyum āravāram ovvoṉṟum antap perutip perumaikkāṉa ovvoṉṟum antap perumitap perumaikkāṉa ovvoru paṭiyē eṉpatai nīṅkaḷ maṟantuviṭappaṭātu. (māṇavar mukaṅkaḷil perumita oḷi vīcukiṟatu).”
purūkkiṉ pēccu ippōtu uccanilai aṭaintatu. āṉāl ataṉ toṉiyil oru māṟutal teṉpaṭṭatu.
putukkuralil purūk mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉār.
“nam illattiṉ paṇpukaḷ paṟṟi uṅkaḷaip pōlavē nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ. nam paḷḷiyiṉ uyar tiṟaṅkaḷ paṟṟiyum nāṉ uṅkaḷaippōlavē perumaippaṭukiṟēṉ. āṉāl, intap perumai nam muyaṟciyillāmalā vantuviṭṭatu? nam muyaṟciyillāmal vantāl, atil nām perumaippaṭuvatil eṉṉa poruḷ irukka muṭiyum? namakku muṉ ippaḷḷiyil, inta illattil āciriyarum māṇavarum iḷaiya māṇavarum cērntu muyaṟci ceytataṉ payaṉākattāṉ itaṉ paḻam perumaiyākiya marapu namakku vantatu. nam muyaṟciyum kūṭṭuḻaippum tāṉ varuṅkālattil ataṉ pukaḻ marapu ākum. appaṭiyāṉāl appukaḻ marapaik keṭāmal kākka nam muyaṟci piṉṉum tēvai. atu nam kaṭamai.”
“marapu paṟṟiyum urimaippaṟṟiyum nīṅkaḷ ārvamuṭaiyavar kaḷāyirukkiṟīrkaḷ. avaṟṟikkākap paḷḷi āṭciyāḷaraiyō, veḷiyāraiyō etirttup pōrāṭavum nīṅkaḷ tayaṅkavillai. itukaṇṭu makiḻvum perumaiyum koḷkiṟēṉ. āṉāl, paḷḷiyiṉ perumaikku nīṅkaḷ āṟṟum kaṭamai ittuṭaṉ muṭiyavillai. uṅkaḷ kaṭamaikaḷai āṟṟuvatil, paḷḷikkup putu marapukaḷai ākkuvatil, paḻaiya marapil uḷḷa kuṟaikaḷai nīkki atai valuppaṭuttuvatil nīṅkaḷ akkaṟai koḷḷal iṉṟiyamaiyātatu.”
“iṉṟu mālai nāṉ uṅkaḷiṭam pēca vēṇṭum. pēcit tīra vēṇṭum eṉṟa uṟuti koṇṭuḷḷa pakutikku nāṉ ippōtu varukiṟēṉ.”
“nāṉ kūṟavirumpam ceytikaḷ iraṇṭu. avai ituvarai nīṅkaḷ āravārattuṭaṉ varavēṟṟatu pōla, varavēṟkat takkatāyillāmalirukkalām. avai uṭaṉaṭiyāka uṅkaḷ ārvattait taṭṭi eḻuppāmalirukkalām. āṉāl paḷḷiyiṉ varuṅkālap pukaḻilum vaḷarcciyilum akkaṟaikoṇṭavar evarum āravārattukkāka maṭṭum eppaṭip pēca muṭiyum? ākavē, eṉ kaṭamai eṉṟu karutiyē avaṟṟaik kūṟukiṟēṉ. eṉṉai perumaippaṭuttiyē avaṟṟai kūṟukiṟēṉ. eṉṉai nīṅkaḷ matittup pukaḻntu, uṅkaḷ talaivaṉ eṉṟu perumaip paṭuttiṉīrkaḷ. attuṭaṉ attakaiya perumatippukkuriya iṭattaiviṭṭu nāṉum eṉ tōḻar cilarum, kaṭamai yuṇarccikkuk kaṭṭuppaṭṭu, vēṟu tuṟaikaḷukkuc cella vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm. ākavē, eṉ kaṭaici aṉupava uraikaḷāka, eṉ pirivunēra viruppamāka ivaṟṟaik kūṟukiṟēṉ.”
“mutalāvatu nam oṟṟumai iṉṟu valuvuṭaiyatē. āṉāl, anta valuvaik kuṟaikkum ceytikaḷ pala uḷḷūra malintu varukiṉṟaṉa. valimai mikka piḷḷaikaḷ eḷiya piḷḷai kaḷai aṭakki vēlai vāṅkuvatu, koṭumaippaṭuttuvatu, avarkaḷ urimaikaḷait tamatākkuvatu ākiya ceytikaḷ maṟaivilum, cila camayam veḷippaṭaiyākavum naṭai peṟukiṉṟaṉa. (aṭṭūḻiyakkārar pakkam ellār kaṇkaḷum cāykiṉṟaṉa). ivaṟṟait taṇṭaṉaiyāl pōkkuvatu tavaṟu; atu nam paḷḷiyiṉ kuṭiyāṭci urimaikku māṟāṉatu. ivaṟṟai āciriyarō talaivarō, talaiyiṭṭuk kaṇṭippataikkūṭa nāṉ virumpavillai. ēṉeṉṟāl itu avaṟṟai iṉṉum maṟai nikaḻccikaḷākki nam vāḻvai arikkum. ivai tavaṟu eṉṟa potu uṇarcciyai nīṅkaḷ vaḷarkka vēṇṭum. ivaṟṟaic ceypavar paḷḷiyiṉ varuṅkālap pukaḻai uḷḷūra arikka utavupavar eṉṟa eṇṇam uṅkaḷiṭaiyē paravavēṇṭum. (aṭṭūḻiyakkārar kaṇkaḷ kīḻē kaviḻkiṉṟaṉa).”
“nāṉ kūṟavirumpum iṉṉoru mukkiyamāṉa ceyti oṉṟu irukkiṟatu. atai ituvarai eṉakkuk kūṟattuṇivum illai, vāyppum illai. ippōtukūṭa ataip palar maṉak kacappuṭaṉtāṉ kēṭpīrkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum. āṉāl uṅkaḷ āravārap pukaḻaip peṟṟuc cellum nāṉ, ikaḻuk kañci itaic collāmalpōṉāl, antap pukaḻukku nāṉ uṇmaiyil takutiyaṟṟavaṉē āvēṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.”
“uṅkaḷil palar ‘intap putiya talaivar nam paḻaiya marapukaḷaiyum urimaikaḷaiyum pōkka vantirukkiṟār; am muyaṟciyai evvaḻiyālum etirkka vēṇṭum’ eṉṟu muṇumuṇuppatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. (māṇavariṭaiyē perutta kalacalum paraparappum).’vāḻka rakpi marapurimaikaḷ, oḻika māṟutal virumpum putiya āṭci,’ eṉṟa kūkkural ātaravu peṟṟu varuvataiyum nāṉ aṟivēṉ. āṉāl, uṅkaḷāl pārāṭṭap paṭṭa tōḻaṉ eṉṟa muṟaiyil kūṟavirumpukiṟēṉ- atai nīṅkaḷ eppaṭi eṭuttukkoṇṭālum atu uṅkaḷ pāṭu, uṅkaḷ urimai - uṅkaḷ kūkkural paḻaiya pukaḻai vaḷarkkātu, ataik keṭukkakkūṭac ceyyum. putiya talaivaruṭaiya muyaṟcikaḷ iṉippāṉavaiyāyillāmalirukkalām. āṉāl, paḷḷiyiṉ kaṭṭuppāṭṭai vaḷarttu, pukaḻaip pēṇupavaiyākavē avai amaintuḷḷaṉa eṉṟu nāṉ uṟutiyākak karutukiṟēṉ. ittakaiya muyaṟciyillāviṭṭāl paḻam pukaḻ nīṇṭanāḷ niṟkātu. tantaivaḻic celvattaip pēṇic celavaḻikkum muyaṟciyillātavaṉ celvanilai viraivil cīraḻivatu pōla, atu viraivil aḻivuṟum.”
“inta iraṇṭu ceytikaḷilum uṅkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭu irukkalām. atai varavēṟkiṟēṉ. eṉ karuttai niṅkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟillai. āṉāl, nīṅkaḷ itu paṟṟic cintiyuṅkaḷ. uṅkaḷuṭaṉ uḻaittu uṅkaḷ pukaḻil paṅku koṇṭu pirintu cellum camayattil, uṅkaḷukku eṉ aṉpuraiyākavum aṟivuraiyākavum itaik koḷka. atu nāḷaṭaivil payaṉtarum eṉṟum nampukiṟēṉ.”
“rakpiyiṉ paḻampukaḻ peritu. atai nīṅkaḷ uṅkaḷ vāḻvil iṉṉum peritakkiyuḷḷīrkaḷ. iṉi atu putiya talaivar āṭciyiṉ payaṉāka iṉṉum vaḷarum eṉṟum nampukiṟēṉ. vaṇakkam”
kōṭaiyiṭi iṭittu niṟuttiyatupōla māṇavariṭaiyē ciṟitu nēram amaiti kuṭikoṇṭiruntatu.
piṉ mīṇṭum “vāḻka rakpi, vāḻka purūk” eṉṟa kuralkaḷ eḻuntaṉa. kacappāṉa maruntu tarum tāyiṭam vaṉciṉaṅ kāṭṭum piḷḷaipōl māṇavar camūkam, purūkkiṉ aṟivuraiyāl ciṟitu kacappaṭaintu, piṉ taṉ iyaṟkaip pācamum ārvamum mītūrak kiḷarnteḻuntatu.
purūk etirpārtta payaṉ muṭivil ēṟpaṭṭatu. māṇavarkaḷil palar aṉṟu mutal iraṇṭu ceytikaḷaiyum paṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉar.
5. talaivar ārṉālṭu
ṭām pirauṇ rakpiyil cērnta pōtu appaḷḷiyil talaivar allatu talaimaiyāciriyarāyiruntavar aṟiñar ārṉālṭu. aṟivu, kaṇṭippu, aṉpu ākiya mūṉṟu paṇpukaḷilum avariṭam mēmpaṭṭa paṇpu etu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avaṟṟuḷ mūṉṟum caricamamākavē avariṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa eṉalām. āyiṉum avaraik kāṇpavar kaṇkaḷukku avarkaḷ maṉappāṅkukku icaiya mūṉṟu paṇpukaḷuḷ ētēṉum oru paṇpu allatu iraṇṭu paṇpu muṉaippākat terintaṉa. maṟṟap paṇpu allatu paṇpukaḷ avariṭam illaiyō eṉṟu avar paṇpu niṟaivaik kāṇātavar niṉaittaṉar. eṉiṉum nāḷaṭaivil terintum teriyāmalum avaratu muppaṇpiṉ caricama amaiti palaraiyum āṭkoṇṭuviṭṭatu. pēṭṭar purūk pēciyatiliruntu avar avaratu paṇpamaitiyai ōraḷavu muḻuvaṭivil aṟintiruntār eṉṟē tōṉṟiṟṟu. āṉāl māṇavaril perumpālār avariṭam kaṇṭippu eṉṟa oru paṇpaiyē kāṇamuṭintatu. avarkaḷ avaraik kaṇṭu añciṉarāyiṉum avvaccam matippuṭaṉ veṟuppaiyum uḷḷūra uṇṭupaṇṇāmalirukka muṭiyavillai.
pēṭṭar purūk maṟṟoru camayam aṟiñaraip paṟṟip pēcanērnta pōtu, viruntu vēḷaiyil kūṟiya aṟivuraikku mēlum viḷakkam tantār:
“aṟiñar rakpiyiṉ talaimaiyēṟṟuc cila pala nāṭkaḷāyviṭṭaṉa. itaṟkuḷ rakpiyiṉ paḻaiya māṇavaruṭ palar avaraip paṭippaṭiyāka aṟintu koṇṭutāṉ varukiṉṟaṉar. ‘oḻika aṟiñar puttāṭci muṟai’ eṉṟu kūvuvatu iṉṉum eḷitāyirukkalām, atuvum nam kuṭiyāṭci marapaiyō pēccurimaiyō avar māṟṟiviṭāta kāraṇattāl tāṉ! āṉāl, kūṟuvataic ceyalil koṇṭu varum kāriyam evvakaiyilum eḷitaṉṟu. avar taṉ kaṭamaiyil oru ciṟitum piṟaḻavillai. tam vēlaiyil tāmē kaṇṭippuc ceytu koḷkiṟār. ākavē, avar kaṇṭippait taḷarttuvatō mīṟuvatō aritu. virumpupavarkaḷum cari, virumpātavarkaḷum cari, avaraip piṉpaṟṟiyē āka vēṇṭiyirukkiṟatu. avarai etirttuk kāriyam koṇṭu pōvatu eṉpatu muṭiyātatu.”
“aṟiñar pōkkai virumpātavarkaḷ kūṟum kuṟṟac cāṭṭuttāṉ eṉṉa? avar paḻaiya marapukaḷaiyum paḻakkaṅkaḷaiyum aṭakki aḻikkiṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. uṅkaḷ ellārukkum teriyum, nāṉ ātikkattai etirkkāmal appaṭiyē nilattil kiṭantu varavēṟpavaṉ allaṉ eṉṟu. avar kuḷippatu kūṭātu eṉṟu iyaṟkai amaitiyai mīṟiṉāl, allatu utaipantu, marappantu, āṭakkūṭātu eṉṟu kūṟi rakpiyiṉ pukaḻukku ūṟutēṭiṉāl, uṅkaḷ aṉaivaraiyum orupaṭi muṉceṉṟu tāṇṭi nāṉ atai etirppatu uṟuti. āṉāl nām kāṇpatu eṉṉa - avar avaṟṟai aḻikka muṉaiyavē illai, nērmāṟāka avaṟṟai ūkkivaḷarkkavē pāṭupaṭukiṟār eṉṟu kāṇkiṟōm. nam pantaya āṭṭattiṉ kaṭaicik kūṭṭattil avartam maṉaiviyāruṭaṉ māṭiyil vantu niṉṟu araimaṇi nēram āṭṭattaik kaṇṭu kaḷittu nammai ūkkiyatai yār aṟiyamāṭṭārkaḷ?” (‘vāḻka aṟiñar, velka rakpi’ eṉṟa muḻakkam.)
“māṇavarkaḷuṭaiya kuṭiyāṭci muṟaiyai oḻittu avar nēraṭiyil aṭakkumuṟai ceyya muṉaikiṟār eṉṟu collamuṭiyumā? appaṭiyāṉāl nāṉ avar āṭcikkāka uṅkaḷiṭam parintu pēca varavēmāṭṭēṉ. nērmāṟāka avarai etirppatil uṅkaḷ muṉṉaṇiyilēyē nāṉ iruppēṉ. āṉāl, avar kuṭiyāṭci marapukaḷukku muḻu matippuk koṭukkiṟār. itaṟku vēṟu cāṉṟu vēṇṭiyatillai. avar veḷippaṭaiyākak kaṇṭikkum ceyalkaḷaikkūṭa, avar kuṭiyāṭci marapu mīṟi aṭakka muyaṟci ceyyavillai. talaivar eṉṟa muṟaiyil tam kaṇṭippaip payaṉpaṭuttiyē avaṟṟai etirkkiṟār. antak kaṇṭippai nīṅkaḷ etirttu pārkkiṟīrkaḷ. pārttavarkaḷ aṟivīrkaḷ, atu eḵkuk kaṇṭippu eṉṟu. atai etirppavarkaḷ karuṅkaṟpāṟaiyai etirttu mōtum alai ākiṉṟaṉar.”
“uṅkaḷ pakkam iḷamai irukkiṟatu. āṅkilak kalvi nilaiyaṅkaḷiṉ kuṭiyāṭci marapu tanta urimai irukkiṟatu. iraṇṭaiyum nīṅkaḷ naṉmaikkum payaṉpaṭuttalām; tīmaikkum payaṉpaṭuttalām. āṭṭak kaḷattil ataṉ naṉmaiyaip pārkkiṟōm. uṅkaḷ ēṭṭuk kalviyil, camayavāḻvu, oḻukkam ākiyavaṟṟil ataṉ kuṟaipāṭṭaik kāṇalām. uṅkaḷ ōyvu nērac cutantira vāḻvil ataṉ muḻut tīmaikaḷaiyum peṟukiṟīrkaḷ.”
“aṟiñar ārṉālṭu uṅkaḷ urimaiyai, cutantirattai akaṟṟa eṇṇavillai. vaḷarkkavē virumpukiṟār. āṉāl, atē camayam avaṟṟai nīṅkaḷ tavaṟāṉa vaḻiyil payaṉpaṭuttāmal taṭukkavum, nalla vaḻiyil payaṉpaṭuttumpaṭi ōraḷavu uṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttit tūṇṭavum muyaṟci eṭuttu varukiṟār. uṅkaḷil nallavar, uyarnta nōkkamuṭaiyavar avaruṭaṉ itil ottuḻaippatē takuti eṉṟum, ataṉ mulam uṇmaiyāṉa kuṭiyāṭci marapu valuppaṭṭu vaḷarum eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. attuṭaṉ etirkka eṇṇupavar veṟṟiyum aṭaiyavillai eṉpatai nīṅkaḷ kāṇkiṟīrkaḷ. avarkaḷ ceyyakkūṭiyatellām, kuṭiyāṭciyiṉ peyarāl ataṉ muḻu veṟṟiyaiyum pukaḻaiyum ciṟitukālam taṭuttu vaippatē.”
“aṟiñar ārṉālṭu pōṉṟa āṟṟal vāynta talaivar irukkum varai veṟṟi tōlvi poṟuppu muḻuvatum avariṭamē irukkum. ākavē, ottuḻaiyāmai maṉappāṉmaiyai utaṟi eṟintu maṉamārnta ottuḻaippait tarumpaṭi ellōraiyum kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.”
pēṭṭar purūkkiṉ ivvaṟivuraiyaiyum viḷakkamum amaitiyuṭaṉ ēṟkappaṭṭatu. ataṉai etirttu muṇumuṇuttavar mikucilarē. avarkaḷ eppōtum piṟar aṉpai etirpārāmal, tam āṟṟalāl piṟarai aṭakkiyāṇṭu, perumpālāṉa paḷḷi urimaikaḷait tam urimaikaḷākkiyavar kaḷēyāvar.
āyiṉum mikupalar avarkaḷai etirkka añciyavar kaḷātalāl, purūkkiṉ pēcciṉāl akattē ēṟpaṭṭa māṟupāṭu puṟattē pulaṉākavillai.
ṭām pirauṇukku ippēccu rakpi paḷḷiyiṉ nilaiyai aṟiya oru pīṭikaiyāka maṭṭumē iruntatu. avaṉ appēccai muṟṟilum vāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. aṟiñar ārṉālṭaip paṟṟiya ōr accamum matippum ēṟpaṭamaṭṭumē atu kāraṇamāyiruntatu. āṉāl īsṭukku innilai illai. paḷḷiyiṉ marapukaḷ vakaiyil avaṉ māṟāppaṟṟum maṭṭaṟṟa perumaiyum uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. talaivariṉ pōkku avaṉ etirppaiyē potuvākat tūṇṭiyiruntatu. āṉāl, marapukaḷiṭaiyē ciṟupiḷḷaikaḷai, ēlamāṭṭāp piḷḷaikaḷai - valimaiyuṭaiya ātikka māṇavar aṭakkiyāḷvatum koṭumaip paṭuttuvatum maṭṭum avaṉukku muṟṟilum piṭikkavillai. āṉāl, ittuṟaiyilum avaṉtaṉ kaṇṭaṉattai veḷippaṭaiyākak kūṟa muṭiyavillai. avaṉ uḷḷūra avvātikkavātikaḷiṉ aṭakkumuṟaikaḷukku añciṉāṉ. anta accattuṭaṉ potuvākat talaivarkaḷ pōkkaiyum kaṇṭippaiyum kaṇṭu añcum accamum kalantiruntatu. pōli accamum nallaccamum kalanta iṭattil, pōli accakattiṉ valuiraṭṭippāyiṟṟu.
puruk pēciyapōtu periya paiyaṉkaḷiṉ muṇumuṇuppaic ciṟiya paiyaṉkaḷiṉ āravāram meḷḷa veṉṟatu. piḷḷaikaḷiṭaiyē āṭṭak kaḷattiṉ veṟṟikaḷ mūlam purūk aṭainta pukaḻ irunta ciṟu veṟuppaiyum paṭippaṭiyāka veṉṟatu. purūk ivvakaiyil aṭainta veṟṟiyum avar iṭaiviṭātu talaivar paṇpukaḷil kāṭṭiya ārvamum talaivarkketirāṉa maṉappāṉmaiyaic ciṟitu ciṟitākavēṉum kuṟaittē vantatu.
āṅkilap potumakkaḷiṭaiyē paḻamaip paṟṟu mikuti. atu āḻntu vērūṉṟiyatu. kālattiṉ pōkkum kāla uṇarvum avvakkālattil cīrttiruttaṅkaḷukku vaḻi vakuttālum, ivvuḷḷārnta paḻamaiyārvam, ampu kiḻitta nīr mīṇṭum kūṭiviṭuvatu pōla eḷitil tirumpavum vantu aṭaikiṟatu. āṅkilappaḷḷic ciṟuvarkaḷō ivvakaiyil potu makkaḷukkē muṉmātiriyākat takkavarkaḷ. paḻamaiyil avarkaḷ pala iṉṉalkaḷaiyum ikkaṭṭukaḷaiyum nukarāmalillai. āṉāl, avaṟṟuṭaṉ ataṉ iṉpaṅkaḷ pirikka muṭiyātapaṭi iṇaintiruppatākavum; iṉṉalkaḷ pōṉāl attuṭaṉ avviṉpaṅkaḷum pōyviṭak kūṭumeṉṟum; paḻakiviṭṭa iṉṉalkaḷ pōṉāl, avaṟṟiṉiṭattil vēṟu ētāvatu putu iṉṉalkaḷ varakkūṭumeṉṟum avarkaḷ añciṉar. ākavē tāṉ avarkaḷ paḻakippōṉa ciṉṉañciṟu kuṟaikaḷaiyum naṉmai tīmaikaḷaiyum orē paḻamaiyākki, attaṉaiyum teyvat tiruneṟi muṟaikaḷ eṉṟu viṭāppiṭiyāyk koṇṭaṉar.
rakpiyiṉ pukaḻukku ataṉ paḻaiya marapukaḷ peritaḷavu kāraṇam eṉpatil aiyamillai. ataṉ kuṭiyāṭci marapukaḷ, ataṉ āṭṭakkaḷappukaḻ, ataṉ kaṭṭuppāṭu ākiyavai ittakaiyaṉa. aṟiñar ārṉālṭu ivaṟṟai nallavai, nērmaiyāṉavai eṉṟē karutiṉār. piḷḷaikaḷai viṭap patiṉmaṭaṅkāka avar avaṟṟai matittup pōṟṟu vaḷarkkap pāṭupaṭṭār. āṉāl, paḷḷiyiṉ vāḻvil pala talaivarkaḷ kaṇkaḷait tappip putiya paḻamaikaḷ pukuntiruntaṉa. ivai nallavaiyō nērvaiyāṉavaiyō alla. uṇmaiyil paḷḷiyil tiṭṭamiṭappaṭṭa vāḻviṉ pakutikaḷākiya paḻam paḻamaiyuṭaiyavaiyumalla. ivaṟṟai oḻikkak kaṅkaṇaṅkaṭṭi eḻuntār avar.
pōlip paḻamai vātikaḷākiya pala māṇava vīrarkaḷuṭaṉ ivvakaiyil avar mōtanēriṭṭatu. āṉāl, mōtutal ēṟpaṭṭa iṭamellām, kontaḷippum kōpamum māṇavar kaḷiṭam iruntaṉa. aṟiñariṭam amaititāṉ kuṭikoṇṭiruntatu. atēcamayam avarē veṉṟār. avar viṭṭuk koṭukkavillai māṇavarkaḷē tām viṭṭuk koṭukka nērntatu. ovvoru tuṟaiyāka aṟiñar veṟṟi peṟṟār. āṉāl, avar veṟṟiyiṉ cuvaṭukaḷ vāyviṭā maṉakkacappākap pala māṇavariṭam vaḷarntaṉa. aṟiñar ivaṟṟai aṟintum aṟiyātavar pōla iruntuvantār.
māṇavarkaḷukkum avarkaḷ maṉak kacappukkum iṭaiyē ippōtu purūk vantu niṉṟār. purukkai avarkaḷ veṟukka muṭiyavillai. āṉāl, purūk aṟiñaraip pōṟṟiṉār. maṉakkacappup paṭippaṭiyākat taḷarat toṭaṅkiṟṟu. āyiṉum oru cilar maṉakkacappu nīṭittatu. maṟṟavarkaḷiṭamum ārvamaṟṟa nilai maṉakkacappaiyumviṭa mōcamāṉa nilaiyāyiruntatu. kuṭiyāṭciyiṉ uyirnilai ārvamē. atu eṅkum kuṉṟiyiruntatu.
paḷḷiyil cērnta mutalnāḷil muṭivilēyē ṭām talaivar ārṉālṭiṉ perum paṇpukaḷai ōraḷavu urai vāyppuk kiṭaittatu.
maṇi pattaṭikka iṉṉum kālmaṇi nēram irukkumpōtu toḻukaimaṇi aṭittatu. āṟāvatu aintāvatu paṭivap piḷḷaikaḷ cuvarōrattil taṇappaṭuppukkaḷukkarukil mutuku kāṭṭi varicaiyāy vantu niṉṟaṉar. kīḻ aintāmpaṭivap piḷḷaikaḷum maṟṟa uyar iṭaittara vakuppup piḷḷaikaḷum naṭuvēyuḷḷa mēṭaip palakaiyaic cuṟṟi niṉṟaṉar. ṭām ivarkaḷiṭaiyē, mēṭaiyiṉ kīḻkkōṭiyil niṉṟiruntāṉ. īsṭ avaṉaiviṭap pala mātaṅkaḷ muntiyavaṉātalāl, avaṉiṭamiruntu akala iruntāṉ.
mutal nāḷilēyē ṭām paḷḷi māṇavariṉ uḷḷak kiḷarccikaḷil muḻuppaṅku koṇṭiruntāṉ. maṟṟa māṇavar kaḷaip piṉpaṟṟi avaṉ uṭal vāḷā iruntālum, uḷam amaintu irukka muṭiyavillai āṭṭakkaḷak kāṭcikaḷ avaṉ maṉakkaṇmuṉ oṉṟoṉṟāka vantu kūttāṭiṉa. viruntu maṇṭapattiṉ pāṭalkaḷ avaṉ akak kātukaḷil ‘pom’meṉṟu vaṇṭukaḷpōl iraintu koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟiṉiṭaiyēyiruntu taṉ uḷḷattai iḻukka avaṉ muyaṉṟāṉ. cuṟṟilum uḷḷa māṇavariṉ pakaṭṭāṉa uḷḷuṭuppukkaḷ avaṉ kaṇkaḷaip paṟippavaiyāyiruntaṉa. āṉāl avaikūṭa avaṉ kavaṉattai akattēyiruntu puṟattē tiruppa muṭiyavillai.
taṇappaṭuppukkaḷiṉ oḷiyum kūṭattil uḷḷa oṉṟiraṇṭu viḷakkukaḷiṉ oḷiyum māṇavarkaḷaic cūḻntirunta iruḷai ippōtu araiyiruḷāka maṭṭumē ākkiyiruntaṉa. ākavē, tiṭumeṉa orupuṟamiruntu oḷikkatir vīciyatum ellār kaṇkaḷum appakkam tirumpiṉa. talaimai ēvalāḷ kaiyil oru viḷakkuṭaṉ māṭippaṭiyiliruntu iṟaṅki vantāṉ. avaṉait toṭarntu nīṇṭa kaṟuppu aṅkiyum talaiyaṇiyum aṇintu, kaiyil tirunūluṭaṉ oru perumita vaṭivam āraamara iṟaṅki vantatu, atutāṉ talaivar ārṉālṭu eṉṟu māṇavarukkuc colla vēṇṭiyatillai. piḷḷaikaḷiṭaiyē nilaviya araiyiruḷ maṭṭumaṉṟu, arai kuṟai aravamum muṟṟum akaṉṟatu. iruḷai akaṟṟa oḷiyaik koṇṭu vantatu pōlavē, ōcaiyai akaṟṟa mōṉattaiyum, acaṭṭai maṉap pāṉmaiyai akaṟṟak kavaṉattaiyum avar tammuṭaṉ koṇṭu vantārō eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
avar piḷḷaikaḷiṉ naṭuvē naṭakkiṟār. avarkaḷ irupuṟamum vaḻiviṭṭu niṟkiṉṟaṉar. naṭuviṭattil vārṉar irukkaiyiṉ arukiluḷḷa tam taṉiyirukkaiyiṉ muṉ ceṉṟu niṉṟu oru kaṇa nēram taṉi vaḻipāṭāṟṟi avar amarkiṟār. avar kuṟippaṟintu illat talaivarkaḷum; avarkaḷiṉpiṉ māṇavarkaḷum amarkiṉṟaṉar.
vārṉar ovvoruvarākap piḷḷaikaḷ peyarkaḷai vācikkiṟāṉ. ovvoruvarāka eḻuntu paḷḷikku vaṇakkam celutti, ‘itō’ eṉṟu kūṟi amarkiṉṟaṉar. talaivar pēraḷavil kaṇṭippuṭaiyavar, māṇavarkaḷai aṭakkupavar eṉṟu ṭām kēḷvippaṭṭiruntāṉ. anta ārṉālṭu ivarāyirukkak kūṭumā eṉṟu avaṉ viyappaṭaintāṉ. ēṉeṉil avar yāraiyum etaiyum kavaṉippatākavē tōṉṟavillai. tam oḻuṅkait tām kāppavarpōlac cemmāntu, muḻutum taṉṉiṟaivuṭaṉ amaintu vīṟṟiruntār.
vārṉar kaṭaicip peyarkaḷai vācikkumpōtē, aṟiñar tam kaiyiluḷḷa puttakattai tiṟakkiṟār. muṉpē atil oru pakkam aṭaiyāḷam vaikkappaṭṭirukkiṟatu. kaṭaicip peyar muṭintu, vārṉar peyarp paṭṭiyai mūṭiyatum avar eḻuntu niṟkiṟār. avar viralkaḷ puttakattiṉ tiṟanta pakkattil aṉṟaiya toḻukai vācakattiṉ mītu patikiṟatu. avar pārvaiyō nērāka, tam mūkkaiyō tām pārppavarpōla amaintuḷḷatu. āyiṉum ellāvaṟṟaiyum avar kavaṉikkāviṭṭālum, oḻuṅkukku ūṟu ēṟpaṭum iṭattai maṭṭum avar turuvukiṟār eṉṟa tōṟṟam iruntatu. ēṉeṉil ūci viḻum aravam entap pakkamāvatu kēṭṭālkūṭa, avar kātum kaṇṇum antappakkam cāyvatupōl tōṟṟiṟṟu.
toḻukai amaitiyuṭaṉ muṭintatu. aṟiñar mukattil irunta cemmānta amaiti cevviya muṟuvalākap paṭarntatu. toḻukai nēram muṭintateṉpataṟku atu aṟikuṟi arukiluḷḷa vārṉaraiyum piṟacila talaivarkaḷaiyum nōkki, iṉṟu pāṭṭu nāḷaṉṟō? eṉṟār. avarkaḷ talaiyacaittaṉar. “cari, tēṟalum parukunīrum iṉṟu caṟṟut tārāḷamāka vaḻaṅkappaṭum. kaṭṭuppāṭaṟṟu araimaṇi nēram kaḷittu āṭippāṭi iruṅkaḷ. toṭakkattil uṅkaḷuṭaṉ iruntu, atil ciṟitu paṅku koṇṭu, naṭuvil eḻuntu pōyviṭuvēṉ,” eṉṟār avar.
avar māṇavar mītu peṟṟa celvākkiṉ maṟai tiṟavai ṭām appōtu uṇarntāṉ. nalla kāriyaṅkaḷil māṇavaruḷ oruvarākavum allātavaṟṟil  talaivarākavum avar naṭantu koṇṭār eṉpatai iṉṟē avaṉ kaṇṭāṉ. avar irukkum pōtē avar kuṟippaṟintu talaivarkaḷ kaṭṭuppāṭṭait taḷarttat toṭaṅkiṉar. avar uṭaṉiruntum avar puṉmuṟuval avarkaḷai ūkkiṟṟu. maṇippoṟiyiṉ uyiruṟuppu ciṟitu acaiyat toṭaṅkiyatum piṟa uṟuppukaḷ oṭiyāṭuvataip pōla, māṇavarkaḷ kaṭṭuttaḷarntu āravārit teḻuntaṉar. ciṟitu nērattiṟkuḷ ellām orē āṭalum pāṭalum kommāḷamum āyiṟṟu. talaivar ittuṇaiyum pārttum pārātatupōl iruntatuṭaṉaṉṟi, mikuti āṭi āravārittavar kaḷait taṭṭikkoṭuttu ūkkiṉār. pattukkaṇaṅkaḷ cellumuṉ avar vantapaṭiyē, āṉāl perumitat tōṟṟamiṉṟi, naḻuviṉār.
ellārum āṭippāṭi aluppaṭaintaṉar. cilar tūṅki vaḻiyak kūṭat toṭaṅkiṉar. araimaṇi iṟutiyil vārṉar maṭṭum āṭi ōyāta kuralil ‘pāṭṭu nēram muṭintatu. yāvarum paṭukkaikkuc cellalām,’ eṉṟāṉ. mella mella ellārum kalaintaṉar.
ṭāmum īsṭiṉ aṟainōkki naṭantāṉ. avaṉ uḷḷattil rakpiyiṉ maṟṟellāk kāṭcikaḷum ōyvuṟṟaṉa. talaivar ārṉālṭu paṟṟiya eṇṇaṅkaḷē mīṭṭum mīṭṭum eḻuntaṉa. kēḷvi mūlam paḷḷiyiṉ pukaḻil avaṉ koṇṭa ārvamum, vanta mutal nāḷilēyē avaṉ kaṇṭa nikaḻccikaḷ mītum tōḻarkaḷ mītum avaṉukku ēṟpaṭṭa āvalum eppaṭiyō inta oru uruvattiṉ muṉ otuṅki iṭam viṭuvatāka avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. avaṉ ivveṇṇaṅkaḷiṉiṭaiyē alaikkaḻikkappaṭṭuk kāl eṅkē iḻuttuc celkiṟatu eṉpatai aṟiyātavaṉāyc ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. piṉpuṟamiruntu īsṭ taṉ caṭṭaiyaip piṭittu iḻuttapōtu tāṉ, avaṉukkut taṉ uṇarvil oru pāti mīṇṭatu. ‘eṉṉa, nam aṟai nōkki varāmal, ṭākṭar vīṭu nōkkic celkiṟāyē!’ eṉṟu īsṭ kēṭṭapōtutāṉ avaṉukku muḻu uṇarvum tirumpiyatu. taṉ kālkaḷai taṉṉaiyumaṟiyāmal, talaivar māḷikai nōkkiyē ceṉṟatu kaṇṭu, avaṉ kāraṇamkūṟa aṟiyāmal viḻittāṉ.
“ṭām! nī vanta mutal nāḷilēyē uṉakku ettaṉaiyō puttaṉupavaṅkaḷ oṉṟākak kāttirukkiṉṟaṉa. nī yōkacālitāṉ,” eṉṟāṉ īsṭ.
“iṉṉum eṉṉa puttaṉupavam īsṭ? ippōtutāṉ maṇi pattaraikku mēlākiviṭṭatē?” eṉṟu kēṭṭāṉ ṭām.
piḷḷaikaḷil perumpālār avaravar aṟaikaḷukkuc cellāmal aṅkumiṅkum patuṅki ōṭiyum oḷintum tirintaṉar. īsṭ avarkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, “itō ivarkaḷ ēṉ oḷintu tirikiṉṟaṉar teriyumā?” eṉṟāṉ. ṭām ‘teriyātu’ eṉṟu ottukkoṇṭāṉ.
nī caṉikkiḻamai pārttu, atuvum piṟpakutic caṉikkiḻamai pārttu vantataṉāl, ivvaḷavaiyum oru nāḷil aṟiya muṭikiṟatu. ‘itaṟkumuṉ nī eppōtāvatu eṅkāvatu kampaḷik kūttu āṭiyirukkiṟāyā?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ. ṭām antap peyaraiyē kēṭṭatillai.
“rakpi paḷḷiyil caṉikkiḻamai pōṉṟa cutantara nāṭkaḷil muḻuc cutantarattaiyum periya piḷḷaikaḷ, ciṟappākap piṟaraik koṭumaippaṭuttum periya piḷḷaikaḷtām aṉupavik kiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷ pakalellām aṉupavittataṟku vaṭṭiyum mutalum cērttu iravil paṭukkumuṉ koṭuttāka vēṇṭum. putuppiḷḷaikaḷ, ciṟu piḷḷaikaḷ, kīḻvakuppup piḷḷaikaḷ ākiyavarkaḷuḷ evaraiyum, valiyōr piṭittup periya kampaḷikaḷil pōṭṭu, nālupēr nālu ticaiyil piṭittu nilattaḷattukkum mōṭṭut taḷattukkumākap pōṭṭup puṭaippārkaḷ. itaṟku añcittāṉ perumpālāṉa piḷḷaikaḷ atu muṭiyumvarai oḷintu tirikiṟārkaḷ,” eṉṟu īsṭ viḷakkiṉāṉ.
avaṉ vayatukkum aṉupavattukkum ṭām vīramāṉa paiyaṉtāṉ. āṉāl itu kēṭṭu avaṉ uḷḷelumpukaḷ kiṟīcciṭṭaṉa. “paḷḷit talaivarkaḷum mutalvarkaḷum itaṟku iṇakkam aḷikkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. īsṭ cirittāṉ. “rakpi paḷḷiyiṉ āṭci kuṭiyāṭci eṉpatai maṟuntuviṭṭāyā? kuṭiyāṭciyiṉ eḻutā marapukaḷuḷ ituvum oṉṟu. talaivarkaḷ mutalvarkaḷ iṇakkamum itil tēvaiyillai. maṟuppum cellātu. āṉālum itu tiṟanta viḷamparac ceyalaṉṟu. marapāṉālum maṟaintē vaḻaṅkukiṟatu,” eṉṟāṉ.
‘cariyō tappō! viruppamō, veṟuppō!’ marapāy viṭṭa oṉṟiṉai viṭṭut tappi maṟaintu ulavuvatai ṭām virumpavillai. ‘itaṉāl eṉṉa vantālum varukiṟatu. nāṉ maṟaintu oḷikka virumpavillai. ipperum paḷḷiyil iṭam peṟuvataṟkuriya tērvukaḷuḷ oṉṟāka itai nāṉ mēṟkoḷḷavē virumpukiṟēṉ.’
naṇpaṉ muṭivai īsṭ mecci avaṉai āravārattuṭaṉ aṇaittuk koṇṭāṉ. ‘eṉ muṭivum ituvē, ṭām! cāvatāṉalum añci añcic cāvāṉēṉ? cāvai etirnōkki niṟpavaṉukkuc cāvu oru poruṭṭaṉṟu. vāḻvum vilaiyuṭaiyatu! vā, nām aṟaikkuc ceṉṟu vaḻakkampōliruppōm. aḻaippu vantāl ēṟpōm’ eṉṟāṉ.
paṭukkaiyaṟaikaḷ ovvoṉṟum pattup paṉṉiraṇṭu paṭukkaikaḷuṭaiyatāy akalamāyiruntaṉa. āṉāl, avarkaḷ paṭukkac ceṉṟa camayam avarkaḷ iruvar tavira, aṟaiyil evarum illai. īsṭ maṉa eḻucciyai varuvittukkoṇṭu, cīḻkaiyaṭittup pāṭikkoṇṭē, paṭukkaiyiṉ kālpuṟam amarntu kālaṇi, kāluṟaikaḷaik kaḻaṟṟiṉāṉ. ṭāmum avaṉaip piṉpaṟṟiṉāṉ.
avarkaḷ paṭukkac cellumuṉ iṭaivarikaḷ neṭukat taṭataṭa veṉṟa kālaṭiyōcaikaḷ kēṭṭaṉa. aṟaiyaṟaiyākak katavukaḷ mellat tiṟakkappaṭṭaṉa. uḷḷē āḷaik kāṇāta iṭattil katavukaḷ veṟuppuṭaṉ taṭāleṉṟu cārttappaṭu kiṉṟaṉa. kacapput tāṅkāmal, ‘pēṭip paiyalkaḷ, eṅkō kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal oḷintu koṇṭārkaḷ’ eṉṟu kūṟi veḷiyē pōka iruntāṉ.
pēṭi eṉṟa collaik kēṭka ṭām virumpavillai. avaṉ eḻuntu uṭkārntāṉ. atē camayam īsṭ cirittukkoṇṭu, ‘iṅkē pēṭikaḷ kiṭaiyātu. tēṭupavaṉtāṉ kuruṭu’ eṉṟāṉ. ḵviḷāṣmaṉ ciṉaṅkoṇṭu īsṭ mītu kuttuviṭa iruntāṉ. āṉāl, īsṭ ‘eṉṉaip pēṭi eṉṟāy, nāṉ uṉ muṉṉē vantu irukkumpōtu, nāṉ pēṭiyallātapōtu! nī eṉṉai muṉṉiruntum kāṇātatāl kuruṭu eṉṟēṉ. itil tavaṟu eṉṉa? kaiyil valu irukkiṟatu eṉṟu kōpappaṭuvatāṉāl, uṉṉaiviṭap periyavariṭam kōpappaṭu, ciṟupiḷḷaikaḷiṭam vallamai kāṭṭuvatutāṉ, pēṭittaṉam! eṉṟāṉ.’
īsṭ kūṟiyatai maṟṟap periya piḷḷaikaḷ ātarittaṉar. atukaṇṭa ḵviḷāṣmaṉ taṉ cīṟṟattai aṭakkik koṇṭāṉ.
iṉṉoru paṭukkaiyil āḷē kāṇavillai. āṉāl, paṭukkaiyaṭiliruntu orukāl nīṭṭikkoṇṭiruntatu. ḵviḷāṣmaṉ putaiyal kaṇṭavaṉaippōla ataip piṭittut taṉ valumuḻuvataiyum kāṭṭi iḻuttāṉ. paiyaṉ kalakalattu iraṇṭu kaikaḷālum iraṇṭu kaṭṭil kālkaḷaip piṭittukkoṇṭatāl, veḷiyē iḻukka muṭiyavillai. “kūṭa vantu iḻuttu veḷiyēṟṟuṅkaṭā, ēṉ vēṭikkai pārkkiṟīrkaḷ?” eṉṟu ḵviḷāṣmaṉ kūviṉāṉ. īsṭ mītu kāṭṭa virumpiṉāṉ avaṉ, āṉāl īsṭum ṭāmum vāḷā iruntaṉar. maṟṟap periya piḷḷaikaḷilum oruvar iruvartām utaviṉar. veḷiyē iḻukkappaṭṭa piṉṉum ciṟuvaṉ ḵviḷāṣmaṉ kālaip piṭittuk koṇṭu, “ḵviḷāṣi aṇaṇēṉ, ḵviḷāṣi aṇṇēṉ eṉṉai viṭṭuviṭu. nāṉ uḷḷa nāḷ muḻuvatum uṉakkuk kuṟṟēval kuṟumpaṇi ceykiṟēṉ. eṉṉai viṭṭuviṭu,” eṉṟu keñciṉāṉ.
“ḵviḷāṣmaṉiṉ koṭuṅkuṇam periya paiyaṉkaḷukkuk kūṭa veṟuttuviṭṭatu. avarkaḷil oruvaṉ tuṇintu, ‘ḵviḷāṣi itō pār, pēṭṭar purūk kūṟiyatu cariyāyirukkiṟatu. tāṉāka virumpātu keñcupavarkaḷaiyum iḻuttuc celvatāṉāl, inta marapu oḻikkattakkatu eṉṟutāṉ nāṉ karutuvēṉ’ eṉṟāṉ.”
maṟṟap periya piḷḷaikaḷiṉ pārvaiyilum taṉakku uṭantaiyāṉa paṇpu illai eṉṟu kaṇṭu, ḵviḷāṣmaṉ antap paiyaṉai viṭṭu viṭṭāṉ.
tōlviyaip peruntaṉmaiyuṭaṉ ottukkoḷḷum kuṇam ḵviḷāṣmaṉukku illai. ‘tāṉāka evarēṉum varuvārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṉṟīrkaḷā?’ eṉṟu maṉakkacappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
“ēṉ? itō ōṭṭappantayaṅkaḷil mutalvaṉāṉa īsṭ varavillaiyā? itō iṉṟuvanta ciṟuvaṉ ṭām varavillaiyā? itu pōtātā uṉakku?” eṉṟāṉ.
kutipantāka āṭṭappaṭa iruntavarkaḷum kūttāṭṭamāṭak kūṭiyavarkaḷum oṉṟakūṭi iṭai vaḻikaḷ kaṭantu ceṉṟaṉar. ēḻām eṇṇuḷḷa aṟai maṟṟa ellā aṟaikaḷaiyumviṭap peritāyiruntatu. atilmikappala piḷḷaikaḷ oḻuṅkākap paṭuppataṟkuriya mika nīṇṭakaṉṟa tiṇṇiya kampaḷamoṉṟum iruntatu. kampaḷattai akala virittu, pakkattukkup paṉṉiraṇṭu pērākap piṭittuk koṇṭaṉar.
mutalil īsṭ kuti pantāṭappaṭṭāṉ. kampaḷattai mēlum kīḻum āṭṭikkoṇṭē oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉṟavuṭaṉ kampaḷam uyara unti vīcappaṭṭatu. īsṭ mōṭṭuttaḷa nōkki vēkamāka untap paṭṭāṉ. mōṭṭil mōtik koḷḷātapaṭi avaṉ kaikoṇṭu mōṭṭait taṭuttukkoṇṭāṉ. mūṉṟāvatu taṭavaiyuṭaṉ avaṉ muṟai tīrntatu. aṭutta paiyaṉ īsṭaip pōla amaitiyāy mūṉṟu kutiyaiyum ēṟkavillai. avaṉ kūkkuralkaḷ paḷḷi muḻuvatilum kēṭṭaṉa. mūṉṟāvatāka ṭām kampaḷattil ēṟṟappaṭṭāṉ. īsṭiṉ aṟivuraiyaiyum muṉmātiriyaiyum piṉ paṟṟi avaṉ amaitiyāyiruntāṉ.
oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉṉumpōtu viḷaiyāṭṭu viṉaiyākavillai. ataṉpiṉ ‘ā’ eṉṟa kūkkuraluṭaṉ kampaḷam ‘vil’ pōla avaṉai mēlē tūkki vīciṟṟu. mutal taṭavai yilēyē mōṭṭil ṭāmiṉ muṭṭukkaḷ mōtiṉa. ataṉpiṉ avaṉ kīḻē viḻumpōtu, kuṭal taṉiyāka mēlē taṅkiviṭṭatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. vēṟu enta iṭamākavēṇum iruntāl avaṉ vāyviṭṭuk kataṟi iruppāṉ. rakpiyil tāṉ kōḻai eṉṟu yereṭukkak kūṭāteṉṟa eṇṇam avaṉ taṉṉai aṭakkikkoḷḷumpaṭi ceytatu.
mutalvīccuk kaṭumaiyāṉatu eṉpataik kūttāṭṭupavar aṟintaṉar. ḵviḷāṣmaṉ nīṅkalākac ciṟuvar, periya piḷḷaikaḷ attaṉaipērum ṭāmiṉ vīrattai meccip pukaḻntārkaḷ. cilar ‘nōvu mikutiyā?’ eṉṟu karicaṉaiyuṭaṉ ucāviṉārkaḷ. ṭāmukku uṭal nōvu peritaṉālum putut tōḻarkaḷiṉ ippārāṭṭutalāl avaṉukku akattē makiḻcci ēṟpaṭṭatu. atu puṟanōvait tāṅkum valivaiyum ūkkattaiyum avaṉukkut tantatu.
īsṭum ṭāmum aṉṟu aṭainta veṟṟi itaṉuṭaṉ niṟkavillai. avarkaḷai muṉmātiriyākki mīntirunta oṉṟiraṇṭu piḷḷaikaḷum amaitiyākak kutiyāṭṭattai ēṟṟaṉar. piṟar nōvum kataṟalum kaṇṭu uḷḷam makiḻum īṉa iyalpuṭaiya ḵviḷāṣmaṉukku vaḻakkamāṉa kiḷarccikku vaḻiyillātu pōyiṟṟu. kaṭaicik kutiyāṭṭaṅkaḷil avaṉ kai koṭuppataiyē niṟuttiviṭṭāṉ.
ḵviḷāṣmaṉiṉ cōrvaṟinta avaṉ naṇpaṉ “ippōtu vēṟu muṟaiyaik kaiyāḷuvōm. itu cappeṉṟu pōy viṭṭatu. iraṇṭu paiyaṉkaḷai oruṅkē kutiyāṭṭuvōm,” eṉṟāṉ.
ḵviḷāṣmaṉ mukam oḷi vīciṟṟu.
āṉāl āṭavantavar aṉaivar muṟaiyum muṭintu viṭṭatu. putitāka evaraiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. attuṭaṉ anta aṟaikkuriya caṭṭāmpiḷḷai varuvatāka yārō muṉkūṭṭi vantu eccarittaṉar. ākavē, kūttāṭṭamum kutiyāṭṭamum attuṭaṉ muṭivuṟṟaṉa.
6. vaḻipāṭṭu mēṭai
paṭukkaiyil paṭuttatu eppōtu, kaṇṇayarntatu eppōtu eṉpatu ṭāmukkut teriyātu. uṟaṅkiyatu evvaḷavu nēram eṉpatum teriyātu. āṉāl, vaḻakkamāka uṟaṅki eḻum nērattil avaṉāl kaikālkaḷai acaikka muṭiyavillai. attuṭaṉ avaṉ uḷḷamum mūḷaiyum vēlai ceyya maṟuttaṉa. eṉavē, tāṉ iruppatu eṅkē eṉpatum viḷaṅka villai. eḻuntirukka muyalāmal piṉṉum caṟṟu nēram ōyntu paṭuttāṉ. ovvoṉṟāka muntiṉa nāḷ nikaḻccikaḷ avaṉ maṉak kaṇmuṉ tiraippaṭaṅkaḷākak kaṭantu ceṉṟaṉa. oru nāḷil paḷḷiyiṉ vāḻvil avaṉ koṇṭa paṅku avaṉukku uḷḷūrap perumita uṇarvum uvakaiyum tantatu. uṭalvali ataṉmuṉ avaṉukku oru tūcākavē iruntatu. avaṉ ūkka maṭaintavaṉāy eḻuntu paṭukkaiyil amarntāṉ.
kālil nōvu, iṭuppil vali,tōḷ paṭṭaikaḷil namaiccal - mutuvelumpu muḻuvatum uḷaiccal - ittaṉaikkum muṭṭukkoṭuttu avaṉaik kiḷarcciyuṭaṉ eḻuntu naṭamāṭac ceytatu, avaṉ akamakiḻcci!
aṭuttaṭuttuḷḷa paṭukkaikaḷil oṉṟiraṇṭu piḷḷaikaḷ eḻuntu uṭkārntu koṭṭāvi viṭṭaṉar. ataṉ piṉ ciṟitu ciṟitāka avarkaḷ oruvarukkoruvar pēcikkoṇṭaṉar. īsṭ caṟṟu uruṇṭu puraṇṭu eḻuntu uṭkārntāṉ. muntiṉa nāḷ āṭṭattil kāl cuḷukkiyatāl iravil atu vīṅkiyiruntatu. avaṉ atait taṭavik kaṭṭikkoṇṭiruntāṉ. āṭṭanāḷukku aṭutta nāḷākaiyāl aṉṟu nallakālamāyk kālai nēram ōyvu nēramāka iruntatu. īsṭ ataip payaṉpaṭuttik koṇṭu paṭukkaiyilēyē amarntiruntāṉ. maṟṟap piḷḷaikaḷum eḻuntirukka viraiyāmal paṭukkaiyilēyē kiṭantum iruntum pēciyum nēram pōkkiṉār.
“iṉṟu ōyvu nēram, attuṭaṉ ñāyiṟṟuk kiḻamai. ākavē, patiṉoru maṇikkut toḻukaikkuc cellum varai paṭukkaiyilēyē irukka muṭiyum. itu eṉakku iṉṟu nallatāyp pōyiṟṟu. ēṉeṉṟāl nāṉ iṉṟu kiṭṭattaṭṭa noṇṭi etaṟkum acaiyamuṭiyāta nilaiyil irukkiṟēṉ,” eṉṟāṉ īsṭ.
āṉāl avaṉ etirpārāta cila kaṭamaikaḷ avaṉukku iruntaṉa. paḷḷiyiṉ ōyvu tarappaṭṭa kālattilum avaṉ talaimēṟkoṇṭu pōṟṟiya paḷḷi marapukaḷiṉ paṭi kīḻ vakuppukaḷiluḷḷavarkaḷukku - ciṟappāka valimaiyaṟṟa piḷḷaikaḷukku - ōyvu kiṭaippatillai.
ovvoru paṭukkaiyaṟaikaḷilum oru mēlāḷ iruppatuṇṭu. avaṉ perumpālum āṟāmpaṭiva māṇavaṉā yiruppāṉ. avaṉukkeṉṟu periya paṭukkai, piṟaraiviṭat taṇappaṭupparukil vāyppāṉa iṭam, nalla mettai talaiyaṇaikaḷ, paṭukkaikku nāṟpuṟamum iḻuttu viṭakkūṭiya tiraik kocu valai ākiyavai tarappaṭṭiruntaṉa. mēlāḷar anta vāyppukaḷuṭaṉ amaiyavillai. piḷḷaikaḷiṭaiyē muṟai vaittu avarkaḷiṭam kuṟṟēval paṇi peṟṟaṉar. pāṭam paṭittālum paṭikkāviṭṭālum, āciriyarkaḷ collukiṟa paṭi kēṭṭālum kēṭkāviṭṭālum, immēlāḷar colkiṟapaṭi kēṭṭu avarkaḷukkut toṇṭūḻiyam ceytāka vēṇṭum. ittoṇṭūḻiyattil mikavum ikkaṭṭāṉatu mēlāḷaruk kākak kālaiyil vennīr koṇṭu varuvatēyākum. piḷḷaikaḷ evarukkum kālaiyil vennīr kiṭaiyātu. ellāp piḷḷaikaḷum taṇṇīrālēyē kālaik kaṭaṉ kaḻikka vēṇṭum. āṉāl muṟaippiḷḷaikaḷ, tāṅkaḷ taṇṇīrē vaḻaṅkik koṇṭu, mēlāḷarukkākap paḷḷi ēvalāḷiṭam keñciyum irantum vennīr vāṅkik koṇṭuvaravēṇṭum, koṇṭuvarāviṭṭāl avarkaḷ vāḻvil tollaikaḷ ēṟpaṭum. itumaṭṭumaṉṟu. irantu arumpāṭupaṭṭuk koṇṭuvarum vennīraiyum, kuṟṟēvēl ceyyum maṟṟap piḷḷaikaḷ taṭṭippaṟittukkoṇṭu pōkap pārppar. aintāmpaṭiva māṇavar oru puṟamum, ḵviḷāṣmaṉ pōṉṟa aṭṭūḻiyakkārar oru puṟamum atait taṭṭippaṟikkak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu tirivar.
ṭām irunta aṟaiyiṉ mēlāḷ, maṟṟavarkaḷaip pārkka, muṉkōpamillātavaṉ. piḷḷaikaḷai iravellām tūṅkaviṭātu kaṭumaiyāka naṭattum vaḻakkamum avaṉiṭam kiṭaiyātu. āyiṉum avaṉiṭamum kaṇṭippu uṇṭu. kuṟṟēvēl muṟaiyil tavaṟiṉāl, allatu piḷḷaikaḷ avaṉ amaitikkukkēṭu ēṟpaṭum vakaiyil pēciṉāl, avaṉ poṟukkamāṭṭāṉ.
iṉṟu kālaiyil avaṉ eḻuntu tiraiyaip pāti nīkki vaittukkoṇṭu, taṇappu aṭuppiṉ vetuvetuppil uṭkārntu oru puttakattai eṭuttu vācittukkoṇṭiruntāṉ. ṭām pārvaiyil avaṉ rakpi illattiṉ acciṟu pakutikku oru ciṟu aracaṉākavē tōṉṟiṉāṉ. ataṟkēṟpap piṉpuṟam ētō aravaṅ kēṭṭu avaṉ tirumpiṉāṉ. piṉṉāl caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirunta iruvar, uṭaṉē caṇṭaiyai niṟutti amaintu iruntaṉar. mēlāḷ kaṇ vēṟu ticaiyil tirumpiyatē avarkaḷ mīṇṭum caṇṭaiyiṭat toṭaṅkiṉar. āṉāl, iru cārārum ataṉpiṉ urattumaṭṭum pēcavillai. mauṉac caṇṭaiyē iṭṭaṉar.
iccaṇṭaikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ kirīṉ, hāl eṉṟa iru ciṟuvarkaḷ. hāliṉ talai peritāyum kālkaḷ melintu kuṟukiyum iruntatāl, avaṉai ellōrum tavaḷaikkuñcu eṉṟu aḻaittaṉar. iruvarum mēlāḷiṭa miruntu tolaivil orē paṭukkaiyil paṭuttuk koṇṭiruntaṉarātalāl oruvaruṭaṉ oruvar ōyātu kuṟumpu ceytu koṇṭē iruntaṉar. maṟṟap piḷḷaikaḷum avarkaḷai aṭikkaṭi caṇṭaimūṭṭi vēṭikkai kāṭṭiṉar. iṉṟu avarkaḷ caṇṭai paṭippaṭiyāka vaḷarntatu. accamayattil mēlāḷiṉ kaṇkaḷ appakkam tirumpiyirāviṭṭāl, avarkaḷiruvarum aṭitaṭiyil iṟaṅkiyē iruppārkaḷ.
caṇṭaiyaik kavaṉikkat toṭaṅkiya mēlāḷ caṭṭeṉak kaikkaṭikārattaip pārttu, “aiyō, maṇi eṭṭāyviṭṭatē! iṉṉum eṉ vennīr varavillai, iṉṟu yār muṟai vennīrukku?” eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ.
ivvakaik kaṇakkukku amarttappaṭṭirunta aṟaiyiṉ mūttāṉ taṉ paṭṭiyalaip pārttu ‘iṉṟaiya muṟai īsṭ, hāl ākiyavarkaḷatu’ eṉṟāṉ.
hāl uṭaṉē puṟappaṭṭāṉ. īsṭō taṉakkuḷḷāka, āṉāl piṟar kēṭkumpaṭi ‘eṉkāl acaikka muṭiyavillai. nāṉ pōka muṭiyātu!’ eṉṟāṉ.
mūttāṉ ‘uṉakku muṭiyumō, muṭiyātō! yārāvatu pōy āka vēṇṭum, atu uṉ poṟuppu’ eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ kālaṇiyai māṭṭikkoṇṭu perumitattoṉiyuṭaṉ veḷiyē puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. īsṭ iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyātu viḻittāṉ.
accamayam ṭām appakkam vantu, “uṉṉiṭamāka iṉṟu nāṉ celkiṟēṉ. eṉakku inta vāyppaik koṭu,” eṉṟāṉ. ṭām iṭar nīkka utava vantatuṭaṉaṉṟi ataiyum paṇpuṭaṉ oru kōrikkaiyākkiṉa. arumai kaṇṭu īsṭ avaṉukku maṉamāra naṉṟi terivittāṉ.
kaiyil cāṭikaḷuṭaṉ hāl, ṭām ākiya iruvarum nīṇṭa iṭaivaḻikaḷaik kaṭantu camaiyal puraikkuc ceṉṟaṉar. camaiyaṟkāraṉō erintu viḻuntu, “ettaṉai pērukkō koṭuttāyviṭṭatu. iṉik kiṭaiyātu,” eṉṟu muṇumuṇut tāṉ. āyiṉum keñcik kūttāṭi avarkaḷ cāṭiyai niṟaittuk koṇṭu vantaṉar. āṉāl, vaḻiyil aintāmpaṭiva māṇavar vaḻippaṟi vēṭṭaiyāl avarkaḷ pātivaraic cintiviṭṭup pātiyuṭaṉ iḷaikka iḷaikka varavēṇṭiyatāyiṟṟu. āyiṉum etirikaḷ kaippaṭṭiruntāl avarkaḷ vennīr muḻuvataiyum iḻantu piṉṉum ceṉṟu putitākak keñcavēṇṭiyirun tirukkum. iraṇṭām taṭavai keñcip peṟuvatu iṉṉum arumaiyākap pōyirukkum.
kālaiyil peyarppaṭṭi vācipput toṭaṅkiṟṟu. ṭāmum maṟṟap putiya māṇavarkaḷuṭaṉ ceṉṟu orupuṟam uṭkārntāṉ. ellārum avaravar ciṟanta āṭaiyaṇikaḷai aṇintu vantiruppatai ṭām kavaṉittāṉ. nalla kālamāka avaṉatu paṟṟi nāṇavēṇṭiyatāyillai. avaṉ tantai tanta āṭaiyuṭaṉ īsṭ ceyta aṇittiruttam avaṉukkum nalla tōṟṟattaik koṭuttiruntatu. paḷḷiyil inta oru nāḷaik kuḷḷēyē avaṉ naṉku paḻakikpōy viṭṭālum, mutal taṭavaiyākap peyarp paṭṭiyiliruntu taṉ peyar vācikkak kēṭṭapōtu avaṉ aṭainta makiḻvukku aḷavē illai. ‘itō’ eṉṟa avaṉ kural ataṟkēṟṟapaṭi maṟṟap piḷḷaikaḷiṉ maṭṭamāṉa kuralkaḷiṭaiyē kaṇīr eṉa olittatu. puttoliyai uṇarnta caṭṭāmpiḷḷai caṟṟut talai nimirntu pārttup puṉ muṟuval ceytār. avar taṉṉait taṉippaṭa varavēṟṟu mukamaṉ kūṟiyatāka ṭāmukkut tōṟṟiṟṟu.
kālai uṇavukkuppiṉ ṭāmum īsṭum paḷḷi māmaṉaiyiṭat tuḷḷum nakarilum caṟṟu ulavit tirintaṉar. īsṭiṉ kāl kuṟṟēval vēlai eṉṟāl nōkumaḷavu ulavuvatil nōkavillai eṉpatai ṭām kaṇṭu uḷḷūra nakaittuk koṇṭāṉ. marapukaḷaip pukaḻvatil avaṉ mutal kuraleḻup piṉālum, ataṉaip piṉpaṟṟuvatil avaṉukku avvaḷavāka ārvam kiṭaiyātu eṉpatu itaṉ mūlam terintatu.
atu navampar mātamātalāl oṉpatu maṇikkut tāṉ kālaiveyil cuḷḷeṉṟu aṭittatu. pul mītu paṭarnta paṉi nīṅkavē māṇavarkaḷ kiḷarcciyuṭaṉ muṟṟaveḷikaḷil kuḻumiṉar. caraḷaik kal paraviya pātaikaḷilum māṇavar oruvar oruvarākak kūṭi ulāviṉar. īsṭṭāmiṉ kaiyiltaṉ kaiyait kōttuk koṇṭu avarkaḷiṭaiyē ulaviṉāṉ. kūṭiyamaṭṭum avaṉ ovvoru māṇavaṉaic cantitta pōtum ṭāmai avaṉukku aṟimukam ceytu vaittāṉ. attuṭaṉ avaṉ pōṉatē avaṉaip paṟṟi oru muḻup paṇpōviyamē varaintu kāṭṭiṉāṉ.
marappantaip pakkattuc ciṟu kaḷattiliruntu maraṅkaḷiṉ uccikaḷukku mēlākat talaivar māṭi eṭṭumpaṭi aṭikkavalla āsparṭ; pāliyōl pōṭṭip paricu ūtiyattaip paḷḷic cārpil peṟṟu, atu kāraṇamāka māṇavarkaḷukku araināḷ ōyvu vāṅkit tantu perumai koṇṭa kirē; orumaṇi iraṇṭu kaṇaṅkaḷil pattukkal tolai ōṭi ōṭṭappantayattiṉ ucca vēkaṅ kaṇṭa tārṉ mutaliya ettaṉaiyō paḷḷi vīrarkaḷai ṭāmiṉ uḷḷārnta vaṇakkattukku uriyavarkaḷākkiṉāṉ īsṭ. avarkaḷ peyarkaḷ yāvum paḷḷiyiṉ peruṅkūṭattil cetukkappaṭṭiruntaṉa. avveḻuttukkaḷaiviṭa aḻiyā uyir vaṇṇaṅkaḷil avarkaḷ peyarkaḷ ṭāmiṉ uḷḷattil patintaṉa.
kālai vaḻipāṭṭu mēṭaiyil ṭām amarnta pōtu avaṉ uḷḷam vaḻipāṭṭilēyē patiyavillai. paḷḷiyiṉ puttaṉupavaṅkaḷum putupputuk kāṭcikaḷum avaṉ maṉattai niṟaittaṉa. ārvamītūra avaṉ ovvoru māṇavaṉaiyum ovvoru kāṭciyaiyum pārttu viyappaṭaintāṉ. vāyil mukappil irunta kirēkka mēṟkōḷ vācakattai avaṉ eḻuttukkūṭṭi vācikka muyaṉṟāṉ. āṉāl tāṉ paṭitta kirēkka moḻip paṭippu anta aḷavu tērcci taravillai eṉṟu kaṇṭu ataik kaiviṭṭāṉ. āciriyarkaḷ uyar irukkaikaḷil amarntiruntaṉar. avarkaḷil yār taṉakku āciriyarāka varakkūṭum eṉṟu ṭām viraleṇṇip poruttamiṭṭup pārttuk koṇṭiruntāṉ. ataṉiṭaiyē talaivar vantatai avaṉ kavaṉikkavillai. aṉṟaiya pala kāṭcikaḷiṭaiyē vaḻipāṭṭaip pōlavē talaivar vaṭivamum avaṉ uḷḷattil patiyavillai.
piṟpakalukkuḷ ṭām taṉakkuk kiṭaitta ōyvu nērattil paḷḷi paṟṟit tāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum taṉ aṉupavaṅkaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum vivarittut taṉ tāykku oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉāṉ. taṉṉuṭaiya nalluṟutiyait terivittut tantaikkum taṉ makiḻcciyaiyum aṉpaiyum terivittāṉ. taṅkaiyarukkum ataṉuḷ taṉittaṉik kaṭitam iruntaṉa. kaṭitaṅkaḷ eḻutiyapiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu vantatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. avaṉ maṉattiṉ tuṭippum viyappārvamum caṟṟu amaiti aṭaintaṉa. ākavē, aṉṟu piṟpakal toḻukai nērattil avaṉ puṟakkāṭci kaṭantu akanilai amaitikaḷil karuttuc celutta muṭintatu.
mālai nikaḻcci ṭāmiṉ vāḻvilē cetukkappaṭṭa ōr aḻiyā uyirccittiramāka viḷaṅkiṟṟu.
ṭāmaip pōlavē rakpi paḷḷiyil mutal mutalākat talaivar ārṉālṭiṉ tokaiyil uḷḷattai īṭupaṭuttiya māṇavar palar. piṟkāla vāḻvil tam perumai muḻuvataṟkum ataiyē kaṭai kālākak koṇṭavarkaḷ avarkaḷiṭaiyē uṇṭu. avarkaḷuḷ ettaṉaiyō pēr tam vāḻvil avoru nāḷil cetukkappaṭṭa aṟiñar ārṉālṭiṉ pukaḻuruvaic ciṟuciṟu muttukkaḷākat tīṭṭi rakpiyiṉ pukaḻmālaiyil kōttuḷḷaṉar. āṉāl, ammuttu mālaiyil, uruvil ciṟitāyiṉum oḷiyil peritākat tikaḻat toṭaṅkiṟṟu, ṭām aṉṟu taṉ akappaṇpil iḻaittuk kōtta ciṟumaṇi.
māṇavar irukkaikaḷ vaṭṭavaṭivil varicaiyāka oḻuṅkupaṭuttap paṭṭiruntaṉa. āṉāl, ovvōr irukkaiyum orē ticaiyil, orē kuṟinōkkiyiruntaṉa. avviṭattil maṟṟa irukkaikaḷiṉ muḻup pārvaiyaiyum kavarnta ōr uyarmēṭaiyum ataṉ mītu iṉṉum uyarnta ōr irukkaiyum cārmēṭaiyum iruntaṉa. atil cārntu niṉṟatu neṭiya kaṭaicaṟkōl  pōṉṟa ōr uruvam. ataṉ kaṇṇoḷi māṇavar aṉaivar mukaṅkaḷilum nilavoḷipōlap paṭarntatu. ataṉ kural icaik kuḻaliṉ ōcai pōlak kēṭpavar cevivaḻi ceṉṟu uḷḷattai iyakkuvatāyiruntatu. teḷivum, amaitiyum, aṭaṅkiya ārvamum atil kalantiruntaṉa.
ñāyiṟutōṟum avar atē iṭattil atē nilaiyil niṉṟu atē kuralai eḻuppiṉālum, avai kēṭpavar uṇarccikku eṉṟum uvarppaḷittatillai. avaratu ārvam eppōtum putitāka, tam ūkkattāl piṟaraiyum ūkkuvatāka iruntatu.
kaṇkāṇāta, kātiṉāl kēṭkappaṭāta, maṉattiṉāl eṇṇap paṭāta oṉṟaippaṟṟittāṉ avar pēciṉār. āṉāl avar iṉiya ārvamum atu kaṇkaṇṭa, kātiṉāl kēṭkattakka, maṉattiṉāl toṭṭaṟiyappaṭattakka oṉṟāyiṟṟu.
paraveḷiyiliruppatāka aṟivikkappaṭum āṇṭavaṉai avar makkaḷ akaveḷiyil, māṇavar nāḷ muṟai vāḻkkaiyil, avarkaḷ potu iṉpa tuṉpaṅkaḷil īṭupaṭṭa oṉṟākak kāṭṭiṉār.
“nērmaiyiṉ maṉṉaṉ avar; āṉāl avar aṉpukku urukupavar. pukaḻiṉ koṭumuṭi avar; āṉāl ikaḻil allaṟpaṭupavarkku avar kai koṭukkum naṇpaṉ. nallaṉa nāṭit tēṭum nalloḷi avar; āṉāl pullār puṉmaiyakaṟṟa, tīyār tīmainīkka vitir vitirkkum kaṉivaruḷ pūṇṭavar” eṉa avar kaṭavuḷiṉ aṉpuruvilum ceyaṟpaṇpukaḷilum īṭupaṭṭut tāmē akaṅkuḻaintār.
piṟarukku avar kūṟavillai. tāmē tamakkuk kūṟip piṟaraik kēṭkavaittār. maṉitar muṉṉilaiyil maṉitarāka avar pēcavillai. maṉita uḷḷantoṭṭa maṉṉavaṉ muṉṉilaiyil niṟkum maṉita uḷḷam paṭaitta maṉitaṉākavē avar kāṭciyaḷittār.
atteyvīka oḷi miṉṉāṟṟaleṉak kūṭa meṅkum parantatu.
aṭukkaṭukkāka, varicaivaricaiyāka, avar muṉṉē aṉṟalarntu virinta centāmaraiyiṉ itaḻkaḷpōla iḷamukaṅkaḷ mukaiyaviḻintu tam uḷḷat taṭattiṉ iṉtēṉ kacintuniṉṟaṉa. tāmaraiyiṉ pokuṭṭil amarnta ceyyāḷāka avar niṉṟu tam pukaḻ oḷik karaṅkaḷāl avarkaḷ uḷḷan taṭaviṉār. muṟukkēṟiya yāḻiṉ narampukaḷpōla māṇavarc ciṟuvar nāṭi narampukaḷ atirntaṉa. avar coṟkaḷ avaṟṟiṭaiyē melleṉa ulavi nalleṇṇaṅkaḷākiya iṉiya paṇṇicaikaḷai eḻuppiṉa.
putitāka vanta māṇavar pēravākkaḷai atu taṭṭi eḻuppiṟṟu. paḻaiya māṇavarkaḷ uḷḷattil ceṉṟa kālak kuṟaikaḷ mītu atu karuttaic celuttip putiya cīrtirutta avā vūṭṭiṟṟu. paḷḷiyiṉiṉṟum vilaka irunta mutir māṇavar kaḷuḷḷattil atu paḷḷiyiṉ pukaḻākiya tēṟal niṟaittu, ulakattoṇṭu, nāṭṭuttoṇṭu, kaṭavuḷ toṇṭu ākiyavaṟṟil vēṭkai koḷḷac ceytatu.
colliṉ eḻuttu vaṭivāl kāviyam eḻuppa muṭiyum. āṉāl talaivar ārṉālṭu ataṉ oli vaṭivāl ōr uyir ōviyam eḻuppi, ataṉaic collōcai nīṅkiṉum nīṅkātu nilavum uyirkkōyilākkum vittai kaṟṟiruntār. kallum ceṅkallumillāta antak kōyiliṉ ovvoru ciṟu vaṭivattai avar māṇavar tam vāḻnāḷ muḻuvatum akattē cumantu tirintaṉar. pallōr kaṇṭum mikac cilar uḷḷattilēyē patiyum kaṟkōyil pōlaṉṟi, atu kaṇṭavar, kēṭpavar uḷḷaṅkaḷ toṟum niṉṟu nilavi, avarkaḷ vāḻvil paṭintu, ulakil niṉṟu ulaviṟṟu.
atil īṭupaṭṭa uḷḷaṅkaḷil ṭām uḷḷamum oṉṟāyiṟṟu.
avar coṟkaḷ coṟkaḷāka maṭṭum illai. avar aṟivu avaṟṟukkup poruḷ tantatu. avar itayam avaṟṟukku uṇarcci tantatu. āṉāl accoṟkaḷiṉ āṟṟal avar vāḻviṉ muḻu āṟṟalaiyum piḻintu taruvatāyiruntatu. avar kaṭavuṭpaṟṟu maṉita iṉappaṟṟāka malarntu, ārvat teṉṟalil kalantu, toṇṭārvamākiya maṇamākap paravi, ellār uḷḷaṅkaḷilum alai alaiyāka ulaviṟṟu. ovvoruvar uḷḷattiṉaiyum atu ovvoru vakaiyāka avaravar maṉanilaippaṭi iyakkiṉālum, ataṉ āṟṟalil īṭupaṭṭu avar vayappaṭātavar mikamikac cilarē. uḷappāṉmaiyil avarukku aṇukkamāṉa oru cilar neruppiṉ taṇalil oḷirum pacumpoṉ pōla miḷirntaṉar. avar pukaḻil ciṟitum īṭupaṭātavarkūṭak kaṟcilaipōl niṉṟaṉar. āṉāl, iru kōṭikkumiṭaiyē niṉṟavarkaḷtām māṇavaril mikap perumpālāṉavarkaḷ. avarkaḷ attaṉai pērum orē veḷḷamāka taṇmatiya nōkki eḻum orē kaṭalalaiyāka, tammai maṟantu, tam potu vāḻviṉ ciṟumai maṟantu, ōr araimaṇi nēramāvatu maṉita vāḻviṉ uyarkuṟikkōḷ ceṉṟu cevvaṇṇa mukiṟkulaṅkaḷ mītu tavaḻntaṉar.
coṟkaḷiṉ poruḷaṟiyātavarkaḷum ataṉ uṇarcciyil kalantaṉar. ataṉai araikuṟaiyāka aṟipavarkaḷō avar ārvattil mikuntaṉar.
aṟiñar ārṉālṭu paḷḷiyil ceyta āṭci maṟṟa ellāp paḷḷit talaivarkaḷiṉ āṭci pōṉṟa puṟa āṭciyaṉṟu; aka āṭciyē eṉpatai ṭām aṉṟu kaṇṭāṉ. vīṭṭil tāykkum tantaikkum taṅkaikkum eḻutiya kaṭitaṅkaḷilellām, talaivar paṟṟi avaṉ ōyātu uḷḷūrap pāṭivanta kallāp pukaḻppākkaḷiṉ iṉiya aṭikaḷum taḷaikaḷum niṟaintiruntaṉa.
talaivar vīṟārnta uruvam, avar iṉiya malarcciyuṭaiya mukappolivu ākiyavai  avaṉ uḷḷattiṉ āḻtaṭantaṭavi ataṉuḷ oru poṉ karuvāka amaintatu. atu avaṉai uṭaṉaṭiyāka māṟṟavillai. āṉāl avaṉ vaḷaruntōṟum atu vaḷarntatu. puṟamācukaḷai atuvē akaṟṟi avaṉai nāḷaṭaivil muḻutum āṭkoṇṭatu.
paḷḷiyil cērnta mūṉṟām nāḷ ṭām muṟaippaṭi paḷḷiyiṉ mūṉṟāvatu paṭivattil cērkkappaṭṭāṉ. paḷḷip pāṭaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. muṉpē paḷḷikaḷilum vīṭṭilum avaṉ puttakap paṭippil maṟṟap piḷḷaikaḷaiviṭa mikutiyāka muṉaintēyiruntāṉ. ākavē vakuppil avaṉ toṭakkat tilēyē naṭuviṭam vakikkalāṉāṉ. paṭippu avaṉukku oru ciṟitum kaṭumaiyākat tōṉṟavillai. cōmpittiriyum ciṟuvar kūṭṭuṟavu avaṉukku ippōtu illai. ōraḷavu avaṉuṭaṉ ūṭāṭit tirinta īsṭkūṭa, avaṉ mūṉṟavātu paṭivattil cērntu taṉi irukkaiyum aṟaiyum peṟṟapiṉ avaṉiṭamiruntu caṟṟu vilakiyavaṉāṉāṉ. innilaiyil avaṉ viraivil āciriyar aṉaivariṭamum poṉṉāṉa naṉmatippuc cāṉṟukaḷ peṟṟāṉ. avaṉ araiyāṇṭiṉ iṟutiyil vantālumkūṭa aṭutta araiyāṇṭil ‘putuppiḷḷaikaḷuṭaṉ irukka vēṇṭiya tillai; paḻaiya piḷḷaikaḷuṭaṉ iṭam uyarttappaṭuvataṟ kuriyavaṉē’ eṉṟu āciriyarkaḷ terivittaṉar. 
paḷḷiyil tāṉ aṭainta muṟpōkku ṭāmiṉ kaḷippaip paṉmaṭaṅkākkiṟṟu. avaṉ vīṭṭukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷi lellām atupaṟṟip perumitattoṉiyil eḻuti makiḻntāṉ. vīṭṭil tantaiyum tāyum avaṟṟai ettakaiya uṇarccikaḷuṭaṉ vācittu uraiyāṭiyiruppar eṉpatai ūkittuk koḷḷalām. taṅkaiyiṉ maṟu kaṭitam oṉṟu kuḻantaiyiṉ iṉiya piṇakku moḻikaḷil itai ṭāmukkuk kāṭṭiṟṟu. “aṇṇā, nī paḷḷikkup pōṉatum eṉakku ippōtu viḷaiyāṭṭil maṉam cellamāṭṭēṉ eṉkiṟatu. appāvukkum ammāvukkum ippōtu eṉṉaip paṟṟik kavalaiyillai. uṇpāra vīraccaritaṅkaḷaip pāṭuvataṟkuttāṉ nēramirukkiṟatu. nāṉ ētēṉum kēṭṭāl, paṇam iruppatillai. uṉakku mātā mātam aṉuppuvatil taṉ akkaṟaiyāyirukkiṟārkaḷ,” eṉṟu antak kuḻantai eḻutiyiruntatu.
kuḻantaiyiṉ kaṭitattait tāy pārttuc cirittāḷ. tantaiyō uṭaṉaṭiyāka ataṉ kuṟai tīrkka viraintār. ākavē aṭutta kaṭitattil kuḻantai muntiya kaṭitattukku varuttam terivittatu. “aṇṇā, nāṉ muntiṉa kaṭitattil ētō terintum teriyāmalum eḻutiyiruntēṉ. ataip pārttu nī eṉpēril veṟuppuk koṇṭiruppāy. nāṉ poṟāmai yuṭaivaḷ eṉṟu eṇṇiyiruppāy. āṉāl, nāṉ uṉ taṅkai, iṉṉum ciṟu peṇtāṉē! attuṭaṉ antak kaṭitamē eṉ kuṟaiyait tīrttuviṭṭatu. nī pārkkumuṉ ammā pārttu eṉ mītu kōpappaṭāmal eṉṉaik kaṭṭiyaṇaittuk kēli ceytāl. appā mutalum vaṭṭiyum cērttu eṉakkut tuṇimaṇi, pommai ellām vāṅkit tarukiṟār. ākavē, nī eṉ kaṭitattai maṟantu eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nī vantavuṭaṉ nāṉ nēril uṉṉiṭam intap piḻaikku iraṭṭippāka aṉpāka naṭantukoḷvēṉ,” eṉṟu kūṟiṟṟu avaḷ iraṇṭām kaṭitam.
ṭāmiṉ uḷḷam vīṭu, paḷḷi eṉṟa iraṇṭu marapukaḷiṉ paṇpukaḷaiyum uṭkoṇṭu vaḷarntatu. avaṉ, vīṭu cellum pōtu taṉ miccap paṇattil taṅkaikku vēṇṭiyavaṟṟai niṟaiya vāṅkik koṇṭu ceṉṟāṉ.
7. cēṟum caṟukkalum
āciriyariṉ naṉmatippukku āḷāy, paṭippil ṭām mēmpaṭa mēmpaṭa, avaṉukkum īsṭ mutaliya pala tōḻarukkum iṭaiyē uḷḷatolai akalamaṭaintu vantatu. aṭṭūḻiyak kārar ticaikku avaṉ cellavumillai; avarkaḷ aṭṭūḻiyattukku uṭpaṭupavar kuḻuvil avaṉ iṭam peṟavumillai. āṉāl intac cumukamāṉa nilaikku viraivil oru muṭivu ēṟpaṭṭatu. mutalāvatu, paṭippil avaṉaṭainta mēmpāṭu tāṇṭi āṭṭakkaḷattil avaṉ mēmpaṭṭu vantāṉ. itu īsṭuṭaṉum maṟṟap paḻaiya tōḻarkaḷuṭaṉum avaṉ neruṅkip paḻaka iṭa muṇṭākkiṟṟu. iraṇṭāvatāka āciriyar naṉmatippu mūlam avaṉ aṭainta uyarvu aṭutta araiyāṇṭil avaṉai maṟupaṭiyum kīḻ nāṉkām vakuppil aṉaivaruṭaṉum oruṅkē iṭam peṟumpaṭi ceytatu.
paḷḷiyiṉ vakuppukkaḷiṭaiyē ellā vakuppukkaḷaiyum viṭa mikap periya vakuppu kīḻnāṉkām vakuppē. kīḻnāṉkām vakuppuk kaṭantu mēl nāṉkiṉ vāyilil nuḻaiyavēṇṭu māṉāl ilattīṉ ilakkaṇattil potuvākavum, kirēkka ilakkaṇattil ciṟappākavum, tēṟuvatu iṉṟiyamaiyāta tāyiruntatu. ivayalmoḻikaḷiṉ taṭai kaṭakka muṭiyāta palar āciriyar evvaḷavu muyaṉṟum kīḻ nāṉkām vakuppai viṭṭuc cellāmal, atil aṭaintu kiṭakka vēṇṭiyatāyiruntatu. antap paḻam peruccāḷikaḷiṉ tollaiyāl vakuppai naṭattuvatē āciriyarukku aritāyiṟṟu. illattilum maṟṟa maṉaikaḷilum uḷḷa kuṭiyāṭci marapukaḷai avarkaḷ tam pōkkukaḷukkellām iḻuttaṭittaṉar.
kīḻ aintām vakuppil kāl vaippataṟku muṉpiruntē ṭām āciriyar matippil aṭaintirunta uyarviliruntu avaṉ paṭippaṭiyāka iṟaṅka nērntatu. avaṉ paḷḷi vāḻviṉiṭaiyē av araiyāṇṭu cēṟum caṟukkalum niṟainta kālamāyamaintatu. avaṉ pukaḻoḷi appōtellām palavakaiyil araiyiruḷil āḻntu, paṉimūṭākkil paṭṭu maṟukiṟṟu. āyiṉum cēṟṟilum iruḷilum avaṉ nalivuṟum intak kālaṅkaḷilum, mutal toḻukai mēṭaiyil avaṉ uḷḷattil iruḷilum avaṉ nalivuṟum intak kālaṅkaḷilum, mutal toḻukai mēṭaiyil avaṉ uḷḷattil patinta talaivar ārṉālṭiṉ cīriya uruvam muṟṟilum uyirtuṭippu māṟatiruntatu. attuṭaṉ avaṉ cēṟṟilum iruḷilum muṟṟilum tuvaṇṭa kālattilum iṭaiyiṭaiyē attalaivariṉ āṟṟalmikka karaṅkaḷ avaṉ ticaiyil nīṭṭappaṭṭaṉa. avar oḷikkatirkaḷ aṭikkaṭi iruḷiṉūṭāka miṉṉaleṉap pāyntu avaṉai mīṭka arumpāṭupaṭṭaṉa. piṉṉāṭkaḷil ṭām taṉ ceṉṟa kālattai niṉaittup pārtta pōtu, tāṉ caṟukkiviḻa irunta kacattiṉ taṉmaiyaiyum, atil tāṉ viḻāmal kāttu āṭkoḷḷat talaivar muyaṉṟa taṇṇaḷiyaiyum niṉaittu urukiṉāṉ. oru taṉi māṇavaṉāṉa taṉṉiṭam ivvaḷavu karicaṉaiyum, kavalaiyum uṭaiya attaṉip peruṅkaruṇaivaḷḷal, attaṉai māṇavarkaḷ vakaiyilum evvaḷavu arumperum poṟuppu eṭuttukkoṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkum pōtu, avar mītu avaṉ patti kiṭṭattaṭṭa teyva pattiyāy vaḷarntōṅkiṟṟu.
ṭāmiṉ mutal caṟukkal avaṉ mutal araiyāṇṭu muṭivilēyē toṭaṅkiṟṟu. apparuvattiṉ kaṭaici cevvāykkiḻamaiyaṉṟu piṟpakalil piḷḷaikaḷ āṭiya muyal - vēṭṭaināy viḷaiyāṭṭiṉ pōtu atu ēṟpaṭṭatu. uṇavu nērattukkuppiṉ ‘tavaḷaikkuñcu’ eṉṟaḻaikkappaṭṭa hāl ārvam peruka ṭāmiṭam vantāṉ. āṭṭa nēram kaṭantu piḷḷaikaḷ muyalnāy viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭuvataṟkāṉa avacara ēṟpāṭukaḷil kalantukoḷḷumpaṭi aḻaittāṉ. atu paḷḷiyiṉ oḻuṅkukkup puṟampāṉa āṭṭamāṉālum, ṭām hāliṉ ārvattiṉāl īrkkappaṭṭu oppukkoṇṭāṉ. oḷintōṭi āṭum āṭṭamātalāl poḻutucāyavē atu toṭaṅkappaṭa vēṇṭum. āyiṉum ataṟku vēṇṭiya aḷavu vēvutāḷkaḷ kiḻikka nēram pōtavillai. ākavē, pala kuṟṟēval ciṟuvarkaḷum oruṅkiruntu,
‘muyalē vā, muyalē vā
 vēṭṭai nāyiṉ mōppāvāṭṭam
 mayaṅkak kiḻippōm vā!’
eṉṟu pāṭikkoṇṭu tāḷai vēkavēmākak kiḻittut taḷḷiṉar.
tāḷ tuṇṭukaḷē mōppamāka muṉṉōṭum muyalkaḷāl eṟiyappaṭṭaṉa. muyalkaḷ ceṉṟu āṟu kaṇaṅkaḷukkup piṉtāṉ vēṭṭai nāykaḷ piṉtoṭaraviṭappaṭṭaṉa. muyalkaḷ vēṇṭumeṉṟē tavaṟāṉa pātaikaḷilum mōppam paṭiya vaittuc cellum. cila iṭaṅkaḷil mōppam vēlikaḷil ceṉṟu muṭiyum. allatu āṟu, ōṭai ākiyavaṟṟil ceṉṟu, maṟukaraiyil neṭuntolaiviliruntu nērāṉa pātai kaṇṭatum,
‘muyal vaḻikaṇṭu nāṅkaḷ
  muntik koṇṭōmē -nāṅkaḷ
  muntik koṇṭōmē!’
eṉṟu kūvuvar. piṟa vēṭṭai nāykaḷum viraintu avarkaḷaip piṉpaṟṟuvar. mōppa muṭiyumiṭattai mutalil ceṉṟu eṭṭiyavaṉum avaṉukkaṭuttuc cellum mūvarumē kelitta tākak koḷḷappaṭuvar. pātaikaḷ vēṇṭumeṉṟē vēlikaḷum ōṭaikaḷum catuppu nilaṅkaḷum kaṭantu kiṭappatāl, vaḻi terintavarum vīramikka varumē atil muṉaivar palar pāti vaḻiyilēyē tirumpuvar.
ṭām, īsṭ, tavaḷaik kuñcu ‘hāl’ ākiya mūvarum tam vayatukkum aṉupavattukkum miñci etirpārā vakaiyil muṉṉēṟic ceṉṟaṉar. āṉāl paḷḷi illak kuḻuviṉ talaivaṉāṉa purūk taṉ ellaiyaṟṟa tiṟamaiyāl cerukkuṭaṉ vaḷaiya vaḷaiyac ceṉṟāṉ. ākavē ammūvarum ellaiyaṟṟa tollaikaḷukku āḷāyiṉar.
hāl cēṟṟilaḻuntiyum kaikāl cōrntum āṭṭattil piṉṉiṭaiya nērntatu. ṭāmum īsṭum avaṉai viṭṭuc cella maṉamillāmal, ātarittiḻuttuc ceṉṟamaiyāl, āṭṭattilum ilakku eṭṭa muṭiyavillai, tirumpivaravum nēramāyiṟṟu. īsṭ itaippaṟṟik kavalaip paṭṭāṉ. “pōkumuṉ katavaṭaittu viṭuvārkaḷē! eṉ ceyvatu?” eṉṟāṉ.
‘katavaṭaittu viṭṭāl eṉṉa kuṭi muḻukip pōy viṭum?’ eṉṟāṉ ṭām.
“ēṉ? iravu tēnīr ciṟṟuṇṭi tarappaṭāmalē talaivar māḷikaikku iṭṭuc cellappaṭuvōm. itu pōtātā” eṉṟu porumiṉāṉ.
āṉāl paṭapaṭattup payaṉillai. avarkaḷ rakpi nōkki nakarntu koṇṭirukkaiyilēyē katavaṭaippu nēram kaḻintuviṭṭatu. ataṉpiṉ kūṭa rakpi ceṉṟu cēra muṭiyumā eṉṟa aiyam avarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. hālukku naṭakka muṭiyavillai. ṭām avaṉai iḻuttuk koṇṭum cumantu koṇṭum vantatāl piṉṉum muṭaippaṭṭāṉ. innilaiyil ākḵḵvōrṭu cellum vaṇṭi oṉṟu avvaḻiyē vantatu. vaṇṭiyaip pōkaviṭṭu avarkaḷ piṉṉāl tottikkoḷḷa muyaṉṟaṉar. āṉāl, kālakkēṭāka, īsṭ vaṇṭiyilēṟum pōtu caṟukki viḻuntu kālil kāyamuṟṟāṉ. ataṉpiṉ ṭām vaṇṭikkāraṉaiyē keñci aḻaittu, oru veḷḷi taruvatākak kūṟi avaṉ naṇparkaḷaiyum ēṟṟit tāṉum ēṟikkoṇṭāṉ.
rakpi paḷḷivāyil aṭaittu mukkāl maṇikku mēlākiviṭṭatu. talaivar  illattiṉ tōṭṭak katavu vaḻiyākavē avarkaḷ cella vēṇṭi vantatu. avarkaḷ uṭalum mukamum āṭaiyum ellām cēṟupaṭintu aḻukkā yiruntaṉa. avarkaḷ nēraṅkaḻittu vantataṉāl ēṟpaṭum taṇṭaṉaikku iraṭṭippu itaṉāl añca nērntatu. ākavē avarkaḷ yār kaṇṇilum paṭāmal aṟaikaḷukku oḷintōṭa eṇṇiṉar. eṉiṉum aṅkē kāvalirunta talaivariṉ tōṭṭakkāraṉ kaṇkaḷukku avarkaḷ tappamuṭiyavillai. avaṉ avarkaḷait talaivar aṟaikku iṭṭuc cella muṉaintāṉ. avarkaḷ ettaṉai keñciyum avaṉ viṭavillai. uṭaṉ tuppuravu ceyta piṉṉāvatu aṉuppumpaṭi kēṭṭum payaṉillai. ṭāmiṉ mukam muḻutum orē cēṟāyiruntatu. avaṉ taṉ āṭaiyāl atait tuṭaikka muyaṉṟāṉ. āṉāl, āṭai īramāyiruntatāl, āṭaiyil cēṟu mikutiyāyiṟṟē tavira, mukattil atu kuṟaiyavillai.
aṟiñar ārṉālṭu iruntaaṟai nūlaka aṟai uḷḷē viḷakku erintatu. avar paṭittukkoṇṭu tāṉ iruppār eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl uḷḷēyiruntu pāṭṭōcaik kēṭṭatu. avarkaḷ yārum mutalil ceṉṟu taṭṭa virumpavillai. iṟutiyil ṭāmē tuṇintu ceṉṟu taḷarnta taṭṭākat taṭṭiṉāṉ. uḷḷē pāṭiya pāṭṭōcaiyāl, yārum ataik kēṭkavillai. āṉāl iraṇṭāvatu taṭṭuṭaṉ uḷḷēyiruntu aṟiñar ‘yār atu? uḷḷē varalām’eṉṟār.
paṭapaṭakkum kaiyuṭaṉ kaippiṭiyait tirukik koṇṭu ṭām uḷḷē ceṉṟāṉ. maṟṟa iruvarum naṭuṅkum kālkaḷuṭaṉ aṭuttup piṉṉē patuṅkic ceṉṟaṉar. aṟiñar avarkaḷ etirpārttapaṭi paṭittukkoṇṭirukkavillai. māṇavar nīntu taṟpōṭṭikkāṉa paṭaku oṉṟai avar tam kaiyālēyē cetukkik koṇṭiruntār. avar kaiyil cīvum uḷi oṉṟum ciṟu cutti oṉṟum iruntaṉa. avar vēlai ceyyum pōtē muṉṉālirunta mūṉṟu piḷḷaikaḷ taṅkaḷ pāṭṭut tiṟamaiyai avariṭam kāṭṭik koṇṭiruntaṉar.
avar ceyyum vēlai ivai maṭṭumalla eṉpatai anta aṟaiyiṉuḷḷē piḷḷaikaḷ kaṇṭa kāṭcikaḷ teḷḷat teḷiya aṟivittaṉa. mēcaiyil orupuṟam avar tiruttivaitta āṟāmpaṭiva māṇavar vīṭṭup pāṭap puttakaṅkaḷ kiṭantaṉa. tirutta vēṇṭiyavai kaṭṭuk kaṭṭāka maṟupuṟam aṭukkayiruntaṉa. mēcaiyiṉ kīḻē avar ēḻai māṇavarukkākat tam ciṟu taiyal poṟiyāl taitta āṭaikaḷ kiṭantaṉa. oru kōkkāli mītu pāti taittuviṭṭa āṭaiyuṭaṉ taiyaṟ poṟi iruntatu. māṇavarukkāka avar tīṭṭiya toṭakka vakuppiṉ viḷakkap paṭaṅkaḷ maṟṟorupuṟam cuvaril muṭintum muṭiyāmalum toṅkiṉa.
ikkāṭcikaḷ aṉaittaiyum aṅkuḷḷa orē viḷakkum aṟaimūlaiyil centīyuṭaṉ erinta taṇappaṭuppum teḷḷat teḷiya eṭuttukkāṭṭiṉa. āṉāl, atē oḷi ṭām, īsṭ, hāl ākiyavarkaḷ mukamirukkumiṭattil irunta cēṟṟaiyum avarkaḷ aḻukkup paṭintu toppeṉṟu naṉainta āṭaiyaiyum kāṭṭiṉa. avarkaḷ innilaiyil ‘eṉṉa taṇṭaṉaikku āḷāvōmō!’ eṉṟu añci naṭunaṭuṅkiṉar.
āṉāl aṟiñar mukattil kaṭumaiillai. irakkamē mikuntiruntatu. māṇavar mukattil kaṇṭa accamum kiliyum avar uḷḷattai iḷakkiyiruntatu. avarkaḷ pintiviṭṭataṉ kāraṇattai avar ucāviṉār, poṟumaiyuṭaṉ ataik kēṭṭapiṉ īsṭiṭam “uṉakkuk kāyam mikuti ēṟpaṭa villaiyē!” nōvu eppaṭi irukkiṟatu? eṉṟu tantaiyaiviṭak kaṉivākak kēṭṭār. piṉpu, “viraivil ceṉṟu uṭaimāṟṟi uṭampai alampikkoṇṭu vāruṅkaḷ,” eṉṟār.
avarkaḷukku mīṇṭum kili eḻuntatu. ‘ākā, puṟattē amaiti; akattē puyaltāṉ. iṉittāṉ irukkiṟatu taṇṭaṉai!’ eṉṟu niṉaittārkaḷ.
āṉāl, avar tam vīṭṭu vēlaikkāriyai aḻaittu avarkaḷukkut tēnīrum ciṟitu appamum vaḻaṅkac ceytār. piṉ avarkaḷai aṉpum kaṇṭippum kalanta kuralil, “periya piḷkaiḷiṉ intat tuṇikara viḷaiyāṭṭil nīṅkaḷ ēṉ kalakkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ mikac ciṟupiḷḷaikaḷāyiṟṟē! iṉip pōkamāṭṭīrkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ. pōṉāl iṉṟu uṅkaḷukkut tarappaṭṭa calukaiyum tarappaṭātu. iravil paṭṭiṉitāṉ kiṭakka nērum” eṉṟār.
vaḻakkamāṉa aṭiyai etirpārttu atu kiṭaikkātatu paṟṟi īsṭ makiḻntāṉ.
aṭikkukkūṭa hāl avvaḷavu añcavillai. kuṟaintatu irupatu varikaḷāvatu taṇṭa eḻuttu eḻutavēṇṭi varum eṉṟu avaṉ etirpārttiruntāṉ. atiliruntu tappiyatupaṟṟi avaṉukku makiḻcci. attuṭaṉ paḷḷi illattil kiṭaikkāta nalluṇavum iraṭṭippu uṇavum kiṭaittatu ōr arum pēṟu eṉṟu makiḻntāṉ.
ṭāmukkut talaivar calukaiyē mikak kaṭun taṇṭaṉaiyākat tōṉṟiṟṟu. avaṉ iravu muḻuvatum taṉ takutiyiṉmaiyaiyē niṉaittu varuntiṉāṉ.
muyal - nāy vēṭṭaiyiṉ pōtu ṭām vakaiyil ēṟpaṭṭa caṟukkal avaṉai nilaikaviḻacceyyavillai. talaivariṉ aruḷuḷḷam avaṉ neñcil peṟṟa iṭattai atu mūṭākkiṭṭu maṟaikkavum muṭiyavillai. āyiṉum avaṉ nalla paiyaṉ eṉpatai eṇṇit talaivar tanta kaṇṭipput taḷarvu maṟṟa iruvarukkum pērūkkam tantatu. ‘tavaḷaikkuñcu’ hāl aṭutta nāḷē taṉakkuk kiṭaitta maṉṉippai oru vīra kāviyamākkip paḷḷiyil parappiṉāṉ. īsṭ avvīra kāviyattukku urai viḷakkam tantu pakkap pāṭṭup pāṭiṉāṉ. talaivar kaṇṭippu oru veḷippakaṭṭuttāṉ eṉṟu avarkaḷ ellāriṭamum kūṟiṉar. ṭām atai oppukkoḷḷavō ātarikkavō ceyyāviṭṭālum, etirttut taṉṉuṭaṉ ūṭāṭiya tōḻarkaḷ ārvattaik keṭukkat tuṇiyavillai. innilaiyil toṭakkattil mūtta purūkkiṉuṭaiya karuttai nōkkic cāyntuvanta avaṉ pōkku, maṟṟap piḷḷaikaḷai nōkkip paṭippaṭiyākac cariyat toṭaṅkiṟṟu. maṉamāra avaṉ avarai veṟukka muṭiyāviṭṭālum, ceyalil, avarai veṟuppavaruṭaṉ varavara nerukkamāy ūṭāṭi, avaraip paṟṟiya matippait taṉ iṉpa ārvattilum kaḷiyāṭṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum mūṭalāṉāṉ.
kīḻ nāṉkām paṭivattukku vantapiṉ avaṉ putiya āciriyarum paḻaiya āciriyarkaḷaip pōlavē ṭāmaip paṟṟi nalla karuttuk koṇṭiruntār. puṟat tōṟṟattil avaṉiṭam iṉṉum māṟutal kāṇappaṭavillai. āṉāl attōṟṟattiṉaṭiyil avaṉ pōkkukaḷ uḷḷūramāṟiyē vantaṉa. orunāḷ naṭanta nikaḻcci āciriyarukku itai veṭṭa veḷiccamākkiṟṟu.
vakuppiṉ ōr ōrattil maṟṟa irukkaikaḷiliruntu taṉiyāka ōr akalamāṉa irukkai kiṭantatu. atu mika uyaramāy, mūṉṟu paṭikaḷiṭṭu ēṟic cella vēṇṭiyatāyiruntatu. nāṉku pērkaḷ atil tārāḷamāy uṭkāra muṭiyum. attuṭaṉ iruvar āciriyar kaṇṇai maṟaittup paṭuttukkoḷḷa muṭiyum. ovvoru nāḷum enta māṇavar atil ēṟi uṭkārvatu eṉpatil ēṟpaṭṭa pōṭṭiyiṉ payaṉāka atil evarum uṭkārakkūṭātu eṉṟu kaṇṭippuc ceyyappaṭṭatu. āyiṉum atil maṟaintirukka vāyppiruntapaṭiyāl, eppōtum oruvariruvar atiliruntu kōli mutaliya viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu. ṭāmum īsṭum immātiri aṭikkaṭi āciriyarukkut teriyāmalē āṭuvar. maṟṟap piḷḷaikaḷum āciriyaraik kavaṉiyāmal ataiyē kavaṉitta vaṇṇam iruppar.
orunāḷ avarkaḷ āṭiya kōli teṟittu vakuppu naṭuvil āciriyar muṉṉālēyē pōy viḻuntatu. iruvarum kaṇṭupiṭikkappaṭṭu aṭi vāṅkiṉar. aṉṟuṭaṉ ṭāmukku āciriyar ulakil irunta taṉi matippup pōyviṭṭatu. iḻantuviṭṭa anta matippai antap paḷḷiyil irunta pala āṇṭukaḷil perum pakutikaḷilum avaṉ tirumpa eḷitil peṟa muṭiyavillai. taṉ muṟpōkkukku itu peruntaṭaiyāyiruntatu eṉpatai ṭām cila nāṭkaḷukkup piṟakē uṇarntāṉ. atē camayam maṟṟavarkaḷaḷavu tīmaiyil ūṟātavaṉāyiruntum, ṭāmiṉ naṟpaṇpai āciriyarkaḷ payaṉpaṭutta muṭiyātu pōyiṉar. avaṉ pōkkil āciriyarum āciriyar pōkkil avaṉum iṅṅaṉam cūḻnilaikaḷ kāraṇamāka neṭunāḷ taṭaṅkalāyiruntaṉar.
ṭāmum īsṭum avarkaḷ tōḻarkaḷum, āciriyarkaḷiṭam keṭṭa peyar vāṅkiṉālum, avarkaḷait tāṇṭi añcātu tīmaiyil muṉainta paḻam peruccāḷikaḷ vēṟu iruntaṉar. aṭṭūḻiyakkāraṉ ḵviḷāṣmaṉē avarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ. pēṭṭar purūkkiṉ celvākku irunta varaiyil avarkaḷ kai caṟṟut taḷarvuṟṟiruntatu. avar paḷḷiyaiviṭṭuc ceṉṟatē. paḷḷiyiṉ potukkaṭṭuppāṭu paḷḷi nērattuṭaṉ muṭintu viṭṭatu. paḷḷi illattilum piṟa maṉaikaḷilum kaṭṭuppāṭu peyaraḷavukkukkūṭa illai. pēṭṭar purūk ceṉṟataiyaṭuttu avar kūṭṭāḷikaḷāyirunta maṟṟa māṇavarkaḷum āṟām paṭivam kaṭantu veḷicceṉṟaṉar. ataṉpiṉ caṭṭāmpiḷḷai kaḷākavum talaivarkaḷākavum vantavarkaḷ, oṉṟu tiṟamaiyaṟṟa varkaḷ, allatu ḵviḷāṣmaṉaip pōla aṭṭūḻiyakkārarkaḷā yiruntaṉar. rakpi paḷḷiyiṉ paḻampeyar keṭṭuviṭumō eṉṟa nilai maṉaikaḷil ēṟpaṭṭatu.
talaivar ārṉālṭiṉ pērpōṉa kaṭumai innilaiyil ceyalāṟṟātatu piḷḷaikaḷukku viyappāyiruntatu. āṉāl aṟiñar vāḷā irukkavillai. kuṭiyāṭciyiṉ puṟappōlimarapil taṅkaḷukku evvaḷavu viṭāppiṭi iruntatāka māṇavarkaḷ karutiṉārkaḷō, ataṉilum paṉmaṭaṅku ataṉ uyirppaṇpukaḷil avar nampikkaiyum paṟṟum vaittiruntār. itaṉ payaṉāka, avar kaṇṭippu kaṭamai nērattiṉaḷavil niṉṟiviṭṭatu. maṟṟac camayaṅkaḷil avar piḷḷaikaḷiṉ ceyaṟpaṇpu, uḷappāṅku, uṭaṟpāṅku ākiyavaṟṟai ūṉṟik kavaṉittu, avarkaḷaṟiyāmalē, avarkaḷait tiruttum vakaikaḷaip paṟṟi ārāyntum tiṭṭamiṭṭum ataṉpaṭi meḷḷa meḷḷac ceyalāṟṟiyum vantār. tam uyar kuṟikkōḷ vaḻi niṟkum oru cila āciriyar, māṇavar ākiyavarkaḷ ottuḻaippuṭaṉ avar māṇavarkaḷiṭaiyē nalla talaivarkaḷaiyum vaḻi kāṭṭikaḷaiyum uṇṭu paṇṇuvatil karuttuc celutti vantār. maṟṟa pala āciriyarkaḷ ṭāmaik kaiviṭṭa piṉpum avar avaṉiṭam piṉṉum nampikkai vaittu, avaṉait tirutti āṭkoḷḷuvatil kaṇṇum karuttumāyiruntār. tīya cūḻaliṉiṭaiyē avaṉ oru nalla maṅkiya oḷimaiyam eṉṟum, avaṉait tiruttuvataṉ mūlam oru muḻuk kuḻuvaiyē tiruttiviṭalām eṉṟum avar uṟutiyāka nampiṉār. avar niṉaittapaṭi avaṉ oru kuḻuviṉ naṭunāyakamāṉa talaivaṉ eṉpatai yāvarum viraivil kaṇṭukoṇṭaṉar. avaṉ tiruttamaṭaiyak kūṭum eṉpataip paḷḷi kāṇap piṉṉum neṭunāḷ piṭittatu.
paḷḷiyil tiṟamaiyaṟṟa talaivarkaḷ ēṟpaṭṭu ataṉ kaṭṭuppāṭukaḷ kulaintapiṉṉum cilakālam anta māṟutalāl ṭāmum īsṭum pātikkappaṭavillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ pakutiyil pēṭṭar purūkkāla āṟām paṭiva māṇavarkaḷil kaṭaiciyāṉa oruvaṉ talaivaṉāyiruntāṉ. avaṉ aṭṭūḻiyak kāraṉāka illai. atē camayam oḻuṅkaiyum nērmaiyaiyum nilai niṟuttupavaṉāyiruntāṉ. avvappōtu aṭṭūḻiyak kārar tollaiyum avarkaḷ valiyuṟutti vāṅkiya kuṟṟēval vēlaiyum avarkaḷaip pātittatāṉālum, avarkaḷ ataṟku nilaiyāka āṭpaṭavillai. āṉāl, anta āṟāmpaṭiva māṇavaṉ veḷiyēṟiyapiṉ vēṟu āṟāmpaṭiva māṇavaṉ evaṉum avvaṟaikku vantu talaimai ēṟkavillai. ēṉeṉṟāl tiṟamaiyaṟṟa avarkaḷ tiṟamaiyāka naṭaipeṟṟa iṭattil vantu āṭci ceyyat tayaṅkiṉārkaḷ. intac camayattil aṭṭūḻiyakkāraṉ ḵviḷāṣmaṉē aṅkē vantu tavicēṟiṉāṉ. avaṉ vantatē ṭāmukkum īsṭukkum talaiyiṭiyāyiṟṟu. āciriyarkaḷai etirttu avarkaḷ ātaravai iḻantuviṭṭataṉ arumaikkēṭṭai avarkaḷ appōtutāṉ uṇarntārkaḷ. kuṟṟēval vēlaiyiṉ oru muṉai mukattaiyē ituvarai avarkaḷ aṉupavittiruntārkaḷ. ataṉ muḻukkoṭuṅ kōṉmaiyai ippōtu nukaralāyiṉar. kuṟṟēvēl muṟai evvaḷavu tavaṟāṉatu eṉṟu ippōtu iruvarum ataik kaṇṭikkavum tuṇintuviṭṭaṉar.
āṉāl kaṇṭittal eḷitu, oḻittal aritu eṉpatu īsṭiṉ tōlvi vētāntamāyiruntatu. ṭāmō ataṉāl maṉaniṟaivaṭaiyavillai. atai oḻippatu eppaṭi eṉṟa cintaṉaiyilēyē āḻntiruntu vantāṉ.
kuṟṟēvalai oḻikkavaḻi atuceyya eṉṉa vantālum maṟuppatāṉ eṉṟa muṭivukku vantāṉ ṭām.
eṉṉa kāraṇattiṉālō īsṭum maṟumoḻi pēcāmal ammuṭivai ēṟṟukkoṇṭāṉ. ḵviḷāṣmaṉ vantatumutal avaṉ maṉam māṟivantatu. pēṭṭar purūkkiṉ coṟkaḷaiviṭa avar pōṉapiṉ ēṟpaṭṭa nilai avar koḷkaiyiṉ arumaiyai naṉku viḷakkiṟṟu.
iccamayam ḵviḷāṣmaṉ aṟaiyiliruntu kuṟṟēval kaṇakkaṉai viḷittu ‘iṉṟu yār muṟai!’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘ṭām, īsṭ!’
‘eṅkē avarkaḷ iruvarum?’
‘iṉṉum varavillai.’
‘pōyk kūppiṭu.’
‘varamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ!’
ḵviḷāṣmaṉ īsṭ mītuḷḷa taṉ paḻaiya kōpattaiyum ṭām mītuḷḷa poṟāmaiyaiyum puḻukkattaiyum muḻutum niṉaiviṟkoṇṭu cīṟi vantāṉ. avaṉ āravāra varukaikkaṇṭu ṭām caṭṭeṉa aṟaikkatavai aṭaittut tāḻiṭṭāṉ. īsṭ viḷakkai aṇaittuviṭṭu, katavai uṭaittu varātapaṭi ataṟku mēcai, nāṟkāli mutaliyavaṟṟai aṇṭai koṭuttāṉ.
etirppaik kaṇṭu cīṟṟaṅkoṇṭa ḵviḷāṣmaṉ katavai mūrkkamākat tākkiṉāṉ. irutāḻum iṭappaṭṭataṟintapiṉ katavuc caṭṭattai uṭaikka muyaṉṟāṉ. oru caṭṭam muṟintatum atu uṭpuṟamāka muṟintatāl uṭ caṭṭattil koṭuki iṉṉum palamāṉa taṭaiyāyiṟṟu. tōḻar cilaraik kūṭṭi vantu ḵviḷāṣmaṉ pūṭṭai uṭaikka muyaṉṟāṉ. pūṭṭai uṭaittatum payaṉillātu pōyiṟṟu. ēṉeṉṟāl ṭāmum īsṭum tam iru kaṭṭilkaḷaiyum iṭṭut taṭuttatuṭaṉ paṭukkai mettaikaḷāl katavu uṭaiyāmal ceytaṉar. taṉ muyaṟci etuvum palikkātatāl, iruvar mītu vañciṉam kūṟik kaṟuvikkoṇṭu ceṉṟāṉ, ḵviḷāṣmaṉ.
āṉāl aṟaiyil ettaṉai nēram aṭaittukkiṭakka muṭiyum? uṇavu nēram aṇukavē avarkaḷ cellavēṇṭi vantatu. ḵviḷāṣmaṉ illāta camayam pārttu avarkaḷ katavu tiṟantu, iṭaivaḻi kaṭantu ōṭi viṭa muyaṉṟārkaḷ. ḵviḷāṣmaṉ avarkaḷ ceyalai etirpārttut tāṉ vaḻiyil kāttiruntāṉ. āṉālum avarkaḷ avaṉait taṭṭi oṭi viṭavē, avaṉ oru pūṭcaṭṭiyai īsṭ mītu vēkaṅkeṇṭa maṭṭum vīci eṟintāṉ. īsṭ mītu atu paṭṭiruntāl, avaṉ piḻaittirukka muṭiyātu. atu taraiyil viḻuntatum irupatukku mēṟpaṭṭa tuṇṭukaḷākac citaṟiviṭṭatu.
‘piṭikka muṭiyumāṉāl eṉṉaik kolvataṟkukkūṭa añca māṭṭāṉ’ eṉṟu īsṭ, uṇavumēṭai ceṉṟatum iḷaittu mūccu vāṅkiya vaṇṇam kūṟiṉāṉ.
īsṭ naṭantatu muḻuvataiyum ārva vēkattuṭaṉ māṇavarkaḷiṭaiyē kūṟi avarkaḷ vīra uṇarcciyait tūṇṭiṉāṉ. ākavē pōr avarkaḷ viṭutalaip pōr ākiviṭṭatu. puraṭcikkoṭi nāṭṭappaṭṭatu pala māṇavarkaḷ avarkaḷuṭaṉ cērntu kuṟṟavēl muṟaiyai etirttu niṟka muṉ varuvatāka uṟuti pūṇṭaṉar.
accamayam irukkaiyuṭaṉ irukkaiyākap paṭuttirunta oruvaṉ eḻuntu, “uṅkaḷ muṭivu cariyāṉatē. āṉāl iraṇṭu ceytikaḷ niṉaivirukkaṭṭum. nīṅkaḷ aṉaivarum oṟṟumai yāyirukka vēṇṭum. oruvarmītu avarkaḷ tākkumpōtu aṉaivarum cūḻntu ātaravu aḷikka vēṇṭum. iraṇṭāvatu nīṅkaḷ tākkakkūṭātu. avarkaḷ tākkutalai maṭṭum etirttu niṟka vēṇṭum. appōtutāṉ tākkuppavarkaḷiṭaiyē nallavarkaḷ vilakippōvārkaḷ, allatu otuṅki niṟpārkaḷ. aṭṭūḻiyattil munti niṟpavar maṉaṅkacantu ōyvar. itu nāṉum eṉ paḻantōḻarkaḷum muṉpē piṉpaṟṟi veṟṟikaṇṭamuṟai,” eṉṟāṉ.
pēciyavaṉ ‘ṭiks.’ avaṉ periya piḷḷaikaḷuḷ oruvaṉ eṉṉumaḷavu paḷḷiyil nīṭitta aṉupavam uṭaiyavaṉ. paṭippil piṉṉaṭaintatālēyē maṟṟat tōḻarkaḷuṭaṉ avaṉ mēlvakuppukkuc cellavillai.
ellā māṇavarkaḷum avaṉaic cuṟṟi niṉṟu, “muṉpē ittakaiya pōrāṭṭam naṭantatā? eppōtu? ēṉ?” eṉṟu kēṭṭaṉar. “atu paḻaiya talaivar kālattil naṭantatu. aṉṟu pōrāṭṭattil otuṅkiyirunta kōḻaikaḷuḷ oruvaṉtāṉ uṅkaḷiṭam aṭṭūḻiyam naṭattum ḵviḷāṣmaṉ. avaṉ uḷḷūrak kōḻai. piṟarai ēviviṭṭuttāṉ aṭṭūḻiya āṭci naṭattukiṟāṉ. piṟarait tūṇṭa muṭiyāviṭṭāl, mutalil vālai maṭakkik koḷḷupavaṉ avaṉtāṉ. pāruṅkaḷ, itu terintavaṉ eṉpataṉāltāṉ eṉkaṇṇil viḻippatē yillai” eṉṟāṉ.
maṟunāḷ pōrāṭṭam uccanilaiyaṭaintatu. pāṭa nērattukkumuṉ ḵviḷāṣmaṉ vaḻiyil kāttiruntu ṭāmaik kaṇṭu; “nī kuṟṟēval ceyya iṇaṅkukiṟāyā, illai?” eṉṟu ataṭṭik kēṭṭāṉ.
ṭām ‘māṭṭēṉ’ eṉṟu talaiyacaittu muṉ ceṉṟāṉ.
ḵviḷāṣmaṉ uṭaṉē avaṉai eṭṭi utaittāṉ. kīḻē taḷḷik kaiyaip piṉpuṟamāka muṟukkiṉāṉ. ṭām vali poṟukkāmal uḷḷūra vataṅkiṉālum vāyviṭṭu ‘ā’ eṉṟu kūṟavillai; kaṇkalaṅkavillai. attuṭaṉ caṟṟup piṭi tavaṟiyatum avaṉai māṟi utaittāṉ. ataṟkuḷ pāṭanēram āyiṟṟu iruvarum pirintu ceṉṟaṉar.
etirppuk kiṭṭattaṭṭa veṟṟiyaṭaintu viṭṭatu. ḵviḷāṣmaṉiṉ tōḻarkaḷ avaṉ takā aṭakkumuṟai kaṇṭu vilakiṉar. āṉāl ṭām, īsṭ ākiyavarkaḷtām taṉ avamatippukkuk kāraṇam eṉṟu kaṇṭa ḵviḷāṣmaṉ avarkaḷ mītu taṉi vañcam tīrkkak kāttukkoṇṭiruntāṉ.
koṭiyōr koṭumaikku orupuṟam āḷāy ataṉai etirkkum pōtukūṭa, ṭāmum īsṭum paḷḷik kaṭṭuppāṭṭai mīṟi naṭakkum paḻakkattai viṭavillai. atu avarkaḷ kurutiyil ūṟippōyiruntatu. attakaiya taṟuvāykaḷukkē ḵviḷāṣmaṉ kāttiruntāṉ. ēṉeṉṟāl taṉ ceyalukku appōtu etirtarappiṉarē maṟaippuc ceyyavēṇṭi varum eṉpatu avaṉukkut teriyum.
ṭiksuṭaṉ paḷḷik kaṭṭuppāṭṭukku mīṟiya nērattil iruvarum taṇappaṭuppaṇṭaiyē pēcik koṇṭiruntaṉar. ḵviḷāṣmaṉ iruvaraiyum aṭaiyāḷaṅ kaṇṭāṉ. ṭiksai aṭaiyāḷam kāṇavillai. avarkaḷ iruvaraiyum taṉ aṟaikkuc cellumpaṭiyum, iṭattait taṉakku viṭumpaṭiyum uttaraviṭṭāṉ. avarkaḷ maṟukkavē avaṉ ṭām mītu oru kuttuviṭṭāṉ.
ṭiks vilaki niṉṟu ‘ṭām! intak kōḻaikku vēṟu nīti teriyātu. oṉṟukku iraṇṭu kuttuviṭu. āḷ uṉpakkam mīṇṭum varamāṭṭāṉ,’ eṉṟāṉ.
intak kural kēṭṭatē ḵviḷāṣmaṉ piṉ vāṅkiṉāṉ. ataṉ uṇmai ḵviḷāṣmaṉaik kalakkiṟṟu. avaṉ kuṟṟēval vāṅkit tiṉṟu koḻuttu muṉṉilum valuvaṟṟavaṉā yiruntāṉ. avaṉ kuttuvatil valuviruntatē tavira, kuttu vāṅkuvatil avaṉukku valuvum kiṭaiyātu; vīramum kiṭaiyātu. āṉāl ṭiks ūkkiya piṉ ciṟuvar avaṉaic cummāviṭa eṇṇavillai. irupuṟamiruntum kuttum iṭiyum viḻuntaṉa. ḵviḷāṣmaṉukku avamatipput tāṅkamuṭiyavillai. avaṉ vacaimāriyiliṟaṅkiṉāṉ. ivai piṉṉum pala utaikaḷum kuttukaḷum tantaṉa. avaṉ cīṟi aṭitta aṭikaḷ nilattiṉmītum irukkaikaḷ mītumtāṉ viḻuntaṉa. avaṟṟiṉvali avaṉaiyē tākkiṟṟu. atukaṇṭu ciṟuvar ciritta oli avaṉ koṭṭattai aṭakkiṟṟu.
ṭiksai nōkki ‘itil nī ēṉ talaiyiṭavēṇṭum?’ eṉṟāṉ.
ṭiks ‘nērmaiyaik kāppatu eṉ kaṭamai. kōḻaiyākiya nī ēṉ otuṅkiyirukkakkūṭātu. ciṅkattiṉ ceyalaik kuḷḷanari ceyyat toṭaṅkiṉāl, atil vīram irātu, koṭumaitāṉ miñcum!’ eṉṟāṉ.
ḵviḷāṣmaṉ attuṭaṉ nillāmal mūvaraiyum paḻivāṅka eṇṇip piṉṉiruntu irukkaiyait taḷḷiṉāṉ. ṭiks ‘nām mūvar avaṉait tākka vēṇṭiyatillai. ṭām! nī taṉiyāka niṉṟu avaṉukkuc cūṭu koṭu’ eṉṟāṉ.
ṭām ciṟuvaṉāyiṉum taṉṉuṭaṉ maṟpōriṭṭa ḵviḷāṣmaṉai uṟutiyāka niṉṟu tākkiṉāṉ. ṭāmiṉ utaiyum kuṭṭum vāṅki avaṉ kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ. eṅkē uyirnilaiyil kāyam paṭṭuviṭṭatō eṉṟu avarkaḷ kalaṅkiṉar. ṭiks ‘kōḻaikku avvaḷavu kēṭu varātu. taṇṇīr teḷiyuṅkaḷ; cariyāyp pōyviṭum’ eṉṟāṉ.
avaṉ kūṟiyatil tavaṟillai. ḵviḷāṣmaṉ uṭaṉē eḻuntu appāṟceṉṟu, ‘uṅkaḷ utaviyum vēṇṭām, tollaiyum vēṇṭām! nāṉ pōkiṟēṉ. uṅkaḷ ticaikku varavillai’ eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ.
8. mīṭciyum tērcciyum
ṭāmiṉ mutal tavaṟutaliṉ pōtu ārṉālṭu avaṉiṭam uḷakkaṉivu kāṭṭiyatuṭaṉ, avaṉ tōḻarkaḷiṭamum kaṉivu kāṭṭiyiruntār. attuṭaṉ avaṉ tiruntāmal mēṉmēlum keṭṭu, āciriyariṭam avappeyar vāṅkiyapōtukūṭa, avaṉ pōkkaik kavaṉittut tiruttuvataṟkāṉa vāyppukkē kāttiruntār. paḷḷi muḻuvatumē nalla talaivarkaḷ akaṉṟu, pututtalaivarkaḷ arumaiyāy pōṉapōtum, avar avaṉaiyē putiya vāḻvukkuriya naṭumaiyamākak karuti uṉṉip pākak kavaṉittu vantār. āyiṉum iraṇṭām taṭavai caṟukkiya pōtu avaṉiṭam caṟṟuk kaṇṭippuk kāṭṭāmal avarāl irukka muṭiyavillai. kaṇṭippiṉālāvatu avaṉ pōkku eḷitil māṟalām eṉṟu avar eṇṇiyirukka vēṇṭum.
rakpi paḷḷiyil oru pakkamāka avaṉ āṟu ōṭiṟṟu. avviṭattil āṟu vaḷaintum ciṟitu cēṟārntum ōṭiyatāl, atil mīṉkaḷ mikuti. rakpi māṇavar aṭikkaṭi atil mīṉ piṭippatu vaḻakkam. yārāvatu avarkaḷaik kaṇṭittāl paḷḷiyiṉ pakkamāka avvāṟṟil mīṉ piṭikkum urimai taṅkaḷukkuttāṉ uṇṭu eṉṟu vīmpu pēcuvar. etirkaraiyiluḷḷa oru tōṭṭattiṉ vēlaiyāḷ avarkaḷ urimaiyai maṟuttāṉ, “paḷḷi iruppatu oru karaiyil, atil vēṇṭumāṉāl uṅkaḷ urimai cellalām. maṟṟak karai eṅkaḷ tōṭṭa mutalvarukkuriyatu. aṅkē nīṅkaḷ mīṉpiṭikka nāṉ viṭamāṭṭēṉ,” eṉṟāṉ.
tōṭṭakkāraṉ putiyavaṉ; muraṭaṉ āyiṉum avaṉ nāṭṭuppuṟattāṉākavum kiḻavaṉākavum iruntatāl, ciṟuvarkaḷ avaṉai matiyāmal pēciṉar. ṭām ellāraiyumviṭa uratta kuralil naiyāṇṭiyākavum avamatippākavum pēciṉāṉ. “uṅkaḷ karaiyiluḷḷa mīṉkaḷ eṅkaḷ karaikku iṉi varāmal pārttuk koḷḷuṅkaḷ. vēṇṭumāṉāl nāṅkaḷ eṅkaḷ karai tāṇṭi mīṉpiṭikka varavillai. attuṭaṉ mīṉ eṅkē piṭittālum, ata uṅkaḷ karaiyil piṟantu vaḷarntatu eṉpatai eṇpikka nīr ētāvatu teḷivu koṇṭuvara vēṇṭum, teriyumā?” eṉṟāṉ.
tōṭṭakkāraṉ ṭāmiṉ kēliyāl uḷḷūra mikavum puṇpaṭṭāṉ. avaṉ ṭāmaik kuṟippākap pārttu vaittukkoṇṭu ‘taṉiyāka eṉṟēṉum akappaṭaṭṭum, pārkkiṟēṉ’ eṉṟu kaṟuvikkoṇṭu pōṉāṉ.
orunāḷ ṭām īsṭiṉ tūṇṭilai vāṅkik koṇṭu etirkkaraiyil mīṉ piṭikkac ceṉṟāṉ. tūṇṭil putitāka vāṅkiyatu; aḻakāṉatu ākavē mīṉkaḷum peritu peritākak kiṭaittaṉa. anta ārvattil avaṉ tolaivil tōṭṭak kāraṉ varuvataik kavaṉikkavillai. kavaṉitta pōtutāṉ ceyti teriyavantatu. tōṭṭakkāraṉ mīcai paṭapaṭappataiyum avaṉ kaiyil cāṭṭaiyaic cuḻaṟṟik koṇṭu varuvataiyum kaṇṭu, iṉṟu ivaṉ eḷitil viṭamāṭṭāṉ eṉpatu teriyavantatu. ākavē ṭām ōṭi oḷiya eṇṇiṉāṉ.
āṉāl, tōṭṭakkāraṉ arukē vantuviṭṭāṉ. vēṟu vaḻiyillai. pakkattiluḷḷa oru marattiṉ mītu ēṟi oḷintu koḷḷappārttāṉ ṭām. āṉāl atu maṟaikkappōtāta ūciyilai maram. attuṭaṉ pala aṭi nīḷamuḷḷa tūṇṭil vēṟu avaṉaik kāṭṭukkoṭuttatu. tōṭṭakkāraṉ kāṇak kūṭātē eṉṟa āvalil putiya tūṇṭil eṉṟum pārāmal, ṭām atait tuṇṭutuṇṭāka muṟittu eṟintāṉ.
tōṭṭakkāraṉ itaṟkuḷ avaṉaip pārttuviṭṭāṉ. uṭaṉē kīḻē iṟaṅki varumpaṭi avaṉ kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. ṭām ataic ciṟitum caṭṭai ceyyavillai. eppaṭiyum avaṉaip piṭittut taṇṭaṉaik kuḷḷākkum uṟutiyuṭaṉ tōṭṭakkāraṉ marattaṭiyil amarntāṉ. ṭām evvaḷavu poṟuttup pārttum tōṭṭakkāraṉ acaivatāyillai. avaṉ taṉ icaikkuḻal eṭuttu āra amara vācikkat toṭaṅkiṉāṉ.
paḷḷiyiṉ iraṇṭām maṇi aṭittuviṭṭatu. iṉi iruppatil payaṉillai eṉṟu ṭām iṟaṅkiṉāṉ. tōṭṭak kāraṉ taṉṉai aṭittu noṟukkuvāṉ eṉṟē ṭām etirpārt tāṉ. atuvakaiyil taṉ uḷḷattait tiṭappaṭuttik koṇṭumiruntāṉ. avaṉ appaṭi oṉṟum ceyyavillai. ‘vā, paḷḷit talaivariṭam’ eṉṟu iḻuttuc ceṉṟāṉ.
ṭām tōṭṭakkāraṉiṭam keñciṉāṉ. piṭitta mīṉaik koṭuttut tappalām eṉṟum, iraṇṭu mūṉṟu veḷḷiyai aḷittu maṉṉippup peṟalām eṉṟum avaṉ niṉaittu vīṇāyiṟṟu. talaivar kaṭumaipaṟṟiya accam avaṉukku illai. āṉāl avariṭam cella nērntāl, taṉ tōḻarkaḷ ēḷaṉam ceyvārkaḷē eṉṟu tāṉ avaṉ varuntiṉāṉ.
āṉāl, talaivar paḷḷiyil irukkum kaṇṭippāṉa tōṟṟattuṭaṉē iruntār. ciṟitu atait tāṇṭiya kaṇṭippuk kūṭa avar kaṇkaḷil toṉittatu. eṉṉa nēriṭumō eṉṟu avaṉ neñcu paṭapaṭattuk koṇṭatu.
avar kēḷvikaḷ cila: curukkamāyiruntaṉa!
avaṉ maṟumoḻiyum appaṭiyē!
‘āṟṟil mīṉ piṭippatu kūṭātu eṉṟu teriyumallavā?’
‘ām.’
“cari, pō. pārttukkoḷkiṟēṉ. nāḷai iṅkē vā!”
‘oḻuṅkāṉa taṇṭaṉaiṉattāṉ, iṉi’ eṉṟa viḷakkam toṉiyiliruntu.
āṉāl, tōṭṭakkāraṉ attuṭaṉ viṭavillai.
“aiyā marattil oḷintu tappuvataṟkākat tūṇṭilai vēṟu muṟittirukkiṟāṉ. eṉakku iḻappīṭāka antat tūṇṭilaip peṟa urimai uṇṭu,” eṉṟāṉ.
ṭām kaṇ kalaṅki, “aiyā! tūṇṭil eṉṉuṭaiyataṉṟu. atai nāṉ uṭaiyavaṉukku vāṅkik koṭukka vēṇṭum,” eṉṟāṉ.
intap pakka nāṭakam kaṇṭu talaivar viyappum malaippum aṭaintār. avar mukattil oru putu oḷi vīciṟṟu. ataṉporuḷ eṉṉa eṉpatai ṭām aṟiyakkūṭavillai.
tōṭṭakkāraṉ muraṭaṉāyiruntālum ṭāmiṉ nilaikaṇṭu ippōtu iraṅkiṉāṉ. tūṇṭil paṟṟiya urimaiyai vaṟpuṟuttāmal, “cari, tampi! iṉi immātiri eṉkaraiyil vantu mīṉ piṭikkātē, avvaḷavutāṉ! eṉṟu kūṟicceṉṟāṉ.”
maṟunāḷ ṭāmukku oḻuṅku muṟaippaṭi kacaiyaṭi kiṭaittatu.
tōṭṭakkāraṉiṭam ṭām tāṉāka maṟunāḷ ceṉṟu maṉṉippuk kēṭṭu, “nīyākat tūṇṭil urimaiyai viṭṭuk koṭuttaṟku naṉṟi. āṉāl, ataṉ vilaiyai nāṉākat tarukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟi iraṇṭarai veḷḷiyait tantāṉ. tōṭṭakkāraṉ avaṉukku āṟutal kūṟi avaṉuṭaṉ naṭpāṭiṉāṉ.
ṭāmum naṇparum itu mutal palataṭavai kacaiyaṭikku āḷāyiṉar. ataṉālum evarum tiruntavillai. ṭāmum tiruntavillai.
nakaril viḻāccantai orunāḷ kūṭiṟṟu, viḻāvukku evarum paḷḷi nēram ceṉṟapiṉ cellakkūṭāteṉṟu taṭai vitikkap paṭṭiruntatu. taṭaikaḷai mīṟuvatilēyē muṉaippāyirunta ṭāmum īsṭum aṉṟu piṉvācal vaḻi oḷintōṭiṉar. āṉāl itai etirpārttē aṉuppap paṭṭirunta ōr āciriyar avarkaḷaik kaiyum meyyumākap piṭittu, talaivariṭam koṇṭu ceṉṟār. ippōtu kacaiyaṭi muṉ kiṭaittataṟku iraṭṭippāyiṟṟu.
aṭikaḷ māṇavarkaḷ uḷḷak kumuṟalaip perukkiṟṟē yaṉṟip paṇiyavaikkavillai. ṭāmō ovvoru taṭavaiyum iṉi akappaṭāta paṭi kāriyamāṟṟa vaḻi eṉṉa eṉpatupaṟṟi ārāyccikaḷ ceytu, tōḻarkaḷuṭaṉ cērntu putut tiṭṭam vakuppatilēyē karuttāyiruntāṉ.
ippōtu araiyāṇṭukkālam mīṇṭum muṭivuṟa iruntatu. atu muṭivataṟkuḷ ṭām uṭpaṭac cila māṇavar kaḷukkut talaivariṭamiruntu taṉiyaḻaippu vantatu. eṉṉa putukkuṟṟam kāṇkiṟārō eṉṟu avarkaḷ eṇṇamiṭṭa vāṟē ceṉṟaṉar.
avar mukattil ippōtu cīṟṟam illai. kaṭumaiyu millai, varuttamē mikutiyāyiruntatu.
“paḷḷik kaṭṭuppāṭukaḷai nīṅkaḷ inta araiyāṇṭil ettaṉaiyō taṭavai nēraṭiyākavum maṟaimukamākavum mīṟiyirukkiṟīrkaḷ. ataṟkākak kacaiyaṭikaḷai vāṅkiyum payaṉillai. iḵtu ippaṭiyē eṉṟum naṭakka muṭiyātu. ākavē nīṅkaḷ vīṭu tirumpu muṉ itupaṟṟik kaṇṭippākap pēcavē uṅkaḷai aḻaittēṉ.”
“paḷḷiyil nīṅkaḷ paṭippil muṉṉēṟi varukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ celvākkum vaḷarntu varukiṟatu. āṉāl, nīṅkaḷ tāṅkaḷāka nalam peṟavum kāṇōm. piṟarukku nalam ceyvatākavum kāṇōm.”
“kaṭṭuppāṭukaḷai āciriyarkaḷ taṅkaḷ nalattukkāka, allatu vēṇṭumeṉṟē uṅkaḷait tollaippaṭuttu vataṟkāka ēṟpaṭuttukiṉṟaṉar eṉṟu nīṅkaḷ karutuvatākat terikiṟatu.”
“āṉāl, uṇmaiyil atai āciriyar nalattukkākavō eṉ nalattiṟkākāvō allatu eṅkaḷ āṟṟalaik kāṭṭuvataṟkākavō piṟappikkappaṭavillai eṉṟu nīṅkaḷ aṟiya vēṇṭum. avai paḷḷiyiṉ nalattukkāka, paḷḷiyil payilum uṅkaḷ etirkāla nalattukkākavē, āra amarat tiṭṭamiṭṭup piṟappikkappaṭukiṉṟaṉa.”
“paḷḷik kaṭṭuppāṭṭai matiyātavarkaḷ nāḷai eppaṭik kuṭumpam, camūkam, ūr, nāṭu, ulakam ākiyavaṟṟiṉ nalaṅkaḷukkuk kaṭṭappaṭṭuk kaṭamaiyāṟṟa muṭiyum?”
“ākavē nāṉ uṅkaḷukku muṭivāṉa eccarikkaiyākak kūṟukiṟēṉ. iṉip paḷḷi kaṭṭuppāṭukaḷai nīṅkaḷ mīṟakkūṭātu. mīṟuvatāṉāl intap paḷḷiyil nīṅkaḷ iṭampeṟṟirukka muṭiyātu.”
“paḻakiya nīṅkaḷ paṭittup pukaḻuṭaṉ tēṟi veḷiyē cellumpōtu kūṭa. uṅkaḷaiviṭṭup piriya eṉakku maṉam varuvatillai. āṉāl, uṅkaḷai ataṟku muṉṉē aṉuppumpaṭi eṉṉai vaṟpuṟutti viṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ pōvatāl nīṅkaḷ iṅkē aṭaiyakkūṭum naṉmaiyaiyum iḻakka vēṇṭivarum. ataṟku eṉṉaik kuṟaikūṟak kūṭāteṉpataṟkē inta eccarikkai. ituvē kaṭaici eccarikkaiyuṭamkūṭa”
“ivvaḷavutāṉ. nīṅkaḷ pōkalām.”
aṉpum kaṭumaiyum kalanta avar coṟkaḷ avarkaḷaic ciṟitu nēramāvatu maṉavaruttappaṭuttiṉa. avarkaḷ mikap peruṅkuṟumpukaḷiṭaiyē kūṭa ataṉāl paḷḷiyai viṭṭu nīṅka nēralām eṉṟu kaṉavilum karutiyavarkaḷ allar. talaivar kāṭṭiya vaḻiyiliruntu tām mēṟkoṇṭa vaḻi vēṟāyiruntālum ataṉāl paḷḷiyiṭamuḷḷa avarkaḷ pācam kuṟaiyavillai. kūṭutalākavē iruntatu. ākavē talaivariṉ coṟkaḷ iṉṟu avarkaḷ araṭṭai maṉappāṉmaiyiṉ puṟattōl kaṭanta ciṟitu uṟuttiṟṟu.
paḷḷiyillattiṉ talaivar avarkaḷ etirē talaivaraik kāṇavantār. aṟiñar avarai mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟār. itaik kaṇṭatum, tammiṭam avar kāṭṭiya  kaṭumai māṇavarkaḷ uḷḷattai mikavum cuṭṭatu. iṉik kaṭṭappāṭukaḷai mīṟa vēṇṭām eṉṟu avarkaḷ tamakkuḷḷākavē putu muṭivu ceytu koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
talaivar ārṉālṭum, illat talaivarum iruvarum paḷḷiyaip paṟṟip pēci aḷavaḷāviṉar. appōtu talaivariṭam aṟiñar ṭāmaip paṟṟiyum īsṭaip paṟṟiyum viṉaviṉār.
“ā,avarkaḷ iruvarum paṭapaṭappum viḷaiyāṭṭut taṉmaiyum mikkavarkaḷ. āyiṉum avarkaḷ cōmpēṟikaḷu mallar. aṟivaṟṟavarkaḷumallar. avarkaḷukkāka nāṉ varuntukiṟēṉ. veṟukkavillai.”
“itu  kēṭka eṉakku makiḻcci, ciṟappāka ṭām pirauṇaip paṟṟik keṭṭa eṇṇam koḷḷa nāṉ virumpavillai. koṭumaikku āḷākum ciṟuvariṭaiyē iruvarum talaimai vakikkiṟavarkaḷ. avarkaḷai nāṉ iḻakka virumpavillai. āyiṉum ippōtu pōkiṟa pōkkil iṉṉum ōr āṇṭuviṭṭāl,avarkaḷ tāṅkaḷ keṭuvataṉṟi, paḷḷi māṇavarkaḷukku tīṅkē uṇṭupaṇṇakkūṭum.  avarkaḷ tām keṭṭavarkaḷallarāyiṉum keṭṭavarkaḷuṭaṉ cērntu keṭukiṟārkaḷ. attuṭaṉ kēṭṭukku uṭantaiyākavum atai ūkkupavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. 
“avarkaḷai vilakkāmaliruppīrkaḷeṉṟē nampukiṟēṉ.”
“eṉṉāl muṭiyumaṭṭum! āṉāl, iṉṉum oru tavaṟu avarkaḷ ceytāl nāṉ poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu. nāṉ ceyvatellām, attakaiya tavaṟu avarkaḷ ceyyāmal taṭuppatum, kūṭiya maṭṭum tavaṟukaḷaik kāṇāmal maṟaintu niṉṟē tiruttuvatumtāṉ.aṭutta taṭavai nēriṭaiyākat talaiyiṭṭuk kaṇṭippataṉāl,atu avarkaḷai nīkkuvatiltāṉ koṇṭu pōyviṭum.”
illattalaivar ciṟitu nēram oṉṟum pēcāmaliruntār. aṟiñarum vāḷā iruntuviṭṭut tiṭīreṉṟu, “eṉakku mutalil ṭāmai tirutta oru vaḻi tōṉṟukiṟatu. paḷḷiyil avaṉukkeṉṟu oru taṉik kaṭamai iruntāl, avaṉ atil kaṭṭappaṭuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atai muyaṟciceytu pārkkap pōkiṟēṉ” eṉṟār.
“ēṉ, ṭāmukku maṭṭum”
“kuṟumpukaḷil īsṭvil. ṭām ampu. ṭāmai vilak kiṉāl, īsṭ oṉṟum ceyya muṭiyātu. atē camayam īsṭ illāviṭṭāl ṭām tiṟamai tīya vaḻiyil cellātu.”
appaṭiyā? avaṉukku eṉṉa kaṭamai tarappōkiṟīrkaḷ.
“poṟuttiruntu pāruṅkaḷ”
illat talaivar ‘cari’ eṉṟu eḻuntār.
aṟiñar avar pakkam ōr aṭṭait tuṇṭai nīṭṭiṉār. atil kaviñar kavariṉ kīḻ varum pāṭal eḻutappaṭṭiruntatu.
“taṉimaṉitar vāḻkkaiyilōr vēḷaiyuṇṭu,
 takkaperu nāṭṭukkum atupōluṇṭu;
 iṉitavarkaḷ eppātai celva teṉṟu
 naṉitērntu muṭivu ceyyum nēram aḵtē!
 maṉitarilum nāṭṭiṉilum poṉcey vīram
 vāyntavarkaḷ muṉiyātu tērvār naṉṟē,
 maṉitarilum nāṭṭiṉilum vīram vāyā
 mākkaḷ etum tērātuav vēḷai vīvār!”
araiyāṇṭu muṭinta tērvil ṭām tāṉ vīṭu vantu tāy tantaiyariṭam taṉ paḷḷi aṉupavaṅkaḷaiyellām ārvattuṭaṉ viritturaittāṉ. tāy ārvattuṭaṉ kēṭṭāḷ. tantaiyiṭamō avvaḷavu ārvattai avaṉ kāṇavillai. taṅkaiyiṭam kūṭa nēcattaiyum pācattaiyum maṭṭumē kaṇṭāṉ. muṉpōla avaṉ paḷḷi vāḻviṉ perumaiyai avaṉ pāṭavillai. avaṉ maṉam cintaṉaiyil āḻat toṭaṅkiṟṟu.
ōyvu muṭivil tāyiṭamiruntu pirivatu varuttamākattāṉ iruntāṉ. āṉāl, piriyumpōtukūṭat tantaiyiṭamum taṅkaiyiṭamum avaṉ nērukku nēr pēcamuṭiyavillai. taṉ uḷḷattukkuḷḷēyē ētō oṉṟu avaṉaik kuttip pēciṟṟu. āṉāl paḷḷi nōkkip payaṇam toṭaṅkiyapiṉ avaṉ paḻaiya eḻucciyai ōraḷavu peṟṟāṉ. paḷḷiyil vantatum ellā māṇavarkaḷukkum puttaraiyāṇṭut toṭakkattilirukkum muḻu ūkkam avaṉukkum ēṟpaṭṭatu.
muṉ araiyāṇṭil paḷḷiyaiviṭṭuc ceṉṟa kirēyiṉ aṟaiyait tām peṟavēṇṭum eṉṟu īsṭum ṭāmum maṉakkōṭṭai kaṭṭiyiruntaṉar. illat talaivar ṭāmiṉiṭam taṉiccalukai kāṭṭuvataṟinta īsṭ avaṉai itaṟkāṉa taṉik kōrikkai ceyyumpaṭi tūṇṭiyiruntāṉ. tirumpi vantatum ṭām mutaṉmutalāka avaraiyē kaṇṭu, eṅkaḷukkuk kirē aṟai kiṭaikka vakai ceytīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘ām. ceytuviṭṭēṉ. āṉāl, anta aṟaikkumuṉpē tirumati ārṉālṭu oru ciṟuvaṉai aṉuppiyirukkiṟāḷ. nāṉ uṉṉaip paṟṟi avarkaḷukkuc coṉṉēṉ. antac ciṟuvaṉuṭaṉ nīyum irukkalām eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. inta ēṟpāṭu uṉakkup piṭikkum eṉṟu karutukiṟēṉ.’
ṭām mukam viḻuntatu. kirēyiṉ aṟaiyai avaṉ āvalōṭu etirpārttatu uṇmaiyē āṉāl avaṉ īsṭiṉ tōḻamaiyaiviṭṭu ataip peṟavēṇṭum eṉṟu avāviya vaṉallaṉ. ākavē, tāṉ virumpiya aṟaiyaip peṟṟa makiḻcci kūṭa inta ēmāṟṟattai muḻuvatum maṟaikka muṭiyavillai.
illat talaivar avaṉ eṇṇak kuṟippukaḷai aṟintār. āṉāl, avar uḷḷap pāṅkukaḷaiyum kuṟippākat terintu koṇṭār. ākavē avar avaṉ irakka uṇarvaik tūṇṭiṉār.
“antō pāvam! avaṉukkut tantai iṟantu pōṉār. uṭaṉpiṟanta tuṇaivar yārum illai. taṅkai oru kuḻantai nōyiṉāl nalintu piḻaikka muṭiyāta nilaiyilirukkiṟatu. ittuṉpattiṉ toṭarpiliruntu vilakkavē avaṉai viraintu paḷḷikku aṉuppa vēṇṭiyatāyiṟṟu.”
“avaṉ tāy avvaḷavu nallavaḷ. iḷakiya maṉatuṭaiyavaḷ. avaṉait tirumati ārṉālṭiṭam viṭṭu, avaṉaip pātukākkumpaṭi āyirantaṭavai paṉṉip paṉṉik kēṭṭāḷ. ataṉ piṉṉum mūṉṟu maṇi nēram viṭātu avaḷaik kaṭṭi aḻutu koṇṭē vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ. tirumati ārṉālṭu avaḷukkut takka āṟutal kūṟiṉāḷ. aṇṇaṉukku aṇṇaṉāka iruntu avaṉaip pātukākkat takka nalam māṇavaṉuṭaṉ avaṉaic cērttu vaippatāka vākkaḷittārkaḷ” eṉṟār talaivar.
iṉṉum nēriṟ kāṇāta, peyar teriyāta ciṟuvaṉiṭam iṉṉa teṉṟariyāta irakkam oru puṟamum, taṉṉiṭamum tirumati ārṉālṭu vaittirunta taṉi nampikkai orupuṟamum ivvēṟpāṭṭil ṭām maṉaniṟaivuṟac ceytaṉa. avaṉ taṉakkuḷ, “cari, vēṇṭā veṟuppākavāvatu nāṉ īsṭiṉ neruṅkiya tōḻamaiyai iḻakka vēṇṭiyatutāṉ! eṉṉa ceyvatu? eṉṟu eṇṇi uṭaṉpaṭṭāṉ.”
taṉ putiya poṟuppiṉ taṉmai eppaṭi irukkumō eṉṟu eṇṇik koṇṭē ṭām ciṟuvaṉ irunta aṟaikku ceṉṟāṉ. aṟaiyil vēṟu yārum iruppatākavē kāṇavillai.  ūṉṟip pārttapiṉ oru cāyvirukkaiyil ōr ōrattil talaiyaṇaiyuṭaṉ talaiyaṇaipōla oru melliya viḷariya uruvam kiṭantatu. avaṉ kaṇkaḷmaṭṭum nīlaniṟamāka iruntaṉa. talaimayir poṉ niṟamāyiruntatu. antō! avaṉaip pārkka, avaṉ oru tāyiṉālō, oru ceviliyiṉālō kavaṉikkappaṭat takkavaṉāyiruntāṉēyallāmal, ṭāmpōla ōṭiyāṭit tiriyum oru kiḷarccikaramāṉa iḷaiñaṉākat tōṉṟavillai.
iravu nēram rakpi nakarellām cuṟṟit tiriya vēṇṭum, paṭaku ceytu āṟṟil mīṉ piṭikka vēṇṭum, muyal nāy āṭṭam āṭavēṇṭum eṉṟivvāṟāka ettaṉaiyō tiṭṭaṅkaḷ varukiṟa āṇṭukku ṭām tīṭṭiyiruntāṉ. ‘īsṭiṉiṭamāka intac ciṟuvaṉai ēṟṟāl avai eṉṉāvatu? ciṟuvaṉuṭaiya poṟuppaic carivarap pārāmal taṭṭik kaḻittuviṭṭu avaṟṟai muṉpōla nāṭuvatā? cē! ṭām pōṉṟavarkaḷālē eḷitil camāḷittuk koḷḷa muṭiyāta aḷavu pollāp piḷḷaikaḷ cūḻnta rakpiyil, inta ēlamāṭṭā iḷantaḷirai ātara villāmal viṭuvatu kolai ceyvataṟkallavā oppākum? kūṭātu, kūṭātu. tiṭṭaṅkaḷellām kāṟṟōṭu paṟakkaṭṭum. ippoṟuppai eppāṭupaṭṭāyiṉum niṟaivēṟṟiyē tīravēṇṭum,’ eṉṟu ṭām muṭivukaṭṭiṉāṉ.
mellac ciṟuvaṉiṭam ceṉṟu ‘vā, tampi. nāṉ tāṉ uṉ aṟait tōḻaṉ. uṉ peyareṉṉa? cāppāṭu nēramāyiṟṟē, pōkavēṇṭāmā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
ciṟuvaṉukkup pēcavē tiṭamillai. kuḻantai pōl maruḷamaruḷa viḻittāṉ. ataṟkuḷ illat talaivar vantār. “avaṉ peyar ārtar, jārj ārtar. avaṉ puttakaṅkaḷaiyum piṟa taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷaiyum nāṉ uṅkaḷ aṟaiyil koṇṭu vaittuviṭṭēṉ. pōkumuṉpē avaṉuṭaiya tāyāraṟai muḻuvatilum cuvar, irukkaikaḷ ellāvaṟṟaiyum putuppittu, putiya cuvarttāḷum putiya uṟaikaḷumiṭṭuc ceṉṟirukkiṟāḷ. palakaṇikaḷukkum vāyilukkum tāṉē muyaṉṟu putiya paccaip paṭṭut tiraikaḷ iṭṭu aṇi ceytirukkiṟāḷ,” eṉṟār.
ṭām putiya ciṟuvaṉātalāl taṉakku evvaḷavu perumaiyum uyarvum ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē talaivar tāyāriṉ im muyaṟcikaḷait taṉippaṭa eṭutturaittār.ṭāmiṉ mukattil ataṉ nalviḷaivaik kavaṉittapiṉ avar putitāka maṟṟoru turuppaiyum payaṉpaṭuttiṉār.
‘ṭām, iṉṟu nī paḷḷi illattil tēnīr aruntac cella vēṇṭiyatillai’ eṉṟār avar.
ṭām oṉṟum puriyāmal ‘ēṉ?’ eṉṟāṉ.
‘ārtaruṭaṉ nīyum iṉṟu tammuṭaṉ vantu tēnīr aruntumpaṭi tirumati ārṉālṭu ceyti colliyaṉuppi yirukkiṟār’ eṉṟār illat talaivar.
āṟāmpaṭivattup piḷḷaikaḷilkūṭa mikac cilarukkē mikac cila taṟuvāykaḷilēyē inta urimai tarappaṭum. atu ippōtu taṉakkut tarappaṭṭatu kaṇṭu ṭām iṟumpūtu eytiṉāṉ. taṉakkut tarappaṭṭa immatippait tāṉ iṉik kākka vēṇṭum eṉṟa karuttu avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
tirumati ārṉālṭu avaṉaiyum ārtaraiyum aṉpu kaṉinta mukattuṭaṉ varavēṟṟār. aṟiñar ārṉālṭu ṭāmait taṭṭik koṭuttār. māṇavar ulakiṉ pōrāṭṭaṅkaḷākap poṟukki eṭutta oṉṟiraṇṭa āṟām paṭiva māṇavarum oṉṟiraṇṭu āciriyarum iḷaiya purūkkum appōtu avarkaḷuṭaṉ iruntaṉar. ṭāmiṉ āṉmīkac cūḻal itaṉāl vāṉaḷāva uyarttappaṭṭatu. tāṉ muntiya paḷḷi vāḻvil aṟiñarai evvaḷavō puṇpaṭutti naṭantum, avar taṉṉai iṉṟu tam kuṭumpattil oruvaṉāka naṭattiyatu kaṇṭu avaṉ ellaiyillā naṉṟiyuṇarvum perumita uvakaiyum uṭaiyavaṉāṉāṉ.
ippōtu patiṉeṭṭu vayatu aṭaintuviṭṭa iḷaiya purūk āṟaṭi uyaramuṭaiyavaṉāy, āciriyaruḷ ōr āciriyarākat tōṟṟamaḷittāṉ. avaṉ ṭāmai iṉiya nakai mukattuṭaṉ varavēṟṟāṉ.
tirumati ārṉālṭu toṭakkattil pēciya pēcciṉ mūlamē ṭām avar kuṭumpattiṉaril oruvarāka naṭantu koḷḷumpaṭi ceytār. ārṉālṭu kuṭumpattiṉ piḷḷai kaḷuṭaṉ iruvarum eḷitākap paḻaki avarkaḷuṭaṉ uṇaviṉ piṉṉum viḷaiyāṭac ceṉṟaṉar. ārtarum itaṉmūlam taṉ mutaṟ kūccattaiviṭṭu ṭāmuṭaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
ṭāmukku ārtarai mikavum piṭittup pōyiṟṟu. avaṉ uṭalilum tōṟṟattilum mika iḷaittiruntālum, paṇpil ārṉālṭu kuṭumpattiṉaruṭaṉ eḷitil paḻakattakka uyarvuṭaiyavaṉākavē iruntāṉ. ittakaiya paṇpuṭaivaṉaip piḷḷaikaḷiṉ kaṭumaikaḷiliruntum, iṉṉaliliruntum kāppatu taṉ kaṭamai eṉṟu karutiyatē ṭāmukkuc ciṟitu taṟperumai tōṉṟāmalirukka muṭiyavillai.
aṟiñar ārṉālṭaik kaṇṭapōtu avaṉ avaruṭaṉ tāṉ muṉkoṇṭirunta toṭarpukaḷai eṇṇic ciṟitu nāṇamaṭaintāṉ. āṉāl attoṭarpu koṇṭirunta ārṉālṭu vēṟu, ivar vēṟu eṉṟu oruvar karutumpaṭiyāka avar naṭantukoṇṭār. appaṭiyāṉāl paḻaiya ṭām vēṟu, ippōtaiya ṭām vēṟu eṉṟu tāṉum kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉ muṉaintāṉ.
“ā, ṭāmpirauṇ! uṉṉai mīṇṭum kāṇa makiḻcci. vīṭṭil appāvum maṟṟavarkaḷum nalantāṉē?” eṉṟu avar naṇparpōla ucāviṉār.
avaṉ vaṇakkam terivittu, “ām; taṅkaḷ aruḷāl yāvarum nalamē,” eṉṟāṉ.
“uṉ aṟait tōḻaṉ inta ārtartāṉ. ippōtu avaṉ muṟṟilum nam kaṇṇukku niṟaivaḷippaṉāyillai. āṉāl rakpiyiṉ kāṟṟum cūḻalum marappantāṭṭa (kirikkaṭṭu)p paṇpum viraivil avaṉai maṉitaṉākkiviṭum eṉṟu nampukiṟēṉ. itu vakaiyil nīyum avaṉukku mikavum utavamuṭiyum. mālaiyulāvukku avaṉai nī pilṭṭaṉ kirēñj, kālṭikāṭ spiṉṉi1 ākiya iṭaṅkaḷukku iṭṭucceṉṟu varalām. nāṭṭuppuṟak kāṭcikaḷai uṉṉuṭaṉ avaṉ kaṇṭukaḷikkap paḻakiṉāl, avaṉ uṭalum tēṟiviṭum. ivaṟṟāl uṉakkum makiḻcci ēṟpaṭum eṉṟē niṉaikkiṟēṉ,” eṉṟār ārṉālṭu.
ōyvu nāṭkaḷaik kaḻitta vakaikaḷ, varukiṟa araiyāṇṭu nikaḻccit tiṭṭaṅkaḷ, varukiṟa pāliyōl pulamaip paricuvakaiyil rakpikku ēṟpaṭakkūṭum vāyppu naṟpēṟukaḷ, varukiṟa āṇṭukkuriya marappantu āṭṭat tērvuk kuḻuviṉar paṭṭi ākiyavai paṟṟi aruntu mēṭaiyil ārṉālṭum piṟarum pēcikkoṇṭiruntaṉar.
iṅṅaṉamāka, ṭāmiṭam ārṉālṭu puṟat tīmaiyiṉaik kaṭantu akanalam kaṇṭu atai vaḷarkka virumpit tiṭṭa miṭṭiruntār. ataṉ payaṉāka, ṭām tiṭīreṉṟu taṉ vayatukkum vakuppukkum mēṟpaṭṭa uyarmatippum perum poṟuppum tarappaṭṭāṉ.
aṭikkuṟippukkaḷ
1.	kṣaṭaivaṭin ḻucayapēna, ūyaṭaṉa ūṭivava ḷayīinnēla   rakpiyirukiluḷḷa iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ.
9. putiya poṟuppu
ṭāmukku ippōtu putiya vāḻvu toṭaṅkiṟṟu. avaṉ aṟiñar ārṉālṭu illattiliruntu muṟṟilum putiya maṉitaṉāy veḷiyē vantāṉ. avaṉ pakkattil avaṉ putiya poṟuppiṉ ciṉṉamāka, ārtar naṭantu vantāṉ.
avaṉ paḻantōḻarkaḷ muṉpōlavē avaṉuṭaṉ pēccut toṭaṅkiṉar. āṉāl ṭāmiṉ pōkkup paḻaiya pōkkāka illai.
“ēṇṭā, ṭāmu. eṅkē pōyiruntāy? eṅkiruntu varukiṟāy?” eṉṟāṉ īsṭ.
“aṟiñaruṭaṉ tēnīr aruntikkoṇṭiruntu viṭṭu varukiṟēṉ” eṉṟu ṭām perumitak kuṟipput tōṉṟak kūṟiṉāṉ.
naṭikar naṭippiṉiṭaiyē meyvāḻvu etirpārātu pukuntāl appaṭiyirukkumō, appaṭi iruntatu tōḻaṉukku! “aṭēyappā! eṉṉa kuruṭṭuyōkam appaṭi?-ēṉ, yōkam kuruṭutāṉ. iṉṟu kaṟikaḷum ciṟappu; ūṟukāykaḷum mutaltaram avaṟṟai nī iḻantuviṭṭāy!” eṉṟu kūṟi avaṉiṭam paḻaiya vāḻkkaiyiṉ cuvaiyai ūṭṭa muyaṉṟāṉ īsṭ.
itaṟkiṭaiyil ārtariṉ appāviyāṉa putu mukam kaṇṭu hāl avaṉaip pēccukku iḻuttāṉ. ‘aṭē, nī yāraṭā, iṅkē? uṉ peyareṉṉa? nī eṅkiruntu varukiṟāy? uṉ vayatu eṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
“eṉ peyar ārtar, aiyā! nāṉ ṭevaṉṣayariliruntu varukiṟēṉ.”
“ēṉaṭā, aiyā poyyā pōṭukiṟāy? nērē pēcu. uṉ vayatu eṉṉa?” eṉṟu kaṭumaiyākak kēṭṭāṉ hāl.
kaṭumoḻi kēṭṭup paḻakiyirāta ārtar puyalil āṭum iḷantaḷir pōla āṭiṉāṉ. āyiṉum, īṉak kuralil “patiṉmūṉṟu” eṉṟu viṭaiyaḷittāṉ.
“uṉakkup pāṭat teriyumā?” eṉṟu hāl kēṭṭatum appāvi ārtar muṟilum kili piṭittu eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu malaittu niṉṟāṉ.
ṭām itaṟkuḷ talaiyiṭṭu, “vāyai mūṭikkoṇṭiruṭā, tavaḷaikkuñcu. caṉikkiḻamai muṟai varumpōtu terintāl pāṭukiṟāṉ. ippō nī vēṟu ēṉ tollaippaṭutta vēṇṭum?” eṉṟāṉ.
“uṉakku eṉṉa ivvaḷavu akkarai avaṉiṭam? uṉakku avaṉait teriyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ hāl.
‘kirēyiṉ paḻaiya aṟaiyil avaṉ ippōtu eṉ tōḻaṉāyirukkiṟāṉ’ eṉṟu ṭām hāliṭam kūṟiviṭṭa, mēlum pēccukku iṭaṅkoṭāmal ārtarai nōkki, ‘ārtar, nām iṉṉum nam aṟaiyaip pārkkavillai, pōvōm, vā’ eṉṟu avaṉai iṭṭukkoṇṭu carēleṉṟu pōyviṭṭāṉ.
ṭāmiṉ putuppōkkuk kaṇṭu cilar veṟuttaṉar. cilar cīṟiṉar. cilar avaṉ ippōtu ‘māmiyā’rāy viṭṭāṉ eṉṟu ēḷaṉam ceytaṉar. ‘avaṉ putut tōḻaṉaippār, pututtōḻaṉai! paḻutta māvilaiyiṉ kuccup pōlirukkiṟāṉ. avaṉaik kaṭṭikkoṇṭu aḻa ivaṉukku eṉṉa vantatō?’ eṉṟu karutturaittāṉ iṉṉoruvaṉ.
ṭām taṉ poṟuppukku viṭappaṭṭa ārtarait taṉ aṟaiyiṉ pātukāppil koṇṭu ceṉṟu, eṅkeṅkē, evveppōtu, evvevarkaḷuṭaṉ eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa muṉṉeccarikkaikaḷaic ceytu vaikka muṉaintāṉ. āṉāl, mutaṉ mutalāka tāyiṉ muṉtāṉaiyiṉ piṭiyaiviṭṭu akaṉṟu paḻakātavaṉ pōlirunta avaṉuṭaiya accantīrttu avaṉait taṉṉiṭam īṭupaṭutta vēṇṭiyiruntatu. ākavē avaṉ aṟaikkuc ceṉṟavuṭaṉ annōkkattuṭaṉ avaṉaip pēccil iḻukkat toṭaṅkiṉāṉ.
“ā, uṉ tāy kaipaṭṭu nam aṟai evvaḷavu tuppuravākavum aḻakākavum irukkiṟatu pārttāyā?” eṉṟāṉ.
uṇmaiyilēyē anta aṟaiyiṉ ovvoru pakutiyum antap pakutikkēṟṟa poruḷkaḷāl naṉku aṇi ceyyappaṭṭiruntatu.
ciṟuvaṉ veḷiyiliruntu vantapōtu irunta accam caṟṟut teḷintu, ‘eṉ vīṭṭil eṉ aṟai itē acciltāṉ amaintiruntatu. uḷḷēyē iruntāl, itutāṉ eṉ aṟai eṉṟu niṉaittuk koḷvēṉ,’ eṉṟāṉ.
“ām. āṉāl tāyiṉ iṭattil nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ. avarkaḷ aṟaiyaip ceppam ceyyum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭatu pōla, uṉṉait tiṟamaiyuṭaiyavaṉākac ceyyum poṟuppai eṉṉiṭam viṭṭirukkiṟārkaḷ. eṉṉai uṉ aṇṇaṉāka niṉaittukkoḷ. uṉakku eṉṉa varuttam nērntālum, eṉṉiṭam collu nāṉ uṉakku utavuvēṉ,” eṉṟāṉ.
ārtar talaiyacaittāṉ.
“aḵtirukkaṭṭum, ārtar. piḷḷaikaḷ kēḷvikaḷ kēṭṭa camayam nī ēṉ accappaṭa vēṇṭum? accamuḷḷa paiyaṉ eṉṟu terintāl palarum accamūṭṭik koṭumaippaṭuttik koṇṭēyiruppārkaḷ. āṇmaiyuṭaiya vaṉāyiruntāltāṉ avarkaḷ matittu naṇpaṉāka naṭattuvārkaḷ. tavira, añca vēṇṭiya avaciyamum illai. nāṉ eppōtum uṉṉaik kavaṉittuk koṇṭutāṉiruppēṉ. nāṉ illātapōtu etu naṭantālum nī eṉṉiṭam collalām.”
ārtar mīṇṭum talaiyacaittāṉ.
“iṉṉumoṉṟu. nī piḷḷaikaḷiṭam vīṭṭaiyum ammāvaiyum paṟṟip pēcakkūṭātu. avarkaḷ attakaiya piḷḷaikaḷai vīṭṭup pūṉai, cellak kuñcam, eṉṟu ētāvatu, pēr vaittuviṭap pōkiṟārkaḷ!”
“ēṉ, uṉṉiṭamāvatu pēcakkūṭātā?” eṉṟu iraṅkattakka kuralil kēṭṭāṉ ārtar.
ṭām puṉmuṟuval pūttāṉ. “nāṉtāṉ uṉakku aṇṇaṉ āyiṟṟē. eṉṉiṭam pēcalām. āṉāl, eṉṉiṭamum piṟar muṉṉilaiyilō potu iṭaṅkaḷilō appaṭip pēcak kūṭātu. atu matippukkuṟaivu. ciṟupiḷḷaittaṉam! nī ippōtu periyatoru paḷḷiyil cērntirukkiṟāy. iṉi, ciṟu piḷḷaiyaṉṟu!”  eṉṟāṉ.
ārtar ittakaiya pēccil cōrvuṟumuṉ ṭām pēccai avaṉ puttakaṅkaḷil tiruppiṉāṉ. “uṉ puttakaṅkaḷ evvaḷavu aḻakāy irukkiṉṟaṉa! itu paḷḷip puttakaṅkaḷ tāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
ārtarukkup paḷḷip paḻakkamum uṭal nalamum uḷ valimaiyuntāṉ illātiruntatu. puttakap paṭippil avaṉ miñciyavaṉākavē iruntāṉ. puttakaṅkaḷukku aṭṭaiyiṭal, paṭam varaital, pāṭutal ākiyavaṟṟil avaṉ kalaip paṇpuṭaiya vaṉākavē iruntāṉ. kuṇattilum, aṉpuṭaimai, poṟumai, taṉṉaṭakkam ivaikaḷ avaṉiṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa. tuṇivu, añcāmai, ceyal viraivu ākiyavaiyē avaṉiṭam kuṟaipaṭṭaṉa. mottattil taṉṉiṭam pōtiya aḷavu vaḷarāta pala naṟpaṇpukaḷ avaṉiṭam iruntaṉa eṉṟu ṭām eḷitil kaṇṭāṉ. ivvirumai uṇarvu kāraṇamāka ārtariṭam avaṉukku orupāl aṉpum irakkamum, maṟṟorupāl matippum ārvamum eḻuntaṉa.
ārtarukku ṭāmum, ṭāmukku ārtarum varavarap piṭittup pōyiṉar. taṉ taṅku taṭaiyaṟṟa pōkkukku ārtariṉ pātukāpput taṭaiyāyirukkak kūṭum eṉṟu ṭām toṭakkattil karutiya karuttiṉ niḻal varavara maṟaintu vantatu. avaṉ iṉiya kuḻantai maṉam vīṟamaitiyuṭai iḷaiñaṉ uḷḷamāka vaḷarcciyil avaṉ makiḻcciyum eḻucciyum kaṇṭāṉ.
ārtarukku ṭām kaṟṟakkoṭutta ceytikaḷ pala. āṉāl, avaṉiṭamiruntu kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya paṇpukaḷum pala iruntaṉa eṉṟu ṭām uṇarntāṉ.
putiya araiyāṇṭiṉ toḻukai paḻaiya araiyāṇṭiṉ toḻukaiyaip palavakaiyil ṭāmukku niṉaivūṭṭiṉa. āyiṉum avaṉ kuṟippiṭattakka vēṟṟumaikaḷaik kāṇāmalillai. mutalmutal vanta pōtu oḻuṅkukātta mūtta paiyaṉkaḷ aṭutta taṭavai illātatāl oḻuṅku kuṟaintiruntatai avaṉ itaṟkumuṉ kavaṉittatillai. ēṉeṉṟāl appōtu avaṉē ‘oḻuṅku’ eṉpatait taṉ tuṭituṭippup paruvattil maṟantiruntāṉ. āṉāl ippōtu avaṉ caṟṟu māṟiviṭṭa piṉ avaṉ kaṇkaḷ tammaiyē nampamuṭiyavillai.
iṭaik kālattil irunta amaḷikkuk kāraṇamāṉa talaivarkaḷilum cilar pōyviṭṭaṉar. mīntavarkaḷum tammaiyaṟiyāmal kuṟainta amaḷiyuṭaiyavarāy iruntaṉar. paḷḷiyil tiruntiyatutāṉ maṭṭumalla; taṉ paḻaiya tōḻarkaḷ taṉ putuppōkkaik kaṇṭu ēḷaṉam ceytuvantālum, tāmum tammai aṟintō, aṟiyāmalō māṟikkoṇṭu tāṉiruntaṉar eṉpatai avaṉ kāṇa muṭintatu.
toḻukai nērattil ārtar taṉṉai maṟantiruntatai ṭām kaṇṭāṉ. avaṉ uḷḷam ārtar amaiti kaṇṭu viyappaṭaintatu.
paṭukkaiyaṟaiyil ārtar paḻakkavaḻakka marapukaḷ avaṉai iṉṉum viyappaṭaiyac ceytaṉa. muṉpiṉ paḻakkamillāta putup piḷḷaikaḷuṭaṉ palaruṭaṉ ōraṟaiyil paṭukkai pōṭṭiruppataik kaṇṭu ārtar mutalil viḻittu niṉṟāṉ, ciṟu piḷḷaikaḷ yātōr aṭṭiyumiṉṟi, vantavuṭaṉ pakaluṭai māṟip paṭukkac celvataiyum, ṭāmum piṟa periya piḷḷaikaḷum oruvar paṭukkaiyil oruvariruvarāka uṭkārntu araṭṭaiyaṭip pataiyum kaṇṭu, avaṉum taṉ paṭukkai eṉṟu eṇṇāl kuṟikkappaṭṭa oṉṟiṉ arukē ceṉṟu niṉṟāṉ.
ciṟitu nēram avaṉ niṉṟu ṭāmaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ, accamayam ṭām piṟaruṭaṉ pēcuvatil īṭupaṭṭiruntāṉ. ciṟitu nēram niṉṟu pārttup piṉ avaṉ ṭāmiṭam, “nāṉ kāl mukaṅkaḻuvik koḷḷa virumpukiṟēṉ. kaḻuvik koḷḷalāmallavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“okō, kaḻuvavirumpiṉāl, kaḻuvat taṭaiyillai. atō uṉpaṭukkaiyarukil alampukalam irukkiṟatu. atil uḷḷa taṇṇīrai maṭṭum muḻuvataiyum celavaḻittuviṭātē. celavaḻittuviṭṭāl, kālaik kaṭaṉ kaḻikkak kīḻē pōyttāṉ taṇṇīr koṇṭuvara vēṇṭum,” eṉṟu ṭām kūṟiṉāṉ.
paṭukkumuṉ kāl mukam kaḻuvuvatu eṉṟa paḻakkam ṭāmukkup putiyatākayiruntatu paḷḷic ciṟuvarkaḷukkum atu putitāyiruntatu. ataiyaṭuttu avaṉ ceyta ovvoru ceyalum avarkaḷ putumai etirppait tūṇṭiṉa. mukaṅkāl alampiyapiṉ avaṉ taṉ iravuṭaiya aṇintu koṇṭāṉ. āṉāl ellārum etirpārttapaṭi avaṉ paṭukkaikkuc cella villai. ciṟitunēram avaṉ cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. paṭukkaiyaṟait talaivaṉāṉa āṟāmpaṭiva māṇavaṉ iṉṉum varātataṉāl, eṅkum orē āravāramum kummāḷamumāyiruntatu ciṟitu nēram avaṉ avarkaḷaip pārttuk koṇṭu iṉṉatu ceyvatu eṉṟaṟiyātavaṉ pōlaniṉṟāṉ. āṉāl, ittaṭavai avaṉ ṭāmiṭam etuvum kēṭkāmalē paṭukkaiyarukil maṇṭiyiṭṭu niṉṟu, kōyilil makkaḷ toḻuvatupōlat toḻutuniṉṟāṉ. ipputumai kaṇṭu māṇavarkaḷ tiṭīreṉat taṅkaḷ āravārattai niṟutti avaṉai uṟuttup pārttaṉar. orucilar ataik kaṇṭu vilāppuṭaikkac cirittaṉar. maṟṟum cilar veṟuppuṭaṉ vaitaṉar. āṉāl, paḻaiya āṭaṭūḻiyakkāraruḷ iṉṉum eñciyirunta oruvaṉ taṉ kālaṇi oṉṟaik kaḻaṟṟi maṇṭiyiṭṭu niṟkum avaṉ talaimītu vīciṉāṉ.
ittaṉaiyum naṭakkum pōtu ṭām ārtarukku mutuku kāṭṭi niṉṟu koṇṭiruntatāl, oṉṟaiyum kavaṉikkavillai. tiṭīreṉṟu āravāram niṉṟatum, avaṉ tirumpip pārttāṉ. piḷḷaikaḷiṉ cirippē avaṉaik kōpamūṭṭiṟṟu. aṭṭūḻiyak kāraṉ ceyalkaṇṭatē avaṉ kuruti kotitteḻuntatu, avaṉtāṉ kaḻaṟṟik koṇṭirunta kālaṇiyai avaṉ talaimītu māṟi eṟintāṉ āṭṭūḻiyakkāraṉ ataik kaik koṇṭu piṭittuk koṇṭirāviṭil, atu avaṉ talaiyil mōtiyirukkum! ataik kaṇṭu avaṉ aṭainta cīṟṟattukku aḷavillai.
“aṭē pirauṉ! eṉṉa timiraṭā uṉakku! itai ēṉ vīci eṟintāy?” eṉṟu avaṉ alaṟiṉāṉ.
ṭām iṟumāppuṭaṉ ōr aṭi muṉ eṭuttu vaittu “etaṟku eṉpataip paṟṟi eṉakkuk kavalai illai. tēvaippaṭṭāl aṭutta kālaṇiyum irukkiṟatu. ataṟkut tuṇaiyāka,” eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ. avaṉ nāṭi narampukaḷum tacaippaṟṟukkaḷum ciṉattāl tuṭittuk koṇṭiruntaṉa.
nilaimai annēramē nerukkaṭiyāyirukkum. āṉāl ataṟkuḷ talaimaip poṟuppuvakikkum āṟāmpaṭiva māṇavaṉ vantuviṭṭatāl, puṟa amaiti ēṟpaṭṭatu.
ārtarukku ṭām kaṟṟak koṭutta ceytikaḷ pala. āṉāl, avaṉiṭamiruntu kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya paṇpukaḷum pala iruntaṉa eṉṟu ṭām uṇarntāṉ.
māṇavar camūkattil āṭṭaṅkaḷukkum, aṭipiṭi caṇṭaikaḷukkum, vīmpup pōṭṭikaḷukkum irunta matippu, puttakap paṭippukkum vaḻipāṭṭukkum kiṭaiyātu. avaṟṟai iṉṟiyamaiyāk kaṭṭuppāṭukaḷāka maṭṭumē karutiṉar. puttakap paṭippil ārvaṅkāṭṭutal kōḻaikaḷiṉ ceyal eṉṟum, vaḻipāṭṭil iṟaṅkupavarkaḷ pacappārkaḷ, ettarkaḷāka iruntu, māṇava camūkattaik kēli ceypavarkaḷ eṉṟum potuvākak karutappaṭṭatu. ivaṟṟil īṭupaṭuvataṟkup pōtiya uḷḷārvam potuvāka mikac cila māṇavarkkē iruntatu.
ṭām toṭakkattil ivaṟṟil ārvamuṭaiyavaṉākavē iruntāṉ. āṉāl, atai veḷippaṭaiyākak kāṭṭa avaṉ virumpavillai. piḷḷaikaḷ etirppukkum ēḷaṉattiṟkum avaṉ añciṉāṉ. attuṭaṉ acceyal mūlam māṇavar cārpāṉa paḷḷiyiṉ kaṭṭuppāṭṭai mīṟuvatu tavaṟu eṉṟum nāḷaṭaivil avaṉ camūkamaṉac cāṉṟu kūṟiyatu avaṉ ārvamum nāḷaṭaivil maṅki maḻuṅkiṟṟu. ippōtu ārtariṉ ceyal avaṉ paḻaiya uṇarccikaḷait taṭṭi eḻuppiṟṟu. taṉ tāy taṉṉiṭam paṉṉippaṉṉi vaḻipāṭṭai valiyuṟuttiyatum, tāṉ etuvantālum kālai mālaiyil tuyileḻumpōtum uṟaṅkap pōkumpōtum vaḻipāṭu ceyvateṉṟu avariṭam uṟuti tantatum ippōtu avaṉ niṉaivil eḻuntu avaṉaik kuttik kāṭṭiṉa.
ārtar taṉ ārvattiṉum patiṉmaṭaṅku ārvattuṭaṉ potu vaḻipāṭāṟṟuvataiyum, potu ēḷaṉattai etirttut  taṉṉiṉum vīraṉāyiruntu taṉi vaḻipāṭāṟṟiyataiyum kaṇṭu ṭām veṭkiṉāṉ. maṟṟac ceytikaḷil tāṉ avaṉukkuk kaṟṟuk koṭutta vīrattai, ittuṟaiyil avaṉaip piṉpaṟṟi mēṟkoḷḷakkūṭat taṉṉāl iyalātatu kuṟittu avaṉ maṉamāḻkiṉāṉ. tāṉ kōḻai eṉṟa eṇṇam uḷḷūra avaṉaic cuṭṭatu.
ārtariṭam avaṉ paṟṟum matippum paṉmaṭaṅkāyiṉa. muṉṉilum paṉmaṭaṅku ārtar nalattukkākap pāṭupaṭuvateṉṟu avaṉ muṉaintāṉ. atu tēvai eṉpatum avaṉukkut teriyum. ēḷaṉaṅkaḷ, vacaik kaṇaikaḷ iṉi ārtar mītu pāyvatu uṟuti. avaṉaip pātukākka muṉvantālum, avaṉ muṉ mātiriyaip piṉpaṟṟiṉālum, avaṉai taṉmītu celuttap paṭāmalirātu. āṉāl, ippōtu ṭām iraṇṭaiyum ceytu, varum etirppait tāṉē ēṟṟuc camāḷippateṉat taṉakkuḷ uṟuti ceytu koṇṭāṉ.
uṟuti ēṟṟukkoṇṭatu iravil. maṟunāḷ kālaiyilēyē atait toṭaṅka avaṉ uḷḷam avāviṟṟu. kālaiyil toṭaṅkuvatu iravil toṭaṅkuvataiviṭak kaṭiṉam. āṉāl, avaṉ iravuvarai kāttirukka virumpavillai. mēlum ituvarai taṉ tāyiṉ viruppattaiyum tāṉ tāyiṉ muṉ ceyta uṟutiyaiyum acaṭṭai ceytu vantiruntatu avaṉai uṟuttiṟṟu. ākavē, avaṉ tāykkup paṭukkaiyileḻuntiruntu meḻukutiri viḷakkēṟṟi eḻutiṉāṉ. atil taṉ kōḻait taṉattukku varuttam terivittu, aṉṟu kālaimutalē tāṉ eṭukkum uṟutipaṟṟi aṟivittiruntāṉ. atai eḻuti muṭitta piṉtāṉ avaṉ uḷḷattil amaitiyum niṟaivum ēṟpaṭṭaṉa.
kālaiyil ṭām eḻuntu kuḷittu āṭaiyuṭuttuk koṇṭāṉ. vēṇṭumeṉṟē avaṉ eḷiya āṭaiyait tērnteṭuttiruntāṉ. kuṟippiṭṭa nērattukkup pattuk kaṇattukku muṉpu aṭikkum mutal maṇi āyiṟṟu. uṭaṉē avaṉ māṇavar kūṭum veḷiyil ceṉṟu taṉ iṭattil niṉṟāṉ. perumpālāṉa piḷḷaikaḷ vantapiṉ vaḻakkampōla maṇṭiyiṭṭu vaṇakka vaḻipāṭu toṭaṅkiṉāṉ.
melliya aṭaṅkiya cirippoli aṉṟum akac cevikaḷil kalakalattaṉa. āṉāl, ārtaruṭaṉ kūṭavē ṭāmum  maṇṭiyiṭṭu niṉṟāṉ. attaṉai piḷḷaikaḷum kāṇa avaṉ taṉṉuḷtāṉ aṭaṅki niṉṟu vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ.
vaḻipāṭṭil payilāta avaṉ nāvil orē oru vācakamtāṉ eḻuntatu. “paḻiceyta eṉ mītu parinta kaṇpārum paramaṉē!” eṉpatē atu. avaṉ nilaikku atu poruttamāka iruntatu. avaṉ ataiyē mīṇṭum mīṇṭum taṉakkuḷḷāka, iṟaiyuṇarvuṭaṉ kūṟikkoṇṭāṉ.
maṇam evvaḷavu iṟaivaṉiṭam ūṉṟa eṇṇiṉālum veḷiyē piḷḷaikaḷ ēḷaṉa eṇṇamum irukkavē ceytatu. iṭaiyē aṭitta iraṇṭām maṇikūṭa avaṉai nōkki naiyāṇṭi ceyvatākattāṉ avaṉukkut tōṟṟiṟṟu. āyiṉum avaṉ kaṇṇai akalat tiṟantu pārāmal amaintu vaḻipāṭāṟṟi mūṉṟām maṇiyaṭittatum eḻuntu niṉṟāṉ.
taṉṉuṭaṉ kūṭavē ārtar eḻuntu niṟpataiyum avaṉ kaṇkaḷ taṉṉaik kaṉivuṭaṉ taṭavuvataiyum avaṉ uṇarntāṉ. āṉāl pārvaiyai akalac celuttiyapōtu avaṉukku irunta accaṅkaḷ peritum poruḷaṟṟaṉa eṉpatu teḷivāyiṟṟu. piḷḷaikaḷiṉ ēḷaṉat tākkutalkaḷ peritum taḷarntiruntatu.
ārtarai ṭām piṉpaṟṟiṉavuṭaṉē ṭāmiṉ tōḻarkaḷ palar tammaiyum aṟiyāmal avaṉaip piṉpaṟṟiyiruntaṉar. ēḷaṉappaṭaiyiṉ naṭuvaṇiyāṉa orucilar tavira ēṉaiyōr ovvoruvarāka avarkaḷaip piṉpaṟṟiṉar. ēḷaṉam ceyya vantavar palar tāmē ēḷaṉattukkuk kuriyavarāyiṉar!
kālaik kūṭṭāya veḷiyil naṭaipeṟṟa mauṉap puraṭci mālai āyattaiyum iraṇṭoru nāḷil paṭukkai aṟaikaḷaiyum paṟṟiṉa. paḷḷiyiṉ toṉiyē māṟutalaṭaintatu.
vāṉiṉ oḷiavaṉ uḷḷam parantatu,
vaṇṇap paṟavaiyiṉ pāṭṭaṅ kolittatu;
tēṉiṉ cuvaimaṇam tēṅkiya malarkaḷ
tīṅkural vaṇṭiṉam muralvaṉa eṅkum!
ṭāmiṉ uḷḷattiṉ mēṟparappil muṭceṭikaḷ pōla aṭarntirunta kuṟumpārvam, vīmpup pōṭṭi, kaṭṭaṟṟa pōkkukaḷ ākiyayāvum akaṉṟataṉpiṉ, nilattiṉ uḷḷārnta vaḷanalampōla avaṉ iyaṟkai uḷanalam mella mellac ceyalāṟṟat toṭaṅkiṟṟu. maṟṟavarai naiyāṇṭi ceytu puṇpaṭuttuvatil avaṉ kaṇṭa ārvattai ippōtu evarum ārtarai naiyāṇṭi ceyyāmal pārkkum kavalai veṉṟatu.
īsṭ kēliyākap pala taṭavai ṭāmaip paṟṟik kūṟiyatu ippōtu uṇmaiyāyiṟṟu. orē muṭṭaiyiṭṭu ataṉaik kākkum tāykkōḻi pōla avaṉ ārtaraik kākka muṟpaṭṭāṉ. ārtarait taṉiyākaviṭa nērntapōtuṅkūṭa, avaṉ uḷḷam ārtariṭamē ulaviṟṟu. ārtar paḷḷi vakuppu vēṟātalāl, paḷḷivarai maṭṭumē ṭām avaṉai iṭṭuc ceṉṟāṉ. āṉāl, paḷḷi viṭum nērattukkuc caṟṟumuṉpē avaṉ ārtarukkāka vāyilil vantu kāttu niṉṟāṉ.
ṭām ovvoru nāḷum iravil toḻukaikku muṉ ārtariṉ nāḷ muṟai vāḻvil naṭanta nikaḻccikaḷai muṟṟilum kēṭṭuṇarntu, avvappōtu takka aṟivuraikaḷ, eccarikkaikaḷ, ātaravuraikaḷ taruvāṉ. uṇavu mēṭaiyil avaṉ taṭṭattil vēṟu entak kuṟumpaṉum kaiyiṭṭu avaṉ uṇavait tiruṭiviṭakkūṭātē eṉṟu viḻippāyiruppāṉ. viḷaiyāṭṭuk kaḷattil avaṉai evarum nērmaiyiṉṟit tākkak kūṭātē eṉṟu avaṉ mītu oru kaṇṇāka iruppāṉ.
avaṉ vēlai kaṭumaiyāyiruntatu. āṉāl tāy vīṭṭil vēlai ceyyat tayaṅkiya ciṟumi tāṉ tāyāṉapiṉ tayaṅkātu uḻaippatupōla avaṉ uḻaittāṉ. tantaiyai etirttuk kuṟumpu pēciya taṉayaṉ tantayāṉapiṉ taṉ piḷḷaiyiṉ kuṟumpup pēccaik kēṭṭu uḷḷūra nakaippatupōla, avaṉ avvappōtu taṉ paḻaiya vāḻkkaiyaiyum ataiyē iṉṉum piṉpaṟṟiya piṟa tōḻarkaḷaiyum eṇṇi muṟuvaliṭṭāṉ.
vāḻkkaiyil oru nōkkam iruppatāl ēṟpaṭum ellaiyaṟṟa payaṉai avaṉ ippōtu kaṇṭāṉ. nōkka millātavaṉ kaḷippaiviṭa nōkkamuṭaiyavaṉ kavalaiyē cīriyatu ākum. ārtaraip paṟṟiya ōyāk kavalaiyil āṭṭa nērattilum avaṉ āṭṭattiṉ iṉpattai iraṭṭippāka nukarntāṉ. paruvanilai kāraṇamāka āṭṭamillāta kālattilkūṭa, ārtaruṭaṉ āṭṭam paṟṟip pēci avaṉ āṭṭa nērattaiviṭa miku makiḻccikoṇṭāṉ.
ippōtum ārtariṉ putup poṟuppiliruntu avaṉukku muḻu viṭutalai kiṭaitta vēḷai oṉṟu iruntatu. atuvē vāyilaṭaippukkup piṉ iravuṇavu varaiyuṟṟa nēram.  ikkuṟukiya kālattiṟkuḷ ṭām taṉ paḻaiya vāḻviṉ kuṟaikku oraḷavu īṭu ceytāṉ. paḻaiya naṇparkaḷil palarai iccamayattil avaṉ avaravar aṟaikaḷil ceṉṟu kaṇṭu pēcik kaḷippāṉ; kūṭaṅkaḷil avarkaḷuṭaṉ kūṭipāṭuvāṉ; irumpu mēṭaikaḷaic cuṟṟi ōṭip piṭittum avaṟṟai ēṟit tāviyum tāṇṭiyum avaṟṟil piṟaruṭaṉ tāṉum cērntu avaravar peyarai āṇikkuccukaḷāl cetukkuvāṉ; allatu paḻaiya kūttāṭṭup pāṭalkaḷaip pāṭi piṟaruṭaṉ kummāḷamaṭippāṉ. cila camayam intac curuṅkiya nērattil avvappōtu tiṭṭamiṭṭu nakariṉ oru pakutiyai allatu puṟakkāṭṭiṉ oru kūṟṟiṉaic cuṟṟip pārttu vantuviṭuvāṉ.
putiya vāḻviliruntu paḻaiya vāḻviṟkuc ceṉṟuvarum oru ciṟu pālamāyamainta inta nērattil, ṭām ōraḷavu ārtarai maṟantiruntāṉ. āyiṉum vantavuṭaṉē avaṉiṭam aḷavaḷāvuvatil tavaṟavatillai. anta vēḷaiyil tāṉ kaṇṭavaṟṟaiyum kēṭṭavaṟṟaiyum avaṉiṭam kūṟuvāṉ, āṉāl, ārtar anta nērattil vēṟu etuvum ceyyāmal vāḷā paṭuttiruntatu avaṉukku viyāppākavē iruntatu. oru nāḷ ṭām taṟceyalākak kuṟitta nērattukku munti vantāṉ. ārtar paṭuttirukkavillai. muḻaṅkaikaḷai mēṭaiyilūṉṟi ētō oru pāriya puttakattaip puraṭṭikkoṇṭiruntāṉ. ṭām vantataik kūṭak kavaṉiyāmal avaṉ uḷḷam atil ūṉṟiyiruntatu. atu maṭṭumaṉṟu, avaṉ kaṇkaḷ kalaṅki iruntaṉa.
avaṉ taṉṉiṭam ētum veḷiyiṭāmal, inta vēḷaiyil oḷittup paṭippatu puṉaikataiyākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu ṭām eṇṇiṉāṉ. uṭalum uḷamum vaḷarāta intac ciṟuvayatil karuttai muḻuvatum kavarum nīṇṭa puṉaikatai vācippatu uṭal uḷa vaḷarcciyaik keṭukkum eṉṟu avaṉ aṟivurai kūṟa eṇṇiṉāṉ. āṉāl puttakattaip pārttapōtu atu puṉaikataiyaṉṟu, tirunūlē eṉṟu kaṇṭu avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.
vayatuceṉṟa maṉitarkaḷkūṭa oppukkum meyppukkum āravārap pakaṭṭukkum vācikkum tirunūlai icciṟuvaṉ ivvaḷavu kavaṉamāka oḷintu vācippatu avaṉukkup puriyavillai. attuṭaṉ avaṉ atai vācikkumpōtu kaṇṇīr viṭuvāṉēṉ eṉṟu avaṉāl aṟiyakkūṭavillai.
ārtaruṭaṉ mella itupaṟṟi nayamākap pēci avaṉ pala ceytikaḷai aṟintukoṇṭāṉ. ārtal tirunūliṉ putiya ēṟpāṭṭaic camaya pāṭamākap paṭikkavum, ōynta vēḷaiyil ataṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṉai iṉpattukkākap paṭikkavum paḻakiyiruntāṉ. itu avaṉ tāyiṉ tiṭṭam. taṉ tāyum tirunūlaip paṭikkumpaṭi taṉṉai vaṟpuṟuttiyiruntatu ṭāmukku ippōtu niṉaivukku vantatu. tāyiṉ āṇaiyai itilum tāṉ muṟṟilum maṟantatu niṉaittuavaṉ varuntiṉāṉ.
aṉṟumutal intac ciṟu ōyvu nēramum avvappōtu ārtaruṭaṉ kaḻikkappaṭalāyiṟṟu. tirunūlaip paṟṟiyamaṭṭil ārtar ataṉ oru ciṟu kaḷañciyam eṉpatai ṭām kaṇṭāṉ. tāṉ varumpōtu avaṉ kaṇkalaṅki vācittatu jāpiṉ katai.1 atupōṉṟa pala kataikaḷai avaṉ ārtaraik kūṟuvittuk kēṭṭāṉ. cilacamayam tirunūl pakutikaḷai iruvarum vācippar. avvappōtu ṭām avaṉuṭaṉ uraiyāṭi nūluraikaḷukku viḷakkaṅkaḷum peṟṟāṉ.
puttakam, camayam ākiyavaṟṟil ṭām ārtarāl payaṉpeṟṟatu pōlavē, ororu camayam ṭāmiṉāl ārtarum viḷaiyāṭṭu, uṭaṟpayiṟci ākiyavaṟṟil kalantum piṟa piḷḷaikaḷuṭaṉ accantavirttup paḻakiyum arumpayaṉ peṟṟāṉ. avaṉ uṭal muṟṟilum nalamaṭaintatu. uḷḷam muṟṟilum uram peṟṟatu. avaṉ uṭaliṉ iyaṟkaiyāṉa noymai muṟṟilum māṟavillaiyāṉālum, avaṉ āṭṭakkaḷaṅkaḷilum ṭāmiṉ uccanilaip pukaḻai eṭṭa muṭiyavillaiyāṉālum, piṟa piḷḷaikaḷāl ēḷaṉam ceyyappaṭum nilaiyiliruntu neṭuntolai muṉṉēṟi viṭṭāṉ.
ārtariṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiya pala ceytikaḷ ippōtu ṭāmukkut terintaṉa. avaṉ tantai ōr ūr matakuruvāyiruntavar. avarum ārtar tāyum ūril celvar mutal ēḻaivarai ellārukkum nallavarkaḷāyiruntaṉar. ēḻaikaḷukku avarkaḷ kāṭṭiya parivum, avarkaḷ nalampeṟa avarkaḷ āṟṟiya toṇṭum avarkaḷai makkaḷiṉ kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷākki yiruntaṉa. peṇkaḷukku entat tuyar vantālum ārtariṉ tāyiṭam avarkaḷ vantu āṟutalum tēṟutalum aṭaintatutaṭaṉ aṭikkaṭi pala utavikaḷum ātaravukaḷum peṟṟaṉar.
ārtariṉ uṭaṉpiṟantavar iruvarum peṇkaḷ, mūttavaḷ ārtariṉ akkāḷ. iḷaiyavaḷ avaṉ taṅkai. mūvarilum ārtarē nōyppaṭṭa uṭaluṭaiyavaṉ. mikac ciṟu vayatilēyē elumpurukki nōyuṟṟu nalintatāl avaṉ eḷitil uṭalnalam peṟavillai. avaṉ uyir nilaikkumō eṉṟukūṭap peṟṟōr peruṅkavalaiyuṟṟaṉar.
avaṉatu paṉṉiraṇṭāvatu vayatil iṉṉoru peruntīṅku kuṭumpattukku ēṟpaṭṭatu. tiṭumeṉa ārtar tantaiyai avarkaḷ iḻakka nērntatu. ūril parantu makkaḷ uyiraic cūṟaiyāṭiya oru kāyccalē itaṟkuk kāraṇam.
ēḻaikaḷ palar iṟantupaṭṭaṉar. celvar tām piḻaikkavēṇṭumeṉṉum ārvattāl ovvoruvarāka veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟaṉar. maruttuvarum camaya kuravarumkūṭap paṇituṟantu akaṉṟaṉar. āṉāl, ārtariṉ tantai camaya kuravarākat toṭarntu paṇiyāṟṟiyatuṭaṉ, tām paḻakiyirunta ciṟitu maruttuvattaiyum ēḻaikaḷ paṇiyil īṭupaṭuttiṉār. tāmē tam maruntuk kuvaiyaiyum tam paṇattaiyum vaḻaṅki avarkaḷukku nalantarap pāṭupaṭṭār.
avar paṇi perumpayaṉ tantatu. kāyccaliṉ vēkam kuṟaintatu. makkaḷ avarai vāyāra vāḻttiṉar. āṉāl ataṟkiṭaiyē akkāyccaliṉ kaṭaici vēkam avaraip paḻi tīrttatu. apperum tīṅkukku āḷāṉa avar maṉaivi annilaiyilum avar paṇiyait tām toṭarntu ceytār.
ārtar tāy tantaiyariṉ varalāṟu kēṭṭa ṭām uḷḷam nekku nekku urukiṟṟu. ittakaiyavarkaḷiṉ piḷḷaikku uṟṟakuṟai tīrppatai viṭat teyvīkap paṇi vēṟu irukka muṭiyātu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. vīṭṭukku avaṉ eḻutiya kaṭitaṅkaḷil avaṉ ārtar kuṭumpa varalāṟṟaiyē varain tiruntāṉ. aṟiñar ārṉālṭukku aṭuttapaṭiyāka rakpiyiṉ oḷikku ārtarē kāraṇam eṉṟu avaṉ karutālaṉāṉ.
ṭāmiṉ maṉamāṟṟam avaṉ piriyā muṟkāla naṇpaṉ īsṭaikkūṭa māṟṟiṟṟu. avaṉ ṭāmuṭaṉ tiriya nēram kiṭaittapōtellām vaḻipāṭu, tirunūl, aṟiñar ārṉālṭu ākiyavarkaḷaip pōṟṟat talaippaṭṭāṉ.
aṭikkuṟippukkaḷ
1.	nallāṉ oruvaṉ kaṭavuḷ cōtaṉaikku āḷākip pala tuṉpaṅkaḷaip poṟumaiyuṭaṉ tāṅkiyum kaṭavuṭ paṟṟum uṟutiyum keṭātu irukkiṟāṉ eṉpataik kāṭṭum viviliya nūl katai itu,
10. maṟpōrāṭṭam
tirunūliṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil ārtar kāṭṭiya paṟṟu, paḻaiya ēṟpāṭṭuṭaṉ niṟkavillai. kavitaiyilum ilakkiyattilum avaṉukku ellaiyaṟṟa cuvai iruntatu. ārtar vanta araiyāṇṭukku aṭutta araiyāṇṭil ārtar, ṭām, īsṭ ākiya mūvarumē nāṉkām paṭivattukkum aintām paṭivattukkum iṭaiyiluḷḷa naṭu vakuppil payiṉṟu koṇṭiruntaṉar. kirēkka ilakkiyap pāṭam toṭaṅkum vakuppu ituvē. ataṉ muḻu mutal kāviyamāṉa hōmariṉ iliyaṭil nāṟpatu nāṟpatu aṭikaḷ oru pāṭamāka vakukkappaṭṭiruntatu. āciriyarkaḷ vakuppai viraivupaṭuttum ārvattil cilacamayam anta aḷavu tāṇṭa muṉaivatuṇṭu.
āṭṭakkaḷattiṉ pala marapukaḷaik kākka muṭiyātu pōṉapiṉ, atiluḷḷa kuṭiyāṭcip paṇpu ippōtu pāṭaṅkaḷ mītum paṭaiyeṭukkat toṭaṅkiṟṟu. nāṟpatu varikaḷaiyē virumpāmalum kavaṉiyāmalum irunta palar, atu kaṭanta ovvōr eḻuttaiyum etirppatē kuṭiyāṭciyurimai eṉṟu koṇṭaṉar. āciriyarai etirtta ikkuḻuvukkut talaimai vakittavaṉ villiyams eṉpavaṉ. avaṉ orē oru takutiyiṉāltāṉ talaimaikku vantavaṉ. avaṉ etirikaḷai aṭikkum aṭi cammaṭṭiyaṭi pōliruntatu. avaṉai yāvarum cammaṭṭi villiyams eṉṟu aḻaittaṉar.
nīṇṭa kirēkka moḻit toṭarkaḷum avaṟṟilum cuṟṟi vaḷaintu nīṇṭa tāymoḻi viḷakkaṅkaḷum mikap perumpālārukku uṇmaiyilēyē kaṭumaiyāyiruntaṉa. mūṉṟām pāṭam naṭaipeṟa vēṇṭiya camayam āciriyar kirakām nōyvāyppaṭṭiruntār. putiya āciriyar oruvar taṟkālikamāp paṭam eṭukka varuvatāyiruntār. iccamayam villiyams taṉ cārpil piḷḷaikaḷait tiraṭṭiṉāṉ ellōrum cērntu paṭiyāmaliruntāl pāṭam marapellaiyākiya nāṟpatu aṭikaḷait tāṇṭātatuṭaṉ, cila camayam kuṟaiyavum vaḻi ēṟpaṭalām eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē avaṉ “paḻaiya āciriyarkaḷukkuttāṉ nāṟpatu vari eṉṟa kaṭṭuppāṭu. putiya āciriyariṭam atu nam ucca aḷavu ellai maṭṭumē eṉṟu kūṟiviṭalām. mutal nāḷil nām muṉṉēṟātatu kaṇṭu avarē meḷḷac cella iṇaṅkuvār. ākavē ivvārap pāṭattai yārum varuntik kaṟka vēṇṭiyatillai,” eṉṟu kūṟi vaittāṉ.

piḷḷaikaḷ ellārum itai ātarittaṉar. īsṭum ṭāmum kūṭa avarkaḷ pakkam cāyntaṉar. ārtar avarkaḷai etirkkat tuṇiyavillai. ātarippavaṉpōla vāḷā iruntāṉ. paṭikkum nērattil aṉaivarum pēci vaittāl pōla ovvoruvarāka naḻuvi veḷicceṉṟuviṭṭaṉar. āyiṉum ārtar veḷiyē varavillai. nērappōkku vācippākavē avaṉ aṉṟaiya pāṭam muḻuvatum maṭṭumiṉṟi aṭuttanāḷ pāṭamum vācittu makiḻntiruntāṉ.
āṉāl etirpārttataṟku māṟākap putiya āciriyar tāmē pāṭattil ārvamikkavarāyiruntār. avar muṟaikaḷ putiyavaṉāyiruntaṉa. avar tāmē kavitai yārvattil āḻntu kaviñaṉiṉ uṇarcci nayam, col nayaṅkaḷai viḷakkikkāṭṭi māṇavarukku ūkkam tarupavarāyiruntār. mūlakirēkka toṭarkaḷukkup puttakattiluḷḷa marakkaṭṭai moḻi peyarppukaḷai vilakki, uyiruḷḷa tāymoḻic coṟkaḷāl avarkaḷukku uṇarcciyūṭṭiṉār. immuṟaiyil marapellaip paṭippāṉa nāṟpatu aṭikaḷum mukkālmaṇi nērattil muṭintuviṭṭaṉa.
iṉṉum kālmaṇi nēram iruntatu. piḷḷaikaḷ oruvarai oruvar pārttu viḻittaṉar. āyiṉum evarum pāṭam oppuvikkappōvatillai eṉpatai aṟintu villiyams etirppu muṉṉaṇi tiṟakkak kāttiruntāṉ.
aintu kaṇanēram pāṭaṅkaḷai māṇavar oppuvittapiṉ mēṟcelvateṉṟu āciriyar ārvamuṭaiyavarāyiruntār. āṉāl māṇavar ovvoruvarāka eḻuntu niṉṟaṉar. pāṭam oppuvikkavillai. āciriyar ārvattiṉmītu kuḷirnīr  ūṟṟiyatu pōliruntatu. eppaṭiyum oruvar iruvaraiyāvatu oppuvikkac ceytu, avarkaḷaiyāvatu maṟupāṭam toṭaṅka vaittuviṭa vēṇṭumeṉṟa avar avarukku eḻuntatu. ṭām, īsṭ eṉa ovvoruvar mukamāka avar cuṟṟippārttār. avai avar ārvattiṟku etir ārvam kāṭṭavillai. ārtar mukattil ētō avar nampikkai oḷi kaṇṭār. ārtarai oppuvikkumpaṭi kūṟiṉār.
pāṭam iliyaṭiṉ mikac cuvaikaramāṉa kaṭṭam. ṭirāyiṉ oppaṟṟa vīraṉ hekṭār viḻuntu kiṭakkiṟāṉ. avaṉ iṟanta uṭalattaic cuṟṟi vīrar tolaivil niṟkiṉṟārkaḷ. peṇkaḷ cūḻa niṉṟu aḻukiṉṟaṉar. avarkaḷiṭaiyē, miṉmiṉikaḷiṉ naṭuvē nilavum muḻumatipōla, helaṉ vantu tōṉṟukiṟāḷ. vīraṉ pirintatu paṟṟiya taṉ uḷḷaṭakkiya eṇṇaṅkaḷ avaḷ cevvāyiṉiṉṟu pīṟiṭṭeḻukiṉṟaṉa. vīṟu, tuṉpam parivu, viyappu ākiya uṇarccikaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu talaippeyya, āṭavar peṇṭir cūḻaniṉṟu urukukiṉṟaṉar.
poruḷ viḷakkumuṉ ārtar mutalil pāṭṭai oppuvikkiṟāṉ. āṉāl oppuvippu māṇavar oppuvippāy illai. āciriyar poruḷuṇarntu vācippatu pōl irukkiṟatu. āṅkāṅkē naṭikar uṇarcciyaṟintu veḷiyiṭum naṭippuraiyāka atu viḷaṅkukiṟatu. āciriyar meymmaṟantu kēṭkiṟār. ēḷaṉam ceyyum māṇavarkūṭa ēḷaṉam maṟantu niṟkiṉṟaṉar.
āṉāl, ittaṉai nalla vācippiṉiṭaiyē ārtar aṭikkaṭi tikkukiṟāṉ. accamayam maṟṟa māṇavar viḻikkiṉṟaṉar. villiyams kaṇkaḷil nampikkai oḷi vīcukiṟatu. ṭām ippōtu avaṉ pakkam cāyntataṟkāka varuntukiṟāṉ. ārtar āciriyariṭam eḻuppiya ārvam muṟivuṟṟuviṭumō eṉṟu kavalaippaṭukiṟāṉ.
ciṟitu tikkiyapiṉ ārtar mīṇṭum muṉceṉṟu oppuvikkiṟāṉ. āṉāl, mīṇṭum mīṇṭum tikkukiṟāṉ. ṭām muṟṟilum avaṉaiyē kavaṉamākap pārkkiṟāṉ. āṉāl, mukkiya kaṭṭam vantatum avaṉ tikkutal tēmputal ākiṟatu. avaṉ vāyviṭṭu aḻat toṭaṅkiṉāṉ. kaṇkaḷ nīraik koṭṭukiṉṟaṉa.
“nayavañcakak kōḻai! turōki! pacappi aḻutu maḻuppuvataip pār!” eṉṟu kaṟuviṉāṉ villiyams! vēṟu pala piḷḷaikaḷum ārtarai veṟuppuṭaṉ pārttaṉar.
villiyamstāṉ veṉṟāṉō eṉṟa nilai ēṟpaṭukiṟatu. ārtar tikkumpōtu āciriyar mukattil ārvam kuṟaiya villai; kūṭukiṟatu. tikkutal pāṭattaip paṭiyātataṉālaṉṟu; atai maṉam īṭupaṭṭup paṭikkum uṇarcciyiṉāl eṉpataik kavitaiyārva mikka āciriyar kaṇṭu koṇṭār. oru ciṟuvaṉiṭam ittaṉai kalaippaṇpu miḷirvatu kaṇṭu avar ellaiyaṟṟa makiḻcciyum iṟumpūtum aṭaintār. ākavē avaṉ tēmpiyaḻum kaṭṭattil avar, “ārtar, uṉ oppuvippu mutal taramāṉatu. nī oṉṟum avacarappaṭṭu oppuvikka vēṇṭiyatillai. caṟṟu ōyvu eṭuttukkoḷ. piṉ mēṟcellalām” eṉṟār.
avar parivu uṭaṉaṭiyākavē ārtarait tēṟṟiviṭṭatu. avaṉ kuṟippiṭṭa nāṟpatu aṭivarai oppuvittuviṭṭut tayaṅkiṉāṉ.
“āciriyar mēlē oppuvikka vēṇṭum eṉṟu etir pārkkiṟār. niṟuttiviṭa vēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṟārkaḷ māṇavarkaḷ,” eṉṟa iraṇṭaka nilaiyaiyē ittayakkam kuṟittatu. ‘avaṉ ēṉ niṟutti viṭakkūṭātu. tayaṅka vēṇṭum?’ eṉṟa viṉā palar uḷḷattil eḻuntatu.
viṉā vacaikkaṇaiyāka veḷivantatu. villiyamsukku!
“maṭakkaḻutai! naṉṟāy maṇṭaiyilaṭittu noṟukka vēṇṭum!” eṉṟu avaṉ caṟṟu urattuk kūviṉāṉ.
“ṭām pakkattilēyē uṭkārntiruntāṉ. “yāraik kūṟiṉāy, villiyams?” eṉṟāṉ.”
“anta veḷḷi mūñcip payalaittāṉ; ārtarai!” eṉṟāṉ avaṉ.
“ārtar pēcceṭukkātē. collivaikkiṟēṉ!” eṉṟāṉ ṭām.
villiyamsukku itu poṟukkavillai. ‘cī’ pōṭā eṉṟavāṟu muḻaṅkaiyāl ṭāmaip pakkavāṭṭil nekkit taḷḷiṉāṉ. ṭām nilattil pōyviḻuntu camāḷittu eḻuntāṉ. āṉāl, avaṉ kaiyiluḷḷa puttakaṅkaḷ aintaṭi tolaiceṉṟu citaṟiṉa. iccantaṭiyāl āciriyar appakkam pārkka nērntatu. avar uṭaṉē ciṉaṅkoṇṭu, “villiyams, nī mūṉṟu iṭam kīḻē pō!” eṉṟār.
ṭāmaiyum iṉṉum iruvaraiyum tāṇṭi avaṉ kīḻē cella vēṇṭivantatu. vēṇṭā veṟuppāka, avaṉ mella naṭantu ceṉṟāṉ. ittōlvi avaṉai uṟuttiṟṟu. āṉāl, avaṉ tōlvi attuṭaṉ muṭiyavillai.
oppuvippatil tayaṅkiniṉṟa ārtariṭam āciriyar tirumpi, “ataṟkumēl teriyātā?” eṉṟu kēṭṭār.
ārtar poy kūṟavum virumpavillai. vakuppuk kaṭṭuppāṭṭai avamatikkavum virumpavillai. ākavē “teriyum. āṉāl nāṟpatu varitāṉ iṉṟaiya pāṭam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
āciriyar vakuppaic cuṟṟip pārttu “vakupput talaivaṉ yār?” eṉṟu kēṭṭār.
iraṇṭu mūṉṟu paiyaṉkaḷ ‘ārtar’ eṉṟaṉar.
āciriyar mukam malarntatu. “ōkō, nī tāṉā vakupput talaivaṉ? nāṟpatu aṭi oru pāṭam eṉpatutāṉ muṉṉaiya āciriyar kaṭṭuppāṭā?” eṉṟu kēṭṭār.
ārtar, “atu vakuppiṉ kaṭṭuppāṭu. perumpālum ataṟkumēl eṭukka nēramirukkātu,” eṉṟāṉ.
āciriyar avaṉ iraṇṭaka nilaimaiyai ūkittuk koṇṭār. villiyamsai avar mīṇṭum mūṉṟu iṭam kīḻē pōkumpaṭi kūṟippiṉṉum cila aṭikaḷai oppuvikkumpaṭi ārtaraip paṇittār.
ārtariṉ matippu aṉṟu ciṟuvarkaḷiṭaiyē uyarntatu. tām ēṉ avaṉaip piṉpaṟṟiyirukkak kūṭātu eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉar.
villiyamsiṉ matippup piḷḷaikaḷiṭam eṉṟumē avvaḷavu tāḻntatillai. avarkaḷiṉ tirumpiya pārvaiyē avaṉ pakkam ottuṇarvu kuṟaintatu eṉpatai uṇarttiṟṟu. avaṉ ittaṉai cīṟṟattaiyum uḷḷaṭakki vaittukkoṇṭu camayam vantatum ataṟkut talaik kāraṇamāṉa appāvi ārtariṭam attaṉaiyaiyum kāṭṭak kāttiruntāṉ.
maṇi aintaṭittatum piḷḷaikaḷ yāvarum veḷiyēṟiṉar. taṟceyalāka aṉṟu ṭām taṉ pāṭakkuṟippukaḷai muṭittu veḷiyēṟac ciṟitunēram piṭittatu. veḷiyē vantapōtu avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉait tiṇaṟaṭittatu. piḷḷaikaḷ aṉaivarum veḷi muṟṟattil kumpukūṭi vaḷaintu niṉṟaṉar. avarkaḷiṭaiyē puliyiṉ piṭiyil akappaṭṭa puḷḷimāṉ pōla ārtar maruḷa maruḷa niṉṟāṉ. villiyams avaṉ kaḻuttuppaṭṭaiyaip piṭittu āṭṭik koṇṭu kōra uruvil niṉṟāṉ.
ṭām kaṇkaḷ civantaṉa. avaṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. avaṉ carēleṉṟu kūṭṭattai vilakkic ceṉṟu ārtarait taṉpuṟam iḻuttuk koṇṭu, “avaṉait toṭātē, villiyams. viṭṭuviṭu uṭaṉē!” eṉṟāṉ.
“eṉṉai yār taṭuppatu? nāṉ intak kuraṅkuk kuṭṭiyiṭam paḻivāṅkiviṭṭu maṟuvēlaip pārppēṉ. eṉṉai yār taṭuppatu?” eṉṟu villiyams cīṟiṉāṉ.
“nāṉ, itō pār!” eṉṟu urattuk kūviya vaṇṇam avaṉ ārtaraip piṭittirunta kai kīḻē viḻumpaṭiyāka ataṉmītu ōṅki ōr aṟai aṟaintāṉ ṭām.
villiyams itai etirpārkkavillai. caṟṟuppiṉ vāṅkiyapiṉ camāḷittukkoṇṭu “eṉṉuṭaṉ mallukkāṭā varukiṟāy?” eṉṟāṉ.
‘ām’ eṉṟu iṟumāppuṭaṉ viṭaiyaḷittāṉ. ṭām.
maṟpōr eṉṟāl piḷḷaikaḷukku eppōtumē kiḷarcci. ākavē tamakku akkāṭci vāyttatu kaṇṭu avarkaḷ kiḷarcci peṟṟu, ‘maṟpōrāṭā maṟpōr! vilaki nilluṅkaḷ’ eṉṟu āravārittaṉar.
icceyti kāṭṭut tīppōl rakpi ulakeṅkum parantatu. ellā illaṅkaḷiliruntum piḷḷaikaḷ vantu tiraṇṭu kuḻumiṉar. ṭām oru ciṟuvaṉai aḻaittu, īsṭiṭam ceṉṟu ceyti kūṟi eṉ cārpil pakkat tuṇaivaṉāyirukkumpaṭi kūṭṭivā, eṉṟāṉ. ciṟuvaṉ kāṟṟāṭiyākap paṟantāṉ.
villiyamsukkut tuṇaivaṉāka mārṭṭiṉ eṉpavaṉ varavaḻaikkappaṭṭāṉ.
īsṭum mārṭṭiṉum maṟpōrt tuṇaivarukku vēṇṭiya pañcu mutaliya tuṇaikkaruvikaḷuṭaṉ viraintu muṟṟaveḷikku ōṭivantaṉar.
taṉ vāḻviṉ talaiciṟanta paṇi itutāṉ eṉṟa uyar kiḷarcciyuṭaṉ ṭām taṉ mēṟcaṭṭai, araic caṭṭai, kāṟcaṭṭai, kālaṇikaḷaik kaḻaṟṟukiṟāṉ. villiyams avaṟṟaic cīṟṟattuṭaṉ vīci eṟikiṟāṉ.
iruvaraiyum kāṇpavar evarukkum atu cari camap pōṭṭi eṉṟu tōṟṟātu. villiyams atē vakuppil iruntava ṉāṉālum paṭippil maṭiyaṉātalāl, pala āṇṭukaḷ ovvoru vakuppilum iruntavaṉ. ṭāmiṉmuṉ avaṉ oru ciṟiya yāṉaikkuṭṭiyākak kāṭciyaḷittāṉ. ṭāmiṉ iṭattil ārtar iruntapōtu vēṟṟumai itaṉiṉum muṉaippā yiruntatu eṉṟu kūṟavēṇṭuvatillai. rakpiyiṉ oḻuṅkumuṟai iṉṉum ittakaiya ceytikaḷiṉ caricama nērmaik kaṭṭuppāṭṭaik koṇṭuvaravillai.
īsṭ ṭāmiṉ araiyil kaccai kaṭṭiṉāṉ. piṉkai maṭippaic curuṭṭi maṭakkikkoṇṭē, “ṭām, caṇṭai ceyyumpōtu nī etaiyum vāyait tiṟakkavēṇṭām. nāṅkaḷ ellām kavaṉittu uṉṉai ūkkukiṟōm. nī uṉ valimaiyaik kuralil celaviṭātē,” eṉṟāṉ. mārṭṭiṉum villiyamsaic cittam ceytāṉ. villiyamsē mutalil kaḷattiliṟaṅki viraivil caṇṭaikku varumpaṭi ṭāmai aḻaittāṉ.
caṇṭaikku iṟaṅkukaiyil ṭāmiṭam īsṭ, “naṇpaṉē, kaittiṟattaiyē kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu irātē. talaiyaiyum kālaiyum payaṉpaṭuttuvatē ciṟantatu,” eṉṟāṉ.
ṭām īsṭ aṟivuṟuttiya eḷiya muṟaiyaip piṉpaṟṟavillai. taṉ kaikaḷālēyē muḻu valimaiyum kāṭṭip pōr toṭaṅkiṉāṉ. intap piṭiyuṭaṉ etiri maṭaṅkiviṭuvāṉ eṉṟa muṟaiyilēyē iruvarum oruvarai oruvar paṟṟa muṉaintārkaḷ. inta aṭiyil etiri viḻuntu viṭuvāṉ eṉṟa muṟaiyilēyē iruvarum aṭipayiṉṟaṉar. pakkattil niṉṟavarkaḷil maṟpōr muṟai terintavarkaḷ, “immuṟaiyil neṭunēram pōr cellātu, iruvarum eḷitil kaḷaittuviṭuvārkaḷ. veṟṟi muṟṟilum uṭalvaluviṉ pakkamē ēṟpaṭṭuviṭum,” eṉṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyapaṭiyē ciṟitu nēram mūrkkattākkutal ceytu iruvarumē taḷarntaṉar.
mutal araṅka muṭivil iruvarum caricama nilaiyil iruntaṉar. “amaiti, amaiti. ṭām. muṉṉēṟit tākkātē. tākkaviṭu” eṉṟu mella aṟivuṟuttiṉāṉ īsṭ, ṭāmiṉ viyarvai coṭṭum mukattait tuṭaittukkoṇṭē.
āṉāl iraṇṭām taṭavaiyilum ṭāmē mutaliliruntu tākkutalil iṟaṅkiṉāṉ. villiyamsum tākkiṉāṉ. avaṉ tākkutalkaḷ perumpālum iṭatu kait tākkutalkaḷāka iruntaṉa. tiṭīreṉṟu avaṉ valatu kaiyāl ōṅki oru kuttuviṭṭāṉ. ṭām pul nilattiṉ mītu ceṉṟu viḻuntu puraṇṭāṉ. villiyamsiṉ ātaravāḷar makiḻcciyāravāram ceytaṉar. ṭām ātaravāḷarāṉa paḷḷi illattār mukamkōṇiṟṟu.
āyiṉum īsṭ caḷaikkātu ittaṭavaiyum pañciṉāl mukattai oṟṟi vīciṟiṉāṉ. vēṟu iraṇṭu paḷḷi illac ciṟuvar avaṉ kaikaḷaip piṭittuviṭṭaṉar.
“ṭām, uṉakku itu viḷaiyāṭṭāyirukkalām. uṉ naṇparkaḷukku itu uyir nōvāyirukkiṟatu. tākkutalālēyē avaṉai vella eṇṇātē. avaṉ caricama etiriyaṉ. ākavē enta muṟaiyum uṉakkut takātatākātu. avaṉai ēyppukkāṭṭi muṉṉiḻuttup pakkavāṭṭil etir. avaṉ yāṉaiyuṭal uṭaiyavaṉ. āṉāl uṭaṟ payiṟciyaṟṟavaṉ,” eṉṟu īsṭ mīṇṭum mellak kātōṭu kātākak kūṟiṉāṉ.
ittaṭavai ṭām valuttērvu ceyya eṇṇavillai. avaṉ taṉ mūḷaiyaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ. aṭikaḷai muṉpōl etirttu ēṟkāmal taṭṭik kaḻittut tākkiṉāṉ. viraintu muṉṉēṟiyum piṉṉēṟiyum cuḻaṉṟum vāṭpōr muṟaiyil etiriyaip pantāṭṭa  māṭṭuvittāṉ.
villiyams immuṟaiyāl eḷitil taḷarvatai villiyamsiṉ ātaravāḷar kaṇṭu koṇṭaṉar. “vaḷaiya vara iṭaṅkoṭātē, villiyams. tākki etiriyai maṭakku,” eṉṟu avarkaḷ eccarittaṉar.
“etiri kaḷaittup piṉṉiṭaikiṟāṉ. tuṇintu mēṟceṉṟu tākku,” eṉṟaṉar cilar.
īsṭ makiḻcciyaṭaintāṉ. avaṉ virumpiyatu atuvē.
villiyams taṟperumaiyuṭaiyavaṉ. piṟar ūkkuraiyāl iṉṉum cerukkuk koṇṭu, “itō vīḻttiviṭukiṟēṉ,” eṉṟu tākkiṉāṉ. āṉāl ovvoru tākkutalilum ṭām tākkutalait taṭṭiyum caṭṭeṉa iṭamāṟiyum aṭiyai vilakkiṉāṉ. itaṉāl villiyams pāriya uṭal viraintu valu iḻantatu. itaik kavaṉitta īsṭ, “itutāṉ camayam, ṭām! tākku! eṉṟu kūviṉāṉ.”
ṭām valappuṟam tirumpi oru kuttum, iṭap puṟam tirumpi oru kuttumāka iru vilāppuṟaṅkaḷilum iraṇṭu kuttuviṭṭāṉ. vēlēṟiya matayāṉai pōl villiyams muḻu valuvuṭaṉ cīṟip pāyntāṉ. amaitiyāy niṉṟa ṭām appōkkaṟintu caṟṟu vilakavē, villiyams taṉ vēkattāl tāṉē untappaṭṭu mukaṅ kaviḻa nilattil viḻuntāṉ.
ittaṭavai paḷḷiyillattār makiḻcci āravāram ceytaṉar.
villiyamsiṉ āṭkaḷ cūḻcci muṟaikaḷ kaiyāḷumpaṭi avaṉait tūṇṭiṉar. villiyams cerukkakaṉṟatu. avaṉum eppaṭiyāvatu vella eṇṇi amaitiyākap pōrāṭiṉāṉ. irupuṟamum mīṇṭum camanilaiyil niṉṟaṉa. irucārārum āravāramillāmal veṟṟi paṟṟik kavalaiyuṭaṉ niṉṟaṉar.  
ṭāmiṉ mukattil orupuṟam vīṅkiviṭṭatu. utaṭukaḷ kaṉṉi kuruti koppuḷittuḷḷaṉa. neṟṟiyil oru puṭaippu. āyiṉum īsṭ avaṟṟāl nōvu eḻāmal muṟaippaṭi pañciṭṭu vētukoṭuttu aṉuppukiṟāṉ. mukam tavira uṭalil nōvu ētumillātatāl avaṉ tākkutalai atu taḷarttavillai. īsṭiṉ aṟivuraippaṭi ṭām mukattil tākkātatāl, villiyams mukam kāyamillātiruntatu. ākavē veḷippārvaikku avaṉ valuvuṭaiyavaṉākavē kāṇappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ uṭal kāyamillā ūmaik kuttukkaḷāl uḷḷūra āṭiṟṟu. vilāppuṟam irunta nōvu avaṉai muṉṉēṟa añcumpaṭi ceytatu.
villiyamsiṉ piṭiyil paṭṭuk kilikoṇṭu maṉaṅkalaṅkiyirunta ārtarukaku, taṉṉai vantu kātta ṭāmiṭam ēṟpaṭṭa naṉṟi karaikaṭantatu. ituvarai, avaṉai ārtar tāṉ pātukāvalaṉāka matittiruntāṉ; nēcittiruntāṉ. tōḻamai uṇarcci koṇṭintāṉ. taṉakkāka ōr āṇavam piṭitta uyirp pakaivaṉ kaiyil ceṉṟu avaṉ taṉṉai iṭarukkuḷḷākkak kūṭum eṉṟu avaṉ karutavillai. tāykkaṭuttappaṭi taṉakkāka ivvaḷavu ceypavar ṭāmait tavira vēṟu yārum irukkamāṭṭārkaḷ eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ.
caṇṭai toṭaṅkiyatē avaṉ uṇarcciyil mīṇṭum māṟṟam ēṟpaṭṭatu. avaṉ naṉṟi accamāyiṟṟu. āyiṉum avaṉ accam  ippōtu taṉakkāṉataṉṟu.taṉṉuyiraiviṭa avaṉ ṭāmiṉ uyirukku mikutiyāka añciṉāṉ. taṉṉuyir pōṉālkūṭat taṉ tāy oruttikkut tāṉ kēṭu. āṉāl ṭāmiṉ uyir rakpiyiṉ uyir. ākavētāṉ “rakpiyiṉ vīramaṇi- eḷiyavar tuṇaivaṉ- ellārukkum iṉiyavaṉ - eṉ aṇṇaṉ ṭām uyirukku eṉṉa iṭar nērumō?” eṉṟu avaṉ tuṭittāṉ.
villiyams pōṉṟa matayāṉaiyai ṭām vellak kūṭum eṉṟa eṇṇamē avaṉukku eḻavillai. ṭām viḻuvatu uṟuti eṉṟē nampiṉāṉ. itaṉāltāṉ accam avaṉaip paṟṟiyatu. caṇṭai nīḷuntōṟum accam maṉa uṭaivāyiṟṟu. “iṉi eṉṉa ceyvatu! illat talaivariṭam ceṉṟu collalāmā? coṉṉāl talaivar ārṉālṭu taṭuttu ṭāmai ivviṭariliruntu viṭuvikka māṭṭārā?” eṉṟu avaṉ maṉappataippuk kūṟiṟṟu.
avaṉ iṉṉum accattāl tolaivil tāṉ niṉṟiruntāṉ. ṭām caṇṭaiyiṭuvataip pārkka avaṉ aṭi vāṅkuvataik kāṇa avaṉāl poṟukka muṭiyavillai. itaṉiṭaiyētāṉ “vāḻka ṭām! velka paḷḷi illam!” eṉṟa illattāriṉ āravāram kēṭṭatu. avaṉukkuc ciṟitē nampikkai vantatu. avaṉ caṇṭaiyiṉ pakkam mukam tirumpiṉāṉ.
āṉāl, aṭutta taṭavai maṉaivīrar āravāram kēṭṭa pōtu mīṇṭum avaṉ maṉaṅkalaṅkiṉāṉ. mīṇṭum tuṭituṭittāṉ. avaṉāl cummā irukka muṭiyavillai. muṉ paḷḷiyiṉ āṭṭat talaivaṉāyirunta purūkkiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭu aḻutāṉ. taṉ ṭāmaik kākka viraintu varumpaṭi maṉṟāṭiṉāṉ.
purūk paḷḷik kaṭṭuppāṭṭaiyum matittavar. atē camayam nērmaiyaiyum matittavar. caṇṭai nērmaiyāka naṭappatuvarai talaiyiṭāmaliruppatē nalam eṉṟu niṉaittavar. ākavē ārtariṭam ātaravāṉa coṟkaḷ kūṟi, “ṭāmukku iṭar nērāmal nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ; nī kalaṅkātē. āṉāl ṭām kōḻaiyallaṉ; caṇṭai teriyātavaṉumallaṉ. nāṉum kūṭavantu iruntu nērmai kākkiṟēṉ. ṭāmukkuk kēṭuvantāl talaiyiṭukiṟēṉ,” eṉṟār.
kūṟiyapaṭiyē avar ārtaruṭaṉ vantuniṉṟu āṭṭattaip pārttuk koṇṭiruntār.
āṭṭattaik kavaṉitta maṟṟoruvar paḷḷiyiṉ ēvalāḷar tuṟaiyiṉ tuṇait talaivar. avar piḷḷaikaḷai nōkki, “ṭāmum villiyamsum maṟpōr iṭukkiṉṟaṉar eṉṟa ceyti talaivar ārṉālṭiṭam ceṉṟuviṭṭatu. avar varumuṉ kalaintuviṭuṅkaḷ,” eṉṟār.
āṉāl piḷḷaikaḷ maṟpōrai niṟutta virumpavillai. talaivar varumuṉ atai muṭittuviṭa viraintaṉar. irupuṟattavarum viraivil tākki vellumpaṭi tattam vīrarai ūkkiṉar.
iṉic caṇṭai viḷaiyāṭṭuc caṇṭaiyaṉṟu; uyirp pōrāṭṭamākavē irukkum eṉpatai araṅka vīrar iruvarum uṇarntu koṇṭaṉar. āyiṉum iruvarum viḻippākavē pōriṭukiṉṟaṉar. oru camayam oruvar uṟukkukiṉṟaṉar. oru camayam oruvar kuttu avarukku veṟṟi tanta viṭum pōlirukkiṟatu. ṭām viraintu cuḻaṉṟu tākkukiṟāṉ. etiri iraṇṭu taṭavai taḷḷāṭi viḻuntāṉ. āṉāl, tōlviyai oppuk koḷḷāmal mīṭṭum eḻuntu tākkiṉāṉ. iruvarum orē iṟutit tākkutalil valakkaik kuttāl caṇṭai muṭikka nērampārkkiṉṟaṉar. itaṉāl pōr pārvaikku amainta naṭaṉam pōṉṟatākiṟatu.
katiravaṉ mēlticaiyil cāykiṟāṉ. vāṉattiṉ poṉmaiyum civappum nīlamum māṟi māṟi āṭaraṅkiṉ vīrar mukattilum, cūḻaniṉṟu kāṇpavar mukattilum piṭariyilum viḻukiṉṟaṉa. katiravaṉ oru mukiliṉ piṉ maṟaikiṟāṉ. accamayam villiyamsiṉ uṭal muṉṉōkkip pāyntatu. kaikaḷ ōṅki ṭāmiṉ mukattil kuttiṉa. āṉāl vēkamāka ṭām vilakukiṟāṉ. taḷḷāṭum etiriyaic cuṟṟi viruviruveṉṟu cuḻalkiṟāṉ. ñāyiṟu mukiliṉiṉṟum veḷivarukiṟatu. avaṉ poṉkatiroḷi villiyamsiṉ mītu paṭukiṟatu. iruvarum oruvarai oruvar neruṅkukiṉṟaṉar. aṭutta kaṇam ṭāmiṉ oru kuttil villiyams mūṉṟāvatu taṭavaiyāka muṭivākap pala aṭi tolai ceṉṟu viḻukiṟāṉ.
villiyams mella eḻuntirukkiṟāṉ. āṉāl, tākka muṉvaravillai. vali poṟukkamāṭṭāmal tōlviyai oppuk koḷkiṟāṉ. illa māṇavar ārāvaram ceykiṉṟaṉar. “veṟṟi ṭāmukkē, vāḻka ṭāmpirauṇ; vāḻka rakpi illam,” eṉṟu ōcai eḻukiṉṟatu.
āṉāl, veṟṟiyārāvāram tiṭumeṉa niṟkiṉṟatu. talaivar illattiṉ kīḻppakutiyiluḷḷa oru ciṟu katavu tiṟakkiṟatu. aṟiñar ārṉālṭiṉ uruvam ataṉ vaḻi muṟṟaveḷi nōkki varukiṟatu. piḷḷaikaḷ palarum nāṟpuṟamum citaṟiyōṭiṉar. periya piḷḷaikaḷ meṭṭuviṭāmal ōṭṭa naṭai naṭantaṉar. oru  cilarē talaikaviḻttuk koṇṭu aṟiñariṭam añci otuṅki niṉṟaṉar.
niṉṟavarkaḷuḷ purūkkum oruvar. aṟiñar ārṉālṭaik kāṇpatil. avarukkum maṉaccāṉṟu uṟuttiṟṟu. āyiṉum avartam cārpil niṉṟu tam vaṇakkattai avarukkut tara virumpiṉār. aṟiñar vantavuṭaṉ avar avarukku vaṇakkam celuttiṉār.
“ā, purūk! uṅkaḷaiyum ivviṭattil kāṇa viyappāyirukkiṟatu. nīṅkaḷum pārttuk koṇṭā iruntīrkaḷ? ittakaiya caṇṭaikaḷaiyellām niṟuttuvatil āṟām paṭiva māṇavar eṉakkut tuṇaiyāyiruppārkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārkkiṟēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumallavā?” eṉṟār ārṉālṭu.
inta nēraṭiyāṉa kēḷviyaip purūk etirpārkkavillai. eṉṉa viṭaikūṟic camāḷippatu eṉṟu aṟiyāmal avar ciṟitunēram tattaḷittār. āyiṉum aṟiñariṭam avarukkuc calukai mikuti. avar vāymaiyaiyum tuṇivaiyum aṟiñar matittavar. ākavē ciṟitu nēram pēcāmal avaruṭaṉ naṭanta piṉ viḷakkam kūṟat toṭaṅkiṉār.
“potuvākat taṅkaḷ nōkkaṅkaḷai nāṅkaḷ ēṟpatum niṟaivēṟṟuvatum uṇmaiyē. avaṟṟai ēṟṟa aṉṟē avvuṟutiyai aḷittirukkiṟōm. āyiṉum eṅkaḷ kaṭamai avaṟṟai niṟaivēṟṟuvatu maṭṭumaṉṟu. kuṭiyāṭci marapu pēṇuvatum ataṉuṭaṉ iṇainta kaṭamaiyēyākum.  kūṭiyamaṭṭum marapukaḷil talaiyiṭāmal piṟar aṟivaiyum nērmaiyuṇarcciyaiyum tūṇṭiyē māṟupāṭu ceyya virumpukiṟōm. nīṅkaḷum itai ātarippīrḷeṉṟutāṉ niṉaikkiṟōm.”
“atu cari. āṉāl, ataṟkāka araimaṇi nēram avarkaḷ caṇṭaiyai nīṅkaḷ pārttuk koṇṭiruppatu  evvāṟu cariyākum?”
“cariyallatāṉ. āṉāl, caṇṭaiyai naṭuvil niṟuttiṉāl pakaimai eppaṭi niṟkum? ovvoruvarum tāṉ veṟṟi peṟuvataip paḷḷit talaimaitāṉ keṭuttatu eṉṟutāṉē niṉaippar? niṟuttuvataṟkuriya orē kāraṇam veṟṟi tōlvi uṟutippaṭṭatāka maṭṭumtāṉ irukka muṭiyum. allatu oruvar takā etirppuc ceytatāka allatu tīmai tarum kāyam ūṭṭiyatākak kāṇavēṇṭum. itu oṉṟum illātavarai muṭivu aṟintu mēl atu nikaḻātapaṭi aṟivurai kūṟalām eṉṟiruntēṉ.”
“appaṭiyāṉāl nāṉ varuvatu aṟintu caṇṭai niṉṟuviṭṭatē; ataṟkeṉṉa kūṟukiṟīrkaḷ?”
nīṅkaḷ varuvataṟinta piṉṉum caṇṭai niṟkavillai. atu viraivil muṭintatu; avvaḷavutāṉ.”
“cari. ṭām caṇṭaiyil oru pakkam eṉṟu aṟintēṉ. etirtarappil niṉṟavar yār?”
“villiyams”
“avaṉ cari iṇaiyallaṉē.
“allaṉ.”
“appaṭiyirukka atu nērmaiyaṟṟa caṇṭai eṉṟu niṟuttiyirukkalāmaṉṟē?”
“ām. āṉāl nāṉ varumpōtu iruvarum cari camamāka niṉṟārkaḷ. yār kai mēlōṅkiṉālum nāṉ niṟuttuvatu eṉṟiruntēṉ. āṉāl etirpārttataṟku māṟāka, ṭām kai mēlōṅkiṟṟu. niṟuttuvataṟkuriya kāraṇam akaṉṟuviṭṭatu eṉṟu poṟuttiruntēṉ.
“purūk! nīr vāymaiyum tuṇivum uṭaiyavar maṭṭumallar. naṉmai tīmaiyai nuṇuki aṟiyum pakuttaṟivil nīr iṇaiyaṟṟavar eṉṟu iṉṟu kāṇkiṟēṉ.”
“eṉ tavaṟu kaṇṭu kaṇṭippīrkaḷō eṉṟu añciṉēṉ. uṅkaḷ naṭpu kaṇṭikkātu viṭṭataṉṟip pukaḻkiṉṟatu.”
“aṉṟu;  pukaḻvatu naṭpu aṉṟu. talaivar tarum kaṭṭaḷai vēṟu. aṟivum aṉpum tarum kaṭṭaḷai vēṟu. kuṭiyāṭciyiṉ ivviru tattuvaṅkaḷaiyum eṉ ceyalārvattil nāṉ aṭikkaṭi maṟantuviṭukiṟēṉ nīṅkaḷ niṉaivūṭṭiṉīrkaḷ. ataṟkup pukaḻāmalirukka muṭiyumā?”
āṉāl, aṟiñar pukaḻcci naṭpiṉ pukaḻcciyaṉṟu eṉpatu aṭuttu aṟivuraiyilēyē viḷaṅkiṟṟu.
“āyiṉum nīṅkaḷ kavaṉikkāta tattuvam oṉṟu itil irukkiṟatu. nīṅkaḷ kūṟiyatiliruntē caṇṭai uṅkaḷ pakkamākac cāyntāl niṟuttāmaliruppīrkaḷ. etirākac cāyntāl, niṟuttuvīrkaḷ eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭa vaḻiyirukkiṟatu. ataṟkiṭamillāmalirukka vēṇṭumāṉāl, inta mayiriḻai niyāyam pārkkātu, ataṉai aṟavē oḻikkavēṇṭum” eṉṟār avar.
aṟiñar kēḷvikaḷukkuc cariyāṉa viḷakkaviṭai aḷittu viṭṭatāka eṇṇiya purūk mīṇṭum veṭkiṉār. ataṟkuḷ aṟiñar illattiṉ vāyil vantuviṭṭatu. aṉṟaiya pēccai attuṭaṉ muṭittut tappiviṭa eṇṇiya purūk viraivil viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
ṭām veṟṟi peṟṟālum kāyam āṟa iraṇṭoru nāḷ āyiṟṟu. atuvarai avaṉ pārvai maṅkiyiruntatu. mukam vīṅkiyiruntatu. kātukaḷil orē iraiccalāyiruntatu. avaṉ peruviral cuḷukki vīkkamuṟṟiruntatu. peruviralaip paṉikkaṭṭi koṇṭu kaṭṭiviṭṭu, uṭal tempu varumvarai tēnīrē uṇavāka uṭkoṇṭāṉ.
ārtar ṭāmiṉ pakkamē iruntāṉ. taṉṉāl ṭāmukku nērnta iṭarai eṇṇi eṇṇi avaṉ varuntiṉāṉ. ellārum ṭāmiṉ pōrttiṟattaip pōṟṟuvatilkūṭa avaṉ kalaṅka villai. ṭāmaiyē pārttuk kaṇkalaṅki niṉṟāṉ. ṭām evvaḷavu āṟutal kūṟiyum avaṉ maṉamamaiyavillai. kaṭaiciyil ṭām avaṉ nilai kaṇṭu cirittāṉ. “ēṉ cirikkiṟāy?” eṉṟu ārtar kēṭṭapōtu,  “illai, eṉ neñciliruntu uṉ neñcukku yārāvatu eppōtāvatu nammaiyaṟiyāmal kuḻāy vaittiruppārkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ. cirippu vantu viṭṭatu” eṉṟāṉ.
ārtar appōtum avaṉ kuṟippu viḷaṅkāmāl viḻittāṉ.
ṭām mēlum cirittu “appaṭik kuḻāy illāviṭṭāl, nāṉ kāyampaṭṭapōtu, nōvu eṉṉiṭam irāmal uṉṉiṭam eppaṭi vantirukkum?”eṉṟāṉ.
ārtar itu kēṭṭut taṉ kavalaiyai maṟantu puṉ muṟuval pūttāṉ.
ṭām mēlum aṟivuraiyākac cila kūṟiṉāṉ. “eṉ kaṭamaiyai nāṉ uṉakkuc ceytēṉ. āṉāl nī uṉ kaṭamaiyaic carivara āṟṟa iṉṉum paṭikkavillai. nāṉ ceytataṟku naṉṟi ippaṭi mukattai vaittuk koṇṭiruppatutāṉā! nī makiḻcciyāyiruppataṟkākavallavā nāṉ ivvaḷavu pāṭupaṭu kiṟēṉ” eṉṟāṉ.
ārtar uṭaṉē maṉṉippuk kōri “iṉi makiḻcciyā yiruppēṉ. uṉ tiyākattukku nāṉ takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu kāṭṭuvēṉ” eṉṟāṉ. 
ciṟitu nēram ceṉṟu ārtar “eṉakkāka nī inta caṇṭaiyil māṭṭikkoṇṭu ittaṉai kāyampaṭṭāy. atai nāṉ maṟakka māṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
“muṟṟilum uṉakkāka eṉṟu nī niṉaittup perumai koḷḷātē. uṉ cākkil illāviṭṭāl vēṟu cākkil avaṉ kaṭṭāyam orunāḷ etirttē iruppāṉ.”
“cari, eppaṭiyāṉālum iṉi avaṉuṭaṉ pakaimai koṇṭu etirkkavēṇṭāmeṉṟāvatu nāṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.”
“aḵteppaṭi muṭiyum? avaṉ pōrāṭṭam toṭaṅkiṉāl, nāṉ eppaṭik kōḻaiyāyirukka muṭiyum?”
āṉāl teyvam ārtar pakkamē iruntatu. iruvarum pēcum pōtē katavu taṭṭappaṭṭatu. purūk avarkaḷ iruvaraiyum aḻaittiruntār. iruvarukkum purūk tēnīr ciṟṟuṇṭi aḷittār. tirumpivarum camayam avar ṭāmiṭam, “intac caṇṭai ittuṭaṉ niṟkavēṇṭum. villiyamsiṭam itē kaṭṭaḷai aṉuppiviṭṭēṉ. nāḷai nīṅkaḷ iruvarum naṇparkaḷākap paḷḷi māṇavar aṉaivar muṉṉilaiyilum kaikulukkik koḷḷa vēṇṭum. nāṉum ataṟkuc cāṉṟāyiruppēṉ,” eṉṟār.
ṭām talaiyacaittāṉ. 
ārtar viruppam niṟaivēṟiṟṟu. avaṉ makiḻntāṉ.
11. rakpi āṭṭam
āṇṭukaḷ nāṉku uruṇṭōṭiṉa.  vīḻnta paṉi, kāynta veyil, peyta maḻai ākiya yāvum nilamakaḷ pōrvaiyai akaṟṟi akaṟṟip putuppittu vantaṉa. ulakam māṟivantatu. āṉāl ulakattiṉ māṟutal rakpiyiṉ māṟutalukku īṭaṉṟu. rakpiyai viṭṭu ōr āṇṭu veḷiyē ceṉṟavar maṟu āṇṭu vantu rakpiyaik kaṇṭāl aḵtu oru putu rakpiyākavē kāṭciyaḷikkum! atē camayam paḷḷiyiṉ uḷḷē iruppavarkaḷukkup paḷḷiyiṉ māṟutal mikuti tōṟṟātu. tam māṟutal atāvatu vaḷarcci tāṉ tōṟṟam. uyiriṉaṅkaḷ vaḷarumpōtu tam  vaḷarcciyai aṟiyātatu pōlavē rakpiyum taṉ vaḷarcciyait tāṉ uṇarātu vaḷarntatu. aṟiñar ārṉālṭu avvaḷarcciyai maṟaintu niṉṟiyakkum vaḷḷaṟ kalaivalāḷarā yamaintār.
nāṉkāvatu āṇṭu muṭintuviṭṭatu. paḷḷi viṭumuṟai viṭṭu perumpālāṉa ciṟuvar avaravar tāyakam nāṭi nālā ticaikaḷukkum ceṉṟuviṭṭaṉar. aṟiñar ārṉālṭu ērimāvaṭṭattiṟku ulāc ceṉṟuḷḷār. āyiṉum paḷḷiyilum maṉaiyilum iṉṉum āḷnaṭamāṭṭam kuṟaiyavillai. kāraṇam paḷḷit toṭarpuḷḷa iruperu nikaḻccikaḷ iṉṉum naṭakka irukkiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟu muṉpu rakpi velspāṉ (ṟanaṭaṭanaḷabṭiracanē) āṭṭak kuḻuviṉuṭaṉ naṭattiya āṭṭattukku avarkaḷ vantu āṭum etir āṭṭam.  maṟṟoṉṟu mērilpōṉ (ayacalaṭanabṭinē) āṇṭu marappantup pantaya āṭṭam. 
iru nikaḻccikaḷum rakpiyilēyē naṭappataṉāl nakara makkaḷ eḻucciyum rakpiyaic cuṟṟiyum ūṭāṭiyum ulavukiṉṟaṉar. ayalūrār kūṭavantu vēṭikkai pārkka vantuḷḷaṉar. attuṭaṉ periya piḷḷaikaḷ ellārum ciṟappuc calukai kōrip peṟṟu maṉaikaḷilēyē taṅkiyuḷḷaṉar.
velsparṉ etil āṭṭappōṭṭi veṟṟikaramāka naṭantēṟiṟṟu. rakpi paḷḷikku mūṉṟu kōṭṭaikaḷ (ṟaiumanavaḷa) kiṭaittaṉa. ataṉ veṟṟi āravāram aṭaṅkumuṉ aṭutta nāḷ naṭaipeṟavirunta mērilpōṉ marappantup pantaya āṭṭattiṟkāṉa paraparappāṉa ēṟpāṭukaḷ toṭaṅki viṭṭaṉa. aṟiñar veḷiyē puṟappaṭumuṉpē avar rakpiyiṉ patiṉoruvar kuḻuviṉ talaivaruṭaṉ kalantu, āṭṭak kuḻuviṉarkaḷiṉ viruntēṟpukkuriya iṭam, vāyppu nalam ākiyavaṟṟukku vakaimuṟaikaḷ ceytiruntār. pakkattiluḷḷa oru paḷḷik kaṭṭiṭamē ataṟkākac caṭṭaṅkaṭṭappaṭṭiruntatu.
ilaṇṭaṉiliruntu varum etir patiṉoruvar kuḻuviṉar orunāḷ muṉkūṭṭiyē toṭar ūrtiyil puṟappaṭṭu vantu cērntaṉar. velsparṉ etir āṭṭattai etirpārttu, atu muṭiyumuṉpē avarkaḷ vantuviṭṭaṉar. ataṉai avarkaḷ pārttuk kaḷittaṉar. atu muṭintapiṉ kuḻuviṉ talaiyuṟup piṉarum naṭuvarumāka maṟunāḷ āṭa irukkum nilattai mēṟpārvaiyiṭṭaṉar. avarkaḷuṭaṉ varāta uṟuppiṉarum vēṟu cilarum mummarattiṉ aṭiyil iruntu, muntiṉa āṭṭattiṉ āṭṭakkārarai aṟimukam ceytu aḷavaḷāviṉar.
iravu kaḻintatu. mērilpōṉ pantaya āṭṭattukkākak kuṟitta nāḷ vantatu. kālaic cevvāṉiṉ poṉṉoḷi marakkiḷaikaḷil paṭinta paṉi mītu paṭṭup paḷapaḷattatu. kuḷiriḷaṅkāṟṟu mella vetuvetuppaṭaiyat  toṭaṅkiṟṟu. āṭṭattiṉ muḻu iṉpattai nukarum avāvuṭaiya iḷaiñar, naṅkaiyar orupuṟamum, āṭṭattiṉ vallunar orupuṟamum viṭiyaṟkālaiyilēyē eḻuntu ciṟu poḻutiṉ nilaikaḷaiyum māṟutalkaḷaiyum, nilattiṉ kiṭakkaiyaiyum iyalpukaḷaiyum, āṭṭa ēṟpāṭukaḷaiyum āvaluṭaṉ  kavaṉittaṉar.
āṭṭattiṟkākak kuṟikkappaṭṭa iṭattil aṉṟu putitāka nilattaḷam nīr teḷittu, uruḷaikaḷāl nirappākkappaṭṭiruntatu. ellaik kōṭukaḷ veṇṇīrk kōṭukaḷāl tīṭṭap paṭṭiruntaṉa. kālaik katiravaṉ ataṟkut taṉ kaṭaici meruku koṭuttuk koṇṭiruntāṉ. ēṟpāṭukaḷ yāvum ap paḻukkaṟṟavaiyāyt, tiṭṭavaṭṭamāy iruntaṉa. eḷḷaḷavu tūcum tumpum piḻaiyum ēṟpaṭāmal kaṇkāṇippāḷar kaṇkāṇittu vantaṉar.
maṇi pattaṭippataṟkuḷ kaḷattil āṭṭakkārar  tattam iṭattil vantu niṉṟuviṭṭaṉar. naṭuvar avarukkāka iṭappaṭṭa uyarmēṭai mītu oru kaiyil kaḷa nōkkāṭi (kanaiṭaṉa paṭayaḷaḷa) yuṭaṉum maṟukaiyil āṭṭakkuḻaluṭaṉum (ṟāḷaivaṭana) vantamarntār.  cuṟṟilum pārppavarkaḷukkāka aṭukkaṭukkāka oḻuṅku paṭuttappaṭṭirunta irukkaikaḷil āṭavar, peṇṭir, kuḻantaikaḷ nerukkamāka amarntum, cūḻiṭaṅkaḷil tirintum moykkiṉṟaṉar. āṭṭam toṭaṅkuvatai aṉaivarum etirpārttirukkiṉṟaṉar.
kaḷattiliruntu tolaivil āṅkāṅkē kaḷattil naṭappavaṟṟaik kavaṉittup pārkkavum kēṭkavum kūṭiya ellaikaḷil palar taṉittaṉik kuḻukkaḷākavum kumpukaḷākavum kūṭiyiruntum kiṭantum niṉṟum makiḻntu kulaviyirukkiṉṟaṉar.
tolaiviliruntu pārppavariṭaiyē tīvuppakkamuḷḷa carivāṉa mēṭṭil mūvar viḷaiyāṭṭaik kavaṉittuk koṇṭum tamakkuḷ pēcikkoṇṭum irukkiṉṟaṉar. iruvar aṅkirukkum ōr irukkaiyil amarntirukkiṉṟaṉar. oruvar avarkaḷ kālaṭip pakkamāka nilattiṉ mītu kuntik koṇṭirukkiṟār.
muṉṉavar iruvarum pēcikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. mūṉṟāmavar avvappōtu atil kalantu koṇṭum, avvappōtu āṭṭattiṉ pakkamākavō parakkavō pārvaiyaic celuttik koṇṭum irukkiṟār.
kaḷattiliruntu aṭikkaṭi āṭkaḷ vantu pōvatiliruntu, avarkaḷ viḷaiyāṭṭuk kuḻuviṉaruṭaṉō allatu paḷḷiyuṭaṉō neruṅkiya, mukkiyamāṉa toṭarpu uṭaiyavarkaḷ eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
mutalāvatu iruppavar neṭṭaiyāyc caṟṟu vaḷainta uṭaluṭaiyavar. avar camaya pōtakarukkuriya  eḷiya uṭai uṭuttirukkiṟār. avar aṭarnta puruvattiṉ tōṟṟam avar puṉ muṟuvaliṉ kavarcciyaik  keṭukkiṟatu. cōrvu mukattil uḷḷa varaikaḷai valiyuṟuttik kāṭṭukiṟatu. ivarē paḷḷiyillattiṉ talaivar. aṟiñar illattil muṉpu ṭāmaiyum īsṭaiyum cantikkum pōtu iruntatai viṭa nāṉkāṇṭukaḷil avar mikavum māṟiyuḷḷār. āṇṭu iṟutiyil āṟu vāraṅkaḷāka naṭaipeṟṟa paḷḷit tērvu vēlaiyiṉ cōrvu iṉṉum avarai viṭṭu nīṅkavillai.
avararukiliruntu caricamamākap pēcikkoṇṭirukkum iḷaiñaṉē ṭām. avaṉ ippōtu mūtta purūkkaiyum iḷaiya purūkkaiyum piṉpaṟṟi āṭṭat talaivaṉāyirukkiṟāṉ. ataṟkuriya taṉippaṭṭa araikkaccaiyum  uṭaiyum avaṉukkuc ciṟappaḷikkiṉṟaṉa. avaṉ aṇintirukkum rakpi patiṉoruvar kālaṇikaḷ akkuḻuviṉaruḷ avaṉ oruvaṉ eṉpataiyum, ataṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē āṭṭattil avaṉ taṉ muṟaikkākak kāttirukkiṟāṉ eṉpataiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. avaṉukku ippōtu vayatu pattoṉpatu. āṉāl avaṉ taṉṉilum mūtta pala māṇavarum āciriyarum tōḷaḷavākat teriyum paṭi āṟaṭi uyaramāka vaḷarntirukkiṟāṉ. cempu niṟamākap paḻutta mukamum curuṇṭa mayirum aṭarnta mīcaiyum avaṉ āṭṭakkaḷattērvukkum vāḻkkaiyārvattukkum āṇmaikkum cāṉṟaḷikkiṉṟaṉa. īsṭait toṅkikkoṇṭu paḷḷiyil nuḻainta ciṟuvaṉ, īsṭō allatu avaṉ tōḻarkaḷ evarumō aṭaiyāta uyarvum matippum aṭaintu, aṟiñar ārṉālṭiṉ taṉi matippukkuriya oru cilaruḷ mutalvaṉāyirukkiṟāṉ.
iruvar kālaṭiyilum cārntu kuntiyiruppavaṉum ṭāmukku aṭuttapaṭi vāṭṭacāṭṭamāṉa iḷaiñaṉē. avaṉum marappantāṭṭattukkuriya uṭaiyaṇintu, pantu maṭṭaiyaik kālkaḷukkiṭaiyē kuṟukkākat toṅkap pōṭṭukkoṇṭu vīṟuṭaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉ vēṟu yārumallaṉ ārtarē, ṭāmaiviṭa avaṉ tōṟṟam viyakkattakka muṟaiyil muṉṉēṟṟa maṭaintuḷḷatu. viḷaiyāṭṭuk kaḷattiṉ tērcciyum  veṟṟiyum tanta māṟutal itu. āṉāl iṉṉum avaṉ niṟam veḷiṟiya poṉ  niṟamākavē irukkiṟatu. iṉṉum mukattil kuḻantaiyiṉ amaiti tavaḻavē ceykiṟatu. avaṉ mukattiṉ cuḻikaḷ avaṉiṭam ippōtu accattiṉ taṭam māṟi nakaikcuvai tāṇṭavamāṭuvataik kāṭṭukiṟatu.
āṭṭakkaḷattil avaṉ ṭāmukkuc caṟṟut tolaivāṉa matippē aṭaintirukkiṟāṉ. āṉāl aṟivut tuṟaiyil avaṉ taṉittakutiyum perumaiyum peṟṟirukkiṟāṉ. māṇavar ulakil avaṉ ṭāmukkuriya aḷavu aṉpup pukaḻaip peṟavillai. āṉāl, avarkaḷ matippai ōraḷavum, aṟiñar ārṉālṭu, āciriyarkaḷ ākiyavar matippai ṭāmuṭaṉ kiṭṭattaṭṭa cari aḷavilum avaṉ peṟṟirukkiṟāṉ. āṉāl, avaṉ uḷḷattil avaṉ aṟiñar ārṉālṭai evvaḷavu taṉ vaḻipaṭu vīrarākak karutukiṟāṉō, anta aḷavilē vaḻipaṭu vīraṉākattāṉ ṭāmum viḷaṅkukiṟāṉ. caricama muṟaiyil paḻakumpōtukūṭa, ṭāmiṉ muṉ avaṉ naṭaiyuṭai tōṟṟattil inta vaḻipāṭṭuṇarcci teḷḷat teḷiyat tōṟṟukiṟatu.
mūvaruḷ oruvar āciriyar, maṟṟa iruvar māṇavar eṉpatai, oruvar mutumaiyiṉālaṉṟi vēṟēvvakaiyilum yārum kaṇṭu kūṟamuṭiyātu. mūvarum avvaḷavu caricama nilaiyil āṭṭattaik kavaṉittum ciṟappāravāraṅkaḷil ōraḷavu tam makiḻcciyāl kalantum makiḻntaṉar.
“ākā, ciṟanta aṭi! jāṉcaṉ! ciṟanta aṭi! mika naṉṟu” eṉṟu jāṉcaṉ aṉṟu āṭiya āṭṭattai ellārum kaṇṭu makiḻntaṉar. avaṉiṭam pantaik kōṭṭai viṭṭavaṉ pantēṟpatil mērilpōṉiṉ ciṟanta  āṭṭakkāraṉ. avaṉ anta aṭiyiṉpiṉ naṭanta cōrvunaṭai jāṉcaṉiṉ veṟṟiyai eṭuttukkāṭṭiṟṟu.
“āṭṭam (caraḷē) ettaṉai āyiṟṟu, pāruṅkaḷ eṉṟāṉ ōr āṭṭakkāraṉ. mūṉṟu ciṟuvarkaḷ ‘nāṉ munti, nī munti’ yeṉṟu pōṭṭiyiṭṭuk kelippup palakai (ḷauṭicaipē vayaṭena)yaip pōyp pārttuviṭṭu, ōṭivantu, “patiṉeṭṭu āṭṭam, mūṉṟu kōṭṭai (ṟaiumanavaḷa) āyiṟṟu” eṉṟaṉar. uṭaṉē pakkattil kēṭṭukkoṇṭirunta  jākrākiḷs (tayauma cayapapaṭanaḷa) eṉṟa āṭṭakkāraṉ, “velka rakpi!  patiṉeṭṭu āṭṭam mūṉṟu kōṭṭai vāṅkukiṟatu rakpi!’ eṉṟu kokkarittuk koṇṭē  akkiḷarcci tāṅkamāṭṭāmal talaiyai nilattilūṉṟik kālkaḷai uyarattūkkip paṭapaṭaveṉṟu mēlum kīḻum āṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. itukaṇṭa āṭṭat talaivaṉ, “amaiti! amaiti jāk! eṉṉa muḻumuṭṭāḷāyirukkiṟāy nī! muṭivāṉa veṟṟi iḵtaṉṟu. atu iṉṉum avvaḷavu eḷitākak kiṭaittuviṭavum pōvatillai. ākavē uṉ kēlikkūttai niṟuttu!” eṉṟār. jāṉ appōtum viṭātu talaikīḻāy niṉṟu kūvikkoṇṭē kālai āṭṭavē, arukiluḷḷa ciṟuvaṉoruvaṉ avaṉ kutiṅkālkaḷaip paṟṟik kīḻē taḷḷiyum paraparaveṉṟu iḻuttum avaṉai amaitippaṭutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
āṭṭat talaivaṉ coṉṉatu poyyākavillai. viraivil viḷaiyāṭṭiṉ pōkkut talaikīḻāka māṟiṟṟu. jāṉcaṉiṉ panteṟikku iḷaittatākat tōṉṟiya mēril pōṉ mūṉṟāvatu āṭṭakkāraṉ taṉi oruvaṉāka niṉṟu āṭṭattukku mēl āṭṭamāka eṭukkat toṭaṅkiṉāṉ. talaivaṉ jākkaip pārttu,  “pārttāyā? iṅkilāntilēyē enta oru maṉitaṉaiyumviṭak kūṭutal āṭṭam eṭuppavaṉ avaṉ. avaṉ appakkam irukkumpōtu avvaḷavu eḷitāka veṟṟik kummāḷa miṭṭāyē! iṉi mēlāvatu viḻippāyiru. uṉ muṟaiyil pantaik kavaṉamāy aṭi” eṉṟār.
rakpiyiṉ toṭakka veṟṟi ippōtu etirpakkattiṉ āṭṭattāl payaṉaṟṟatāyviṭṭatu. avarkaḷ tirumpavum ataṟku uḻaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. mēril pōṉ mūṉṟāvatu āṭṭakkāraṉiṉ āṭṭam miṉṉal vēkattil muṉṉēṟukiṟatu. pattuk kaṇaṅkaḷukkuḷ rakpi tiṇaṟaṭikkappaṭukiṟatu. kālaṅ kūṭumuṉpē veṟṟik kūttāṭat toṭaṅki jāṉ mūrkkamākap pantai aṭikkiṟāṉ. atu kelipput taravillai; tarumeṉṟum yārum etirpārkkavillai. atu kōpattiṉ ciṉṉam maṭṭumē.  talaivar avaṉai vaṉmaiyākak kaṇṭittatiṉ pēril avaṉ annaṭavaṭikkaiyai niṟuttiṉāṉ. taṉ kuḻuviṉarai amaitiyāka iruntu āṭumpaṭi ceyvatē talaivarukku ippōtu kaṭumaiyāyiruntatu.
āyiṉum, eppāṭupaṭṭālum amaiti kāttu orumuka muyaṟci ēṟpaṭuttiyāka vēṇṭum. aḵtillāmal veṟṟikku vaḻikāṇa muṭiyātu. avartam muḻu muyaṟciyaiyum tīrattaiyum amaiti oḻuṅku kāppatilēyē īṭupaṭuttukiṟār.
mērilpōṉ mūṉṟām āṭṭakkāraṉiṉ maṭṭaip pantai ēṟṟu ēṟṟuk kaḷattiṉ ellā mūlaikaḷaiyum nōkki aṭippatāl, rakpi vīrar oruvarukkāvatu kuṉiya nimira nēramillai. oruvarukkum avaṉ piṭiviṭavum illai. kelippu eṇ aimpatukku ēṟukiṟatu. paḷḷi vīrar viḻikkiṉṟaṉar. kūṭiyirukkum makkaḷ malaippuṭaṉ tiṟanta kaṇ mūṭāmal pārkkiṉṟaṉar.
jāṉcaṉum iṉṟu amaitiyiḻantutāṉ āṭukiṟāṉ. pantai avaṉ kaḷaṅkaṭantu vāriyaṭikkiṟāṉ. āṉāl, etirt tarappilum palar amaitiyiḻantu veḷiyē cellum pantaik kūṭa eṭuttuviṭa nērkiṟatu. orutaṭavai pantu maṭṭaiyiṉ ōrattil tākkappaṭṭuc cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu cuḻal tuppākkiyiṉ kuṇṭupōl pāyntu varukiṟatu. nilattiliruntu mūṉṟu aṭikku mēṟpaṭāmal atu mitantu celvatākat terikiṟatu.  jāṉcaṉ atait tākkukiṟāṉ. avaṉukkē ataik kaippaṟṟuvōm eṉṟa nampikkaiyillai. āṉāl, yāvarum viyappaṭaiyum  paṭi, avaṉukkē puriyāmal pantu avaṉ maṭṭaiyaic cuṟṟik kaiviralkaḷuṭaṉ oṭṭiṉāṟpōlap piṉṉukiṟatu!
aṉṟu jāṉcaṉ āṭiya āṭṭampōla āṇṭukkaṇakkāka antak kaḷattil yārum āṭiyatillai, “naṉṟu; naṉṟu!  mika naṉṟu vāḻka jāṉcaṉ! vaḷarka marappantiṉ māṭci!” eṉṟa vāḻttolikaḷ eṅkum eḻuntaṉa.
itumutal viḷaiyāṭṭil viruviruppu mikutiyāyiṟṟu. paḷḷit talaivar āṭṭakkāraṉ oruvaṉait taṭuttu niṟuttiṉār. etirt tarappiṉ ciṟanta āṭṭakkāraṉāṉa ēlāpi (haḷaiṭayabnai)yiṭamiruntu meḷḷa meḷḷap pala āṭṭaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉār. paṉṉiraṇṭarai maṇikkuḷ ippaṭiyum mērilpōṉiṉ kelippu toṇṇūṟṟeṭṭu āṭṭaṅkaḷ varai ceṉṟuviṭṭatu. taṉ kuḻuviṉarukku ūkkamaḷippataṟkākak kuḻuviṉ talaivar kaḷattil vantār. avar mika aḻakiya muṟaiyil irupattaintu āṭṭaṅkaḷ kelittār. ippōtu mutal vaṭṭaṇai(innipēḷa)yil rakpikku nāṉku āṭṭaṅkaḷtām kaṭṭaiyāyirukkiṉṟaṉa.
avarkaḷ viruntu nālām paṭivap paḷḷiyil naṭaipeṟṟatu. viruntiṉ taramum paṇpum mika uyarntatāka iruntatu. āṭṭakkaḷattiṉ āravārattaiviṭa atu  āravāra mikkatākavum iruntatu. āṭṭakkāraṉ oruvaṉ mikac ciṟanta kaḷiyāṭṭap pāṭalkaḷaip pāṭi ellāraiyum makiḻvittāṉ. ēlāpiyiṉ pēccukkaḷaip pōl ituvarai yārum itaṟkumuṉ pēciyirukkamāṭṭārkaḷ. avaṉ anta aḷavil ellāraiyum kiṇṭal ceytu pēciṉāṉ.
tirumpa āṭṭam toṭaṅkiṟṟu. paḷḷi mīṇṭum aintu kōṭṭai iṟakkik kelippukku muppattiraṇṭu āṭṭamē kuṟaiya eṭuttatu. itaṟkuk kāraṇam iraṇṭāvatu vaṭṭaṇaiyil mērilpōṉ āṭṭakkārar mikavum acaṭṭai maṉappāṉmaiyuṭaṉ āṭiyatē. āṉāl iṟutik kaṭṭam varumuṉ avarkaḷ muḻumūccuṭaṉ āṭat toṅki viṭṭaṉar.
jāṉcaṉiṉ ciṟanta āṭṭamum ataṉaip paḷḷi māṇavarum makkaḷum varavēṟṟu āravārikkum āravāramum, ṭām, ārtar, illat talaivar ākiya mūvar kavaṉattaiyum viraivil īrttaṉa. “ākā, ākā! jāṉcaṉiṉ āṭṭamē āṭṭam! itaṟku īṭu eṅkum irātu!” eṉṟu kaikoṭṭi ārparittāṉ ārtar.
“eṉṉa naṭantatu! nāṉ oṉṟum kavaṉikkavillaiyē!” talaivar.
“kālai muṟikka irunta pantu kaimaṇikkaṭṭaiyaic cuḷukkēṟac ceytuviṭṭatu. āyiṉum kai cuḷukkiyirā viṭṭāl atu kālmuṭṭaip pērttirukkum. atu muṭṭukku nērākavē vantatu. jāṉcaṉait tavira vēṟuyārāl muṭiyum, itait taṭukka , jāṉcaṉ āṭṭamē āṭṭam!” eṉṟu kiḷarcciyuṭaṉ kūṟuṉāṉ ṭām.
“panteṟipavarkaḷum eḷitil viṭuvatākat teriyavillai. eppaṭiyum tōlviyai ēṟkakkūṭāteṉṟu avarkaḷ uṟuti ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu!” eṉṟāṉ ārtar.
talaivar: atutāṉ eṉakkuc caṟṟum puriyavillai. nayamikka nākarika amaitiyuṭaiya āṭṭamē eṉakkup piṭikkiṟatu. marappantāṭṭap paṇpu eṉṟu nīṅkaḷ kūṟuvatu iṉṉatutāṉ eṉṟu eṉakkup puriyavillai.  āyiṉum uṅkaḷil oruvarō jākkō vīci aṭikkumpōtu nāṉ makiḻattāṉ ceykiṟēṉ.
ṭām : ām, āṉāl atu naṭpiṉ pācam. marappantiṉ pācam aṉṟu. eṉakkuk kirīk eṉṟāl eppaṭiyō  appaṭittāṉ irukkiṟatu. uṅkaḷukku marappantu eṉṟāl! keṭṭiyāṉa eṉ maṇṭaiyil atu nuḻaivatillai, nayamāṉa uṅkaḷ maṇṭaiyil itu pukuvatillai!
talaivar : eṉakkeṉṉavō nīṅkaḷ marappantil kāṭṭukiṟa ārvattil pattiloru paṅku kirēkka moḻiyaittaṉ vacappaṭuttuvatil kāṭṭiṉāl evvaḷavō nallatu eṉṟu tōṟṟukiṟatu. moḻiyaṭippaṭai peṟātatāl arisṭōḵpāṉis pōṉṟa kaḷināṭakak kaviñariṉ nakaittiṟattaiyē nīṅkaḷ evvaḷavu iḻakka nērukiṟatu!
ṭām : aiya, ovvoruvar ceyal veṟṟiyum avaravar taṉic cuvaiyaiyum  taṉit tiṟattaiyum  poṟuttatu. marappantāṭṭattil kāṭṭiya ārvattaiyum muyaṟciyaiyum nāṉ kirēkka ilakkaṇattil kāṭṭiyirukkakkūṭa, itil aṭainta muḻuniṟai veṟṟiyai atil aṭaintiruppēṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. avaravar ārvam avaravar tiṟattiṉ vaḻiyētāṉ cellum. atai orutuṟaip paṭuttiṉālaṭaiyum ciṟappait pāttīṭu ceyvatāl peṟamuṭiyātu eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
talaivar : uṅkaḷ koḷkaiyil nīṅkaḷ piṭi muraṇṭāyirukkiṟīrkaḷ. āṉāl uṅkaḷ vātattai eṉṉāl oru nalla cāṉṟu kāṭṭi maṟuttuviṭa muṭiyum. ārtar kirīkkilum marappantāṭṭattilum oruṅkē ciṟappaṭaiya villaiyā?
ṭām : ā, avar irutiṟac ciṟappukku avar muyaṟci kāraṇamaṉṟu.  kirīk avarukku iyalpākavē varuvatu. eṉakku ṭāṉ kuviksōṭ pōṉṟa nāṭṭuk kataikaḷ eppaṭiyō, appaṭi avarukku herōṭōṭs pōṉṟa kirēkka varalāṟṟu ilakkiya nūlkaḷ! kirīkkil avar orunāḷum taṭam piṟaḻamāṭṭār. āṉāl marappantilō eṉṟāl, avar tiṟamai eṉ muḻuniṟai muyaṟciyiṉ payaṉ. iṉṉum eṉṉiṭam uḷḷa paṟṟutal kāraṇamāka avar ataṉai iṉiyatoru kaṭamaiyākavum, eṉ aṟivurai kāraṇamāka ōr uṭaṟpayiṟci muṟaiyākavum, paṇpākavumē ēṟṟuk koṇṭirukkiṟār. 
iṟutivācakam enta aḷavu uṇmaiyō eṉṟu talaivar aiyuṟāmalirukka muṭiyavillai. ataṟkēṟpa avarkaḷiruvaraiyum viṭa ārtarē āṭṭattil kavaṉam celuttuvatākat terintatu.
“atō pāruṅkaḷ, ṭām! peyli nam pakkattaik kāṭṭik koṭuttu viṭṭāṉ. eṉṉa paṭumōcam” eṉṟāṉ avaṉ.
ṭām : ataṟkeṉṉa ceyvatu? avaṉ naṉṟākattāṉ āṭiṉāṉ. avaṉ viḷaiyāṭṭil kuṟaivu etuvum kiṭaiyātu. cari. avaṉ iṭattukku aṭuttappaṭi yār? yārai eṭuppatu?
 ārtar : eṉakku niṉaivillai. paṭṭi nam pācaṟaiyilirukkiṟatu. 
ṭām : appaṭiyāṉāl aṅkēpōy eṭuttup pārppōm, vāruṅkaḷ.
avarkaḷ puṟappaṭuvataṟkuḷ jākki rākiḷsum iraṇṭu āṭṭakkārarum tīviṉ kaḻitāṇṭi mēṭṭil ēṟiṉār.
jak : ā, pirauṇ!  aṭutta āṭṭattai eṉakkut tarappaṭātā?
ṭām : paṭṭiyil aṭutta peyar yāruṭaiyatu? 
jāk : viṉṭar peyarum aṭuttapaṭi ārtar peyarum irukkiṉṟaṉa. āṉāl etiri iṉṉum irupattāṟu āṭṭamtāṉ eṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. nēramō kuṟaivu. ūṉṟukaṭṭaikaḷ (ḷavaraayīḷa) kaṇakkāy eṭṭēkālukku eṭutteṟiyappaṭa vēṇṭum eṉṟu ēlāpi kūṟukiṟār.
‘jāk pōkaṭṭum, ṭām!’ eṉṟu palar vēṇṭukiṉṟaṉar.
ṭām : inta mātirip paittiyakkārattaṉaṅkaḷāl tāṉ āṭṭaṅkaḷ tōṟṟuviṭukiṉṟaṉa, jākkiṭam nāṉku kaṇaṅkaḷukkuḷ kōṭṭai vāṅkiviṭuvārkaḷ.
talaivar : uṉṉuṭaiya irumpuk kaṭṭuppāṭṭaiyum vacaik kaṇaiyaiyum koñcam taḷartti vai, ṭām. nāṉum ippōtu ōraḷavu vakaimuṟaippaṭi marappantāṭṭak kalaiyai aṟintu koḷḷāmalillai. atu oru ciṟanta kalaiyāṭṭamtāṉ!
ṭām : ākā, taṭaiyillāmal! āṉāl, atu kalaiyāṭṭattiṉālum mēmpaṭṭateṉṟu karutukiṟēṉ. atu oru muḻuniṟai vāynta paṇpamaiti ākum.
pēcciṭaiyē kaic cāṭaiyāl jāk pōkum paṭi ṭām vēṇṭā veṟuppāka iṇaṅkiṉāṉ. attuṭaṉ eḻucciyaṭaintu jāk ōṭiṉāṉ.
ṭāmum talaivarum tam uraiyāṭalait toṭarntaṉar.
“kirēkka moḻikkum ilakkiyattukkum iruppatāka nāṉ karutum paṇpai ellām nīṅkaḷ intat tēcīya viḷaiyāṭṭiṟkum ēṟṟip pēcukiṟīrkaḷ. itu uṅkaḷ ārvamāyirukkalām. attaṉaiyum muḻu vāymaiyē eṉṟu eṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai,” eṉṟār illat talaivar.
ṭām : appaṭiyaṉṟu. kirēkkar tam moḻiyilum ilakkiyattilum attakaiya camūkap paṇpamaitiyai vaḷarttirukkalām. āṉāl, viḷaiyāṭṭil  avarkaḷ taṉimaṉitaṉ cerukkamaitiyaiyum tannala uyarvaiyumē vaḷarttaṉar. ikkālattavar ciṟappākap piriṭṭiṣ makkaḷ kalaiyilum ilakkiyattilum kirēkkariṉ camūkap paṇpamaitiyai vaḷarttatākat teriyavillai! āṭṭat tuṟaiyilēyē ataip pēṇip pōṟṟiyuḷḷaṉar. āṭṭaṅkaḷil ikkāraṇattiṉāl tām aintāṭṭam (kacaravaiḷa). muyal - nāy ākiyavaṟṟaiviṭa utaipantum marappantum cīriya āṭṭaṅkaḷākiṉṟaṉa. muntiya vakaiyil āṭupavar ovvoruvarum tattam veṟṟikkākavē āṭukiṉṟaṉar. avai tannalattai vaḷarkkiṉṟaṉa. āṉāl utai pantil ōraḷavilum marappantāṭṭattil ciṟappākavum ovvōr āṭṭakkāraṉum taṉ veṟṟikkākap pāṭupaṭavillai. taṉ kuḻu veṟṟikkākap pāṭupaṭukiṟāṉ. ippaṇpu paṭippaṭiyāka vaḷarntu, kuḻuvai nilaiyattukkākavum nilaiyattai nāṭṭukkākavum nāṭṭai maṉita camūkattukkākavum pāṭupaṭat tūṇṭukiṟatu, payiṟṟuvikkiṟatu.
talaivar : ām uṅkaḷ viḷakkam mikamikac ciṟantatē. itaik kēṭkumpōtu eṉakku oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu. paḷḷit talaivar patavi evvaḷavu poṟuppuṭaiyatō, atē aḷavu allatu ataiviṭap poṟuppuṭaiyatāka marappantiṉ patiṉoruvar kuḻuviṉ talaivar pataviyai aṟiñar ārṉālṭu karutuvatākat terikiṟatu. attakaiya poṟuppukku uṅkaḷait takutiyuṭaiyavar eṉṟutāṉ avar tērnteṭuttirukkiṟār.
ṭām : appaṭiyā? āṉāl iṉṟu antat takutiyil nāṉ kuṟaintuviṭṭēṉ eṉṟu tāṉ niṉaikkiṟēṉ. illai yeṉṟāl inta nerukkaṭik kaṭṭattil jāk rākiḷsai aṉuppa iṇaṅkiyirukkappaṭātu.
pēccu aṟiñar ārṉālṭaip paṟṟiyatākat tirumpiṟṟu.
“patiṉoruvar talaivaraippōl ettaṉai poṟuppuṭaiya patavikaḷ ippaḷḷiyal irukkiṉṟaṉa. attaṉaikkum takka āṭkaḷai māṇavarkaḷiṭamiruntu poṟukki eṭuttal; ataṟkāka māṇavar takuti tiṟamai paṇpukaḷai ārāyntuṇartal; takuti tiṟamaip paṇpukaḷil  takka āḷillāta viṭattil atai uruvākkit talaivarkaḷaip paṭaittu uṇṭu paṇṇutal-ivvaḷavaiyum ceyyum takutiyuṭaiya paḷḷit talaivar poṟuppu evvaḷavu cīriyatu! atai aṟiñar ārṉālṭaip pōl ivvaḷavu tiṟampaṭa naṭattupavar yār? nāṉ aṟintavarai piriṭṭiṣ pēraracāṭciyilēyē vēṟu entac ciṟu pakutiyum rakpiyaḷavu talai ciṟanta nallāṭciyuṭaiya tāyirātu eṉṟu tiṇṇamākak kūṟivēṉ,” eṉṟār  talaivar.
ṭām : talaivar ārṉālṭiṉ tiṟamai peritu eṉpatai nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl taṅkaḷaip pōṉṟa aṉupava aṟivuṭaiyavariṉ utaviyum, ciṟiyavaṉāyiṉum eṉṉaip pōṉṟavariṉ ottuḻaippum atil paṅkupeṟattakkavai eṉṟaṟē nāṉ karutukiṟēṉ. nīṅkaḷ itai maṟukkamāṭṭīr kaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
ṭāmiṉ taṟperumaiyaiyum aṟiñar ārṉālṭiṉ muḻuniṟai takutiyai aṟiyamuṭiyāta avaṉ nilaiyaiyum niṉaittu illat talaivar puṉmuṟuval pūttār
“yār iṅkē eṉṉa ceytālum ataiyellām piṉṉiṉṟiyakkupavar aṟiñartām eṉpatu palarukkut teriyātu,” eṉṟār avar.
ṭām : (puṉmuṟuvaluṭaṉ) uṅkaḷukkut teriyum pōlirukkiṟatu.
talaivar : ām avar poṟuppillātateṉṟu karutat takka ētēṉum cīrtiruttam iruntāl, kūṟuṅkaḷ pārkkalām!
ṭām : ēṉ, intat tīvil ciṟu ciṟu tōṭṭappāttikaḷ vakuttu avaṟṟil ciṟuvarkaḷ paṉiyilum cēṟṟilum nāḷtōṟum iraṇṭu maṇinēram vēlai ceyyum ēṟpāṭu iruntatē, atu ippōtu oḻintatu. appāttikaḷ irukkumiṭattiltāṉ ippōtu uṭaṟpayiṟcik kūṭam amaintirukkiṟatu.  itu oru ciṟanta cīr tiruttam.
talaivar : paḻaiyanilai eppaṭi, yārāl niṟuttappaṭṭatu?
ṭām : taṟceyalākattāṉ. īsṭar viḻākkūṭṭam naṭuvēṉilum otti pōṭappaṭṭatu. īsṭar viḻā ēṟpāṭum āṟām paṭiva māṇavar uṭaṟ payiṟciyum orē iṭattil naṭantuvanta muṟaikku itu kuntakamāyiṟṟu. ākavē āṟām paṭivattār ittōṭṭaṅkaḷai aḻittu ivviṭattil kūṭam amaittaṉar.
talaivar : mika naṉṟu; antac taṟceyal nikaḻcci uṇmaiyil ‘taṟceyal nikaḻcci’ aṉṟu. aṟiñar ārṉālṭu vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭē īsṭar viḻāvai ottip pōṭṭār! ippōtu aṟiñariṉ mūḷait tiṟaṉum paṇpum purikiṟatā?
ṭām : ā, appaṭiyā? inta eṇṇam eṉakku eṉṟum uṇṭāṉatillai.
talaivar : atu evarukkum uṇṭāyirukka muṭiyātutāṉ. avar eṉṉuṭaṉ kalantārāyvataṉāltāṉ nāṉ itaṉai aṟikiṟēṉ. aṟiñar cīrtiruttaṅkaḷiṟ palavaṟṟukkum avar kaṇṭippukkum toṭarpē kiṭaiyātu. kaṇṭippup puṟa oḻuṅkukkutāṉ. aka oḻuṅkaip pēṇuvataṟku avar aṉpu muṟaiyaiyē nampiyirukkiṟār. akappaṇpaic cīrtiruttam ceyvataṟkuc cantaṭiyillātu, evarum aṟiyātapaṭi paṭippaṭiyākac ceyyum māṟupāṭṭaiyē avar nampiyirukkiṟār. ivaṟṟai avar yārukkum terivippatumillai. eṉṉiṭam ōraḷavu terivittataṟkuk kāraṇam nāṉ avarukku aṭuttapaṭi vakikka irukkum poṟuppum, avar muṟaikaḷiṉ marapu pēṇa eṉṉaip payiṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟa avaciyamumtāṉ.
jāṉ rākiḷs nalla pantaṭitāṉ. āṉāl āṭṭattiṉ nayavayaṅkaḷaṟiyātavaṉ. kelippukku nālu kōṭṭaiyuṭaṉ irupattu nāṉku āṭṭam kuṟaivāṉa nilaiyiliruntu, atē kōṭṭaiyuṭaṉ patiṉēḻu āṭṭam  āṭumvarai avaṉ āṭṭattil mika viraintu muṉṉēṟiṉāṉ.  paḷḷi māṇavar, makkaḷ kātu ceviṭupaṭumvarai avaṉ āṭṭattaip pukaḻntu āravāram ceytaṉar. āṉāl āṭṭattiṉ pōkkut tamakku māṟāvatai aṟinta mēlpōrṉ talaivar tammuṭ kalantu ārāyntu pōr muṟaiyil oru māṟṟam ceytaṉar. pantai avarkaḷ cuḻalvicai koṭuttu aṭittaṉar. jākkiṉ maṭṭai paṭṭatum atu vāṉaḷāva  uyarntatu. cuḻalvicaikku etirvicai tara avaṉukkup payiṟci pōtātu. āṭṭam caṭṭeṉat ticai māṟiṟṟu.
“eṉakkut teriyum, itu ippaṭit tirumpumeṉṟu. āṭṭam nerukkaṭik kaṭṭam aṭaintuviṭṭatu. pōvōm, kaḷattukku,” eṉṟu ṭām talaivarai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ.
 ṭām paḷḷik kuḻuviṉ muṉaivaruṭaṉ kalantāyntu, amaitiyāka āṭavēṇṭum eṉṟa kaṭṭaḷaiyuṭaṉ ārtarai aṉuppiṉāṉ. ārtarai viṭa viṉṭar nalla pantaṭi eṉṟu palar karutiṉar. nalla pantaṭiyaiviṭa amainta pantaṭiyē ippōtu nallatu eṉṟāṉ ṭām.
kaḷamuḻuvatum ippōtu orē miṉṉatircciyaṭain tiruntatu. mutalil ōr  āṭṭam kelittāṉ. ataṉpiṉ jāṉcaṉ pantai mēṟkoṇṭu ārtariṉ pakkattuṇaiyuṭaṉ iraṇṭu mūṉṟu āṭṭaṅkaḷ kelittāṉ. ippōtu iṉṉum patiṉoru āṭṭaṅkaḷ tām vēṇṭiyiruntaṉa. iru pakkaṅkaḷilum ūci  viḻunta aravam kēṭkumaḷavu amaiti nilaviṟṟu. ippōtu ārtar pantai mēṟkoṇṭu iraṇṭu āṭṭam kelittāṉ. “nalla āṭṭam, ārtar, nalla āṭṭam?” eṉṟu ṭām mecciṉāṉ. ārtar taṉakku mūṉṟu paricu oruṅkē kiṭaitta pōtukūṭa, avvaḷavu makiḻntatillai. ṭāmiṉ pārāṭṭu avaṉukku attaṉai makiḻcci aḷittatu!
āṉālum aṭutta pantu ārtariṉ iḷantiṟaṉukku appāṟpaṭṭatāyiṟṟu. oṉpatu āṭṭam iraṇṭu kōṭṭaikaḷ iṉṉum irukkum nilaiyil ṭām mīṇṭum taṉ tuṇaivarkaḷuṭaṉ kalantārāykiṟāṉ. viṉṭarai aṉuppuvatu eṉṟu tuṇiyappaṭukiṟatu. āṉāl, āṭṭam toṭarumuṉ mērilpōṉ āṭṭakkārar toṭar ūrtiyil ēṟum nēram vantuviṭukiṟatu. ākavē āṭṭam ottippōṭappaṭṭatu.
āṭṭa marapaip piṉ paṟṟi mikuti āṭṭam eṭutta pakkam veṟṟipeṟṟateṉṟu aṟivikkappaṭṭatu.
paḷḷi itil veṟṟi peṟṟālum, atil perumaippaṭa villai. tōṟṟavarkaḷ pakkamē uṇmai veṟṟi eṉṟu ṭāmum patiṉoruvarum eṇṇukiṉṟaṉar. toṭar ūrtiyil cellum mērilpōṉ vīrarkaḷai, veṟṟi vīrarkaḷai vaḻiyaṉuppuvatu pōl avarkaḷ ceṉṟu vaḻiyaṉuppiṉar.
veḷiyūr vīrarai vaḻiyaṉuppiviṭṭu mīḷum pōtu talaivar ṭāmait taṉiyāyaḻaittu eṭṭarai maṇikku vantu tammuṭaṉ tēnīr aruntumpaṭi vēṇṭiṉār. attuṭaṉ ārtaraiyum uṭaṉkūṭṭik koṇṭu varumpaṭi virumpiṉār.
ṭām iṇaṅkiṉāṉ.
kuḷirkālam muṭintu vantatāyiṉum, talaivar illattil kaṇappu aṭuppu kaṇakaṇa eṉṟu erintu koṇṭu iruntatu. periya tēnīrkkalam oṉṟu ataṉmītu iṉiya ōcaiyuṭaṉ kotittuk koṇṭiruntatu. avarkaḷ iṭavacatiyuṭaṉ uṭkāruvataṟkākap puttakaṅkaḷ orupuṟam otukki vaikkap paṭṭiruntaṉa. 
āṭṭattaip paṟṟiyum vēṟu cila cillaṟaic ceyti kaḷaip paṟṟiyum pēcik koṇṭirunta talaivar ṭāmiṉ paḷḷi vāḻvu muṭivatu paṟṟik kuṟippiṭṭār. eṅkaḷai viṭṭuppiriya uṅkaḷukku eppaṭiyō, appaṭiyētāṉ eṅkaḷukkum irukkiṟatu. intap paḷḷiyiṉ muḻuniṟai māṇavar nīṅkaḷtām,”eṉṟār avar.
ṭām : ām īsṭ pōtaiṉpiṉ
talaivar : īsṭṭaip paṟṟic coṉṉatum niṉaivukku varukiṟatu. avarpaṟṟi  ucāva vēṇṭu meṉṟiruntēṉ. avar piṉ vāḻvupaṟṟi ētēṉum kēḷvippaṭṭīrkaḷā?
ṭām : ām. ceṉṟa ḵpipravariyil avariṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. avar intiyāvil paṭaittuṟaiyil cērntu toṇṭāṟṟa iruppatākak kēḷvi.
talaivar : paṭaiyil avar tiṟamaikkum takutikkum nalla iṭam irukkum. avar ciṟanta paṭait talaivar ākakkūṭum eṉpatil eṉakku aiyamillai.
ṭām : eṉakkum appaṭiyē. piḷḷaikaḷ avar naṉku naṭattip paḻakiyavar. paṭaivīrar ivvakaiyil piḷḷaikaḷiṭa miruntu māṟupaṭṭavar alla. attuṭaṉ tam vīrarai aṉuppu miṭattukku avar pōkat tayaṅkātavar. atumaṭṭumaṉṟu, tāmē muṉṉaṇiyil ceṉṟu muṉmātiriyāyirukkat takkavar. avar ciṟanta paṭait talaivaruḷḷum muṉṉaṇip paṭait talaivarāvār eṉṟu nampukiṟēṉ. eṉakkuk kūṭa rakpikku aṭuttapaṭi ciṟanta iṭam āksḵpōrṭaṉṟu, avaruṭaṉ iruppatu tāṉ eṉṟu tōṟṟukiṟatu. palkalaik kaḻaka oḷiyil kāyvataiviṭa, avaraip pōla makkaḷiṭaiyē uḻaippatu uyarvu eṉṟu karutukiṟēṉ.
talaivar : nīṅkaḷ eṉṉa kūṟukiṟīrkaḷ eṉṟē puriyavillai. makkaḷiṭaiyē uḻaippatu eṉṟu nīṅkaḷ etaik kūṟukiṟīrkaḷ? āksḵpōrṭu ataṟku evvakaiyil māṟupaṭukiṟatu. 
ṭām : taṉ vāḻkkai ūtiyattukkut tāṉē uḻaippatait tāṉ makkaḷiṭaiyē makkaḷāka uḻaippatu eṉṟu karutukiṟēṉ. āksḵpōrṭu oyyāra vāḻvu vāḻpavarkaḷiṉ iṭantāṉē!
talaivar : nīṅkaḷ kūṟuvatu muṟṟulum cariyeṉṟu. oyyāra vāḻvu vāḻpavarkaḷum āksḵpōrṭu palkalaik kaḻakattilirukkalām. āṉāl palkalaik kaḻakam avarkaḷukkāka ēṟpaṭṭataṉṟu. atu kiṭakkaṭṭum. uṅkaḷ vātattil nīṅkaḷ iruvēṟu ceytikaḷai oṉṟākap pōṭṭuk  kuḻappukiṟīrkaḷ. taṉ vāḻkkaikkut tāṉē uḻaippatu eṉpatu vēṟu, ulakukkut taṉṉāliyaṉṟa naṉmai ceyvatu eṉpatu vēṟu. 
oru toḻil ceyta nallūtiyam peṟṟu oruvaṉ naṉku vāḻalām. āṉāl, ataṉāl maṭṭumē ulakukku avaṉ naṉmai ceytavaṉāka ākamāṭṭāṉ. taṉakkeṉa ūtiyam nāṭupavarkaḷuḷ perumpālōr ulakukku nalam nāṭupavarāka irukkavumāṭṭār. avarkaḷ paṇam īṭṭum uyirp poṟikaḷāka maṭṭumē iruppār. ākavē oru toḻil vēṇṭum eṉṟu āttirappaṭātēyuṅkaḷ.
uṅkaḷ vāḻkkaiyai nīṅkaḷē vakuttuk koḷḷa iṉṉum uṅkaḷ aṉupavam pōtātu. intap paḷḷiyil nīṅkaḷ paḷḷikku nalla toṇṭāṟṟiyirukkiṟīrkaḷ. āṉāl itil uṅkaḷ pātaiyai vakuttuk koṇṭavar nīṅkaḷallar. vakutta pātaiyil nīṅkaḷ ciṟantu niṉṟīrkaḷ. atupōla āksḵpōrṭum uṅkaḷukkup pātai vakuttuk koṭukkaṭṭum. atil niṉṟu āksḵpōrṭiṉ pukaḻ perukkiyapiṉ, nīṅkaḷākavē ulakil uṅkaḷ pātaiyai vakukkattakkavarkaḷ āvīrkaḷ.
ṭāmukkut tāṉ taṉ pātaiyait tāṉē vakukka muṭiyavillai āṉāl, taṉ aṉpukkum matippukkum uriya talaivar collai etirkkavum virumpavillai. ākavē kaik kaṭikārattaip pārttuviṭṭu, “ā, maṇi oṉpatarai ākiviṭṭatu iṉṉum ārtar ēṉ varavillai,” eṉṟāṉ.
“patiṉoruvaruṭaṉ ippōtu avar tēnīr aruntik koṇṭiruppār” eṉṟār talaivar, cirittukkoṇṭē!
ṭām : nīṅkaḷ avaraiyum aḻaittīrkaḷē!
talaivar: ām āṉāl, tam tōḻar aḻaippu avarukku iṉṉum kaṇṭippāṉataṉṟō?
ṭām : meytāṉ. uṅkaḷ aṉpukku nāṉ makiḻcci terivikka vēṇṭum. attuṭaṉ intap paḷḷiyil eṉ vāḻkkai ivvaḷavu iṉimaiyākak kaḻintataṟku ārtar tōḻamai kiṭaittatutāṉ kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atu eṉṉuṭaiya talaiciṟanta naṟpōtu.
talaivar mīṇṭum cirittār. “naṟpēṟu eṉṟu ulakattil etuvumē kiṭaiyātu. atu taṟceyalāka vanta naṟpēṟaṉṟu. aṟiñar ārṉālṭu uṅkaḷ vāḻvil ēṟpaṭuttiya puraṭcikaramāṉa māṟupāṭu!”
ṭām miraḷamiraḷa viḻittāṉ. itupaṟṟi avaṉ cintittatē illai.
“nīṅkaḷum īsṭum aṭikkaṭi kaṭṭuppāṭu mīṟiṉatu paṟṟi aṟiñar ārṉālṭu uṅkaḷiruvaraiyum taṇṭittatum, kaṇṭittatum uṅkaḷukku niṉaivilirukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭār talaivar.
ṭām : ām. kaṭaicik kaṇṭippu ārtar varuvataṟku muntiya araiyāṇṭiṟutiyil naṭantatu.
talaivar : ām. nīṅkaḷ pōṉapiṉ nāṉ aṟiñar ārṉālṭuṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. uṅkaḷaip paṟṟi avar kēṭṭār. nāṉ uṅkaḷ orē kuṟai kaṭṭuppāṭṭai mīṟuvatu, tuṭi tuṭippu eṉṟu kūṟiṉēṉ. attuṭaṉ īsṭ uṅkaḷ tuṇaiyillāmal attakaiya ceyalkaḷil muṉṉēṟa muṭiyātu eṉpataiyum, maṟṟap piḷḷaikaḷil perumpālāṉavarkaḷ uṅkaḷ iruvaraiyum piṉpaṟṟupavarkaḷē eṉpataiyum eṭutturaittēṉ. appōtu avar muttiṟattāraiyum tiruttuvataṟku eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaitāṉ ārtar uṅkaḷ poṟuppil viṭappaṭṭa ēṟpāṭu.
ṭām pirauṉukku ippōtu taṉ paḷḷi vāḻkkaiyiṉ pōkku muḻuvatum veṭṭa veḷiccamāyiṟṟu. attuṭaṉ aṟiñar ārṉālṭiṉ uṇmaiyāṉa perumaiyaiyum, āṟṟalaiyum, uyar paṇpāṭṭaiyum avaṉ ippōtutāṉ muḻu aḷavil aṟintāṉ.
paḷḷiyiṉ oru tuṟai muṉṉēṟṟattiṟkāvatu tāṉtāṉ kāraṇam eṉṟa avaṉ cerukku vīḻntatu!
“aṟiñar ārṉālṭu oru ciṟu teyvam; rakpi eṉṟa ciṟu oḷi ulakiṉ teyvam. tāṉ avvoḷi yulakil avar oḷik katirkaḷiṉ ceyalkaḷāl oḷi peṟṟa oru tūci maṭṭumē” eṉṟu terintatum avaṉ kaṇkaḷ viyappu, perumitam, aṉpu ākiyavaṟṟāl kaṉivuṟṟaṉa.
ṭām toṭakkattil aṟiñar ārṉālṭaik kaṇṭu añciṉāṉ. avar kaṇṭippup paṟṟik kēḷvippaṭṭu naṭuṅkiṉāṉ.
avar kaṭavuṭ paṟṟum amaitiyum avarait tolaivi liruntu oḷikālum oru katiravāṉākkiṟṟu.
avar aṉpukalanta kaṇṭippu avaṉukku avvappōtu kalakkam tantatu.
avar aṉpātaravu avaṉaip perumaiyaṭaiyac ceytatu. taṟperumai koḷḷac ceytatu.
avar muḻuniṟai aruḷuruvamum aṟintapiṉ avvaruḷ veḷḷattil avaṉ oru tuḷiyāṉāṉ. avar aruḷ oḷippiḻampil avaṉ oru katirāṉāṉ avar niṟaiyamaitiyiṉ oru kūṟāṉāṉ.
aṟiñar ārṉālṭu āṟāmpaṭivattukku āciriyar. avvakuppai avar muṉmātiri vakuppākki. ataṉ māṇavarkaḷukku āṭcit tiṟamai uṇṭu paṇṇi maṉaikaḷai āḷuvittār. avarkaḷait tērvukaḷukkup payiṟṟivittu aṟivum tantār.
avar paḷḷi illattiṉ poṟuppu ēṟṟavar. illat talaivar tuṇai koṇṭu illattai maṟṟa ellāp paḷḷi maṉaikaḷiṉ muṉmātiriyākki māmaṉaiyai iyakkiṉār.
āciriyarkaḷukku ōr talaimaiyāciriyar. aṟiñarkaḷukkuḷ avar ōr aṟiñar. ammuṟaiyil paṇṭai ilakkiyac celvaṅkaḷai vakuttum tokuttum putukkiyum merukiṭṭum kalaiyulakukkup patippukaḷāka, uraikaḷākap pāṭa nūlkaḷāka aḷittu vantār.
ivvaḷavum pōtāmal ovvoru māṇavaṉaiyum taṉittaṉi ārāyntaṟintu, avaṉ paṇpukaḷukkēṟṟa cūḻnilai amaittu, avaṉai naṭattuvataṟkēṟṟa talaivarkaḷ avaṉiṭamiruntē uruvākki maṉita vakuppukkum ariya toṇṭāṟṟiṉār.
“piriṭṭiṣ pēraraciṉ entap pakutiyum rakpi yavvaḷavu tiṟampaṭatu āḷappaṭṭatāka irukka muṭiyātu.” eṉṟu illat talaivar kūṟiya kūṟṟiṉ muḻup poruḷ ippōtutāṉ ṭāmukku viḷaṅkiṟṟu.
avaṉ uḷḷam akalamāyiṟṟu. atil aṟiñar ārṉālṭiṉ aṟivuruvum paṇpoḷiyum vantu niṟaintaṉa.
12. anti vāṉoḷi
pala ticaikaḷiliruntum varavaḻaittu orē poṟpatakkattil patikkap peṟṟa paṉmaṇikaḷpōla viḷaṅkiya āksḵpōrṭup palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷiṭaiyē oru talaimaṇiyāy viḷaṅkiṉāṉ ṭām pirauṇ. ēṟkeṉavē kalaippīṭamākiya āksḵpōrṭuvarai  rakpiyiṉ pukaḻ maravu eṭṭiyiruntatu. aṟiñar ārṉālṭiṉ māṇavaṉ eṉpatu āksḵpōrṭu māṇavarkaḷiṭaiyē kūṭac ciṟappukkuc ciṟappaḷikkum paṇpākak karutappaṭṭiruntatu. ṭāṉ pirauṇiṉ vīṟumikka, nimirnta, neṭiya, paṇpu cāṉṟa uruvam ippukaḻai iṉṉum uyarttiṟṟu.
mutal araiyāṇṭu muṭivil iru kallūrit tōḻar kaḷuṭaṉ ṭām ākāṭlantiṉ tolaiyiṭaṅkaḷukku iṉpa ulāvayarac ceṉṟāṉ. palvaṇṇap pāṟaikaḷukkum, kaṭaṟkukaikaḷ, kuṭākkaḷ, tiṭṭukkaḷ, ērikaḷ ākiyavaṟṟukkum skāṭlantu pēr pōṉatu. ākavē avarkaḷ mīṉpaṭaku, mīṉvalai, tūṇṭil ākiyavaṟṟaip poḻutupōkkiṉ pattukkākak koṇṭu pōyiruntaṉar.
pala iṭaṅkaḷaip pārttuviṭṭu avarkaḷ kailriyā (malaṭanacānaya) āṟṟiṉ kaṭavuttuṟai oṉṟiṉarukiluḷḷa ōr iṉpa ulā viṭutiyil taṅkiṉar. aṉṟaiya uṇavut tiṭṭattukku ēṟpāṭu ceyyumpaṭi oruvariṭam kūṟiviṭṭu, maṟṟum oru naṇparuṭaṉ ṭām āṟṟil paṭakuṭaṉ mīṉpiṭikkac ceṉṟāṉ. aṉṟaiya uṇaviṉ ciṟappuk kūṟākak koḷḷa oru mutaltara varāl mīṉ piṭikka avarkaḷ muyaṉṟaṉar.
 viṭutikkuc ceṉṟa naṇpaṉ aṅkuḷḷa vēlaiyai muṭittuviṭṭut tirumpi varum vaḻiyil, eṅkiruntō kiṭaitta oru pattirikaiyai eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. atu oru vārattukku muṟpaṭṭa paḻaiya pattirikai. vārakkaṇakkāka avarkaḷukkup pattirikaiyē pārkkak kiṭaikkavillai. ākavē naṇpaṉ āṟṟarukil ṭām mīṉ piṭikkumiṭattarukiluḷḷa oru pultiṭalil cāyntu pattirikaiyai āvaluṭaṉ paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. “mīṉ ulakilēyē ettaṉai nāḷ iruntu maṉaniṟaivupaṭuvatu? caṟṟu maṉita ulakac ceytiyum aṟiyavēṇṭāmā?” eṉṟu avaṉ ṭāmiṭam coṉṉāṉ. ṭāmum, “cari, nāṉ mīṉ ulakil karuttuc celuttukiṟēṉ. nī maṉita ulaka aṟivai antak kālamēṟiya pattirikai pārttu vācittuc collu!” eṉṟāṉ.
kaṭci etirkaṭci vātaṅkaḷ vaḻakkappaṭiyē pattirikaiyiṉ perumpakutiyai niṟaittaṉa. uṇavuk tāṉiya vari, pukaiyilaivari paṟṟiya vāta etirvātam mika uccanilaiyaṭaintiruntatu, aṉṟu “inta vātamellāvaṟṟaiyumviṭa, oruvarāl kiṭaippatutāṉ namakku mukkiyam,” eṉṟu karutturaittāṉ ṭām. aṭuttuc caṟṟuk kiḷarcci karamāṉa ceyti iruntatu. “keṉṭ māvaṭṭak kuḻuvukkum iṅkilāntu nāṭṭiṉ mottak kuḻuvukkum āṭṭappantayam naṭaipeṟṟatu. keṉṭ mūṉṟu kōṭṭaiyil veṟṟiyaṭaintatu. taṉiyāḷākak kaḷappuṟa (ṭirava)mākāmalēyē ḵveliks aimpattāṟu āṭṭaṅkaḷ kelittāṉ.” ṭām itaikkūṭa araik kavaṉattuṭaṉ kēṭṭāṉ. āṉāl aṭuttu naṇpaṉ kuṟippiṭṭatu avaṉait tūkki vārip pōṭṭatu. 
“eṉṉaṭā, ṭām! uṅkaḷ paḻaiya paḷḷit talaimai yāciriyar aṟiñar ārṉālṭu kālamāyviṭṭārāmē!” eṉṟāṉ avaṉ. 
ṭām piṭitta mīṉai nīril eṟintuviṭṭāṉ. avaṉ talai cuṟṟiṟṟu! avaṉ uṭal ularnta ilai kāṟṟil naṭuṅkuvatu pōla naṭuṅkiṟṟu. āṉālum tōḻarkaḷukkut taṉnilai teriyāmal taṭukka vēṇṭi “iṉṟu mīṉkaḷ akappaṭamāṭṭā, pōvōm” eṉṟu puṟappaṭṭāṉ.
pattirikkaiyai avaṉ tāṉē vācikka virumpi ataṉaik kēṭṭāṉ. avaṉ maṉanilaiyaṟiyāmal naṇpaṉ `vēṟu oru ceytiyumillai, ṭām ellām pārttuviṭṭēṉ,” eṉṟāṉ.
avaṉ pattirikaiyait tiṟantu kaṇṇuṭaṉē mēlum kīḻum pārppatu kaṇṭu, naṇpaṉ, ` eṉṉa tēṭukiṟāy, ṭām’ eṉṟāṉ.
“atutāṉ-aṟiñar-ārṉālṭu-paṟṟiya ceyti!” eṉṟu tikkit tikkik kūṟiṉāṉ, ṭām.
“itō”eṉṟu kāṭṭiṉāṉ naṇpaṉ.
ṭām atait tirumpat tirumpa vācittāṉ. avaṉ utaṭukaḷtām vācippatil īṭupaṭṭaṉavē tavira, uḷḷam etaiyum uṇaramuṭiyavillai. kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. talai cuḻaṉṟatu, kaikāl nāṭi narampukaḷ naṭukkameṭuttaṉa. avaṉ vācippaik kūṭa maṟantu tāḷai appuṟamum ippuṟamum paittiyakkāraṉ pōlat tiruppiṉāṉ.
accamayam ōr iṟakai avaṉmītu eṟintāl avaṉ viḻuntiruppāṉ!
ciṟitu nēram naṇparkaḷ evarum avaṉ nilaiyaik kavaṉikkavillai. āṉāl tiṭīreṉa avaṉ pēccu mūccu māṟiyatu kaṇṭu oru naṇpaṉ tōḷil kai vaittu “ēṉ, pirauṇ! uṭampukkeṉṉa, tiṭīreṉṟu?” eṉṟāṉ.
atu oru kuṭumpa nikaḻcciyāyiruntāl, ṭām naṇpariṭam vāyviṭṭut taṉ tuyar kūṟiyiruppāṉ. camūkam avaṉiṭam ottuṇarvu kāṭṭiyirukkum. ōr āciriyarukkāka avaṉ aṭainta tuyaram kuṭumpa nikaḻcciyai ottiruntatu. atai avaṉ avarkaḷiṭam kāṭṭa virumpāmal camāḷittu  uḷḷūra aṭakkik koṇṭāṉ. āyiṉum neṭunēram aṭakki vaittirukka virumpāmal pirintu ceṉṟu taṉimaiyilirukka eṇṇiṉāṉ.  ākavē naṇparkaḷiṭam, “nāṉ caṟṟu ulavivara virumpukiṟēṉ. attuṭaṉ eṉakkup paciyillātatāl, eṉakku uṇavu vaittuk kāttuk koṇṭirukka vēṇṭām. nīṅkaḷ uṇavu koḷḷuṅkaḷ,” eṉṟāṉ.
viṭutiyiṉ piṉpakkattuḷḷa akal veḷiyil avaṉ ulaviṉāṉ. kontaḷittu varum tuyara alaikaḷai avaṉ āḻnta cintaṉaiyil tōyttu amiḻtta muyaṉṟāṉ.
naṇparkaḷ avaṉiṭam oṉṟum collāmal pirintu ceṉṟaṉar. āyiṉum avarkaḷ ovvoruvarum avaṉ nilaipaṟṟi viyappaṭaiyāmalillai. “ṭām pirauṇiṉ iṉṟaiya makiḻcci muḻuvataiyum oru pattirikaic ceyti eppaṭik kaviḻttuviṭṭatu, pārttāyā?” eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ oruvaṉ.
“paḻaiya talaimaiyāciriyariṭam eṉṉa ellai kaṭanta paṟṟu avaṉukku!” eṉṟu maṟṟavaṉ ṭāmiṉ uḷanilaiyai uḷḷavāṟu aṟintu kuṟippiṭṭāṉ.
ṭāmiṉ uḷanilai naṇparkaḷukku viyappaik koṭuttatāyiṉum, atu avarkaḷukku avaṉiṭamirunta matippaiyum aṉpaiyum paṉmaṭaṅku perukkiṟṟu. avaṉ taṉakku uṇavu vaittuk koṇṭu kāttirukka vēṇṭām eṉṟu colliyiruntum, avarkaḷ avaṉukkākat tāmum uṇṇāmal kāttēyiruntaṉar. avaṉ uṇṇa maṟutta piṉṉum, avarkaḷ kiḷarcciyiṉṟi vāyāṭāmal vēṇṭā veṟuppākavē uṇṭaṉar.
kuṟaip payaṇattaiyum ṭām uṭaṉiruntu muṭikka virumpavillai. avaṉ naṇparkaḷum kuḻuviṉ uyirnilaiyākiya avaṉillāmal tām taṉippayaṇam ceyya virumpavillai. eṉavē payaṇam kulaintatu. naṇparkaḷai avaravar illaṅkaḷukku aṉuppiviṭṭu, rakpiyaic ceṉṟu pārkkum aṭakka muṭiyā ārvattuṭaṉ paṭaku, kappal, ūrti, etu kiṭṭiṉālum ataip payaṉpaṭutti avaṉ viraintāṉ.
ṭām kaṇṭa pattirikai oru vāram pintiyatātalāl, avaṉ rakpi ceṉṟu cērumpōtu aṟiñar ārṉālṭu pirivuṟṟu iraṇṭu vāramāki viṭṭatu. āṉāl paḷḷiyum ippirivukku iṉṉum tuyark koṇṭāṭṭam niṟuttiviṭa villai. taṉ tuyarai yārum kāṇpatai virumpāmal, ṭām piṉ vācalvaḻi ceṉṟāṉ. āṉāl vāyililum nāṟkaṭṭilum uḷḷum eṅkum āḷnaṭamāṭṭamē illai. paḷḷi ōyvo eṉṟu mutalil aiyuṟṟāṉ. pommaikaḷ pōlak kaṭṭat tiluḷḷa māṇavar ulavuvatu kaṇṭapiṉ tāṉ, itunīṇṭa tuyark koṇṭāṭṭattiṉ payaṉ eṉṟu terintatu.
illa aluvalakattil talaivar muḻuvatum kaṟuppuṭaiyaṇintiruntār. muṟaippaṭi vaṇakkam terivitta piṉ avarkaḷ uṭkārntaṉar. āṉāl iruvarum vāytiṟakka muṭiyavillai. taṉ uḷḷattil uḷḷa karuttē avar uḷḷattilum niṟaintiruntatu eṉpatai ṭām uṇarntu koṇṭāṉ.
“nīṅkaḷum ceyti aṟintutāṉ vantirukkiṟīrkaḷ eṉṟu terikiṟatu,” eṉṟār avar.
“ām. ā, iṉi ōr aṟiñar ārṉālṭai eṅkē kāṇap pōkiṟēṉ!” eṉṟu avaṉ aṅkalāyttāṉ.
“uṉ uḷḷattil kāṇalām!” eṉ uḷḷattil, ellār uḷḷattilum kāṇalām! avvaḷavutāṉ eṉṉāl colla muṭiyum!” eṉṟār talaivar-amaitiyuṭaṉ, āṉāl cōkattiṉ kaṉivu kalanta kuralil!  
aṟiñariṉ aṟivupaṟṟit talaivar palapaṭiyākap pēciṉār. avar aṉpuḷḷam paṟṟi ṭām kaṉinturukiṉāṉ. pēccil iruvariṉ nirampip paḷuvēṟiya uḷḷaṅkaḷ ciṟitu āṟutal peṟṟaṉa.
“eṅkē, aṭakkam ceyta iṭam?” eṉṟu ṭām kēṭṭāṉ.
“kōvilakattil palipīṭattiṉ kīḻpāl,” eṉṟār talaivar.
iruvarum kāvalaṉaittēṭic ceṉṟaṉar. avaṉiṭamiruntu talaivar tiṟavukōlai vāṅkit tantu, “nāṉum uṭaṉvara vēṇṭumā?” eṉṟār.
taṉiyē taṉ aṟiñaruṭaṉ pēcattāṉ avaṉ virumpiṉāṉ.
āṉāl pōkum vaḻiyilēyē ellāp poruḷkaḷum avaṉ taṉimaiyaik kulaittaṉa. ‘avai iruntaṉa. avar illai!’ avaṉāl tāṅka muṭiyavillai. kōvilakattukku veḷiyiluḷḷa muṟṟattup pul taḷattilēyē avaṉ viḻuntu puraṇṭu aḻutāṉ. avaṉ appōtu, tāṉ ‘kallūri māṇavaṉ, iḷaiñar talaivaṉ’ eṉpatai maṟantāṉ. ‘rakpiyiṉ āṭṭattalaivaṉ, āciriyaruṭaṉ caricama nilaiyuṭaiyavaṉ’ eṉpatai eṇṇavillai. tāṉ rakpiyiṉ māṇavaṉ; avar rakpiyiṉ tantai. tantaiyai iḻanta taṉayaṉākavē avaṉ uḷḷam kacintu kuḻaivuṟṟatu.
piḷḷaikaḷ ayaliṭattē viḷaiyāṭiyum kuṟumpukaḷ ceytum poḻutu pōkkiṉar. ām avaṉum itē pōlap pōkkiyiruntāṉ, orukālam! attakaiya kuṟumputarp pūkkaḷiliruntu avaṉaip piritteṭuttu, vaṉa alli malarākkiṉār aṟiñar ārṉālṭu! avar kāṇattāṉ mutaṉmutal caṇṭai piṭitta iṭattilēyē avaṉ kiṭantāṉ.
avar kaṭumai kāṭṭiyapōtu ṭāmum ṭāmiṉ tōḻarkaḷ cilarum avaraik kaṇṭu añciyatuṇṭu. cilar veṟuttuṇṭu. īsṭ, hāl ākiyavarkaḷiṉ ēḷaṉakkuralkaḷ iṉṉum avaṉ kātukaḷil olittaṉa. avar karuṇai kāṭṭiya pōtum avarkaḷil palar ēḷaṉantāṉ ceytārkaḷ. āṉāl veṭṭupavaṉukkum niḻaltarum marampōla, attaṉaipēraiyum avaravar takuti, avaravar ucca aḷavu tiṟamaikkēṟpa uyarttiṉār avar.
aṉpai etirpārāmal avar aṉpai aḷittār. naṉṟiyai etirpārāmal nalam ceytār. tam vāḻvai etirpārāmal nāṭṭiṉ varuṅkālat talaimuṟaiyiṉar vāḻvukku arumpāṭupaṭṭār. avarukku ṭāmum, ṭāmiṉ tōḻarkaḷum, nāṭum makkaḷum eṉṉa ceyya muṭiyum?
avaṉ kaṇkaḷ aṟiñar illattiṉ puḻai vāyilai nōkkiṟṟu. ettaṉai taṭavai atu tiṭīreṉṟu tiṟantu avar uruvam atiliruntu veḷippaṭṭuḷḷatu? iṉṟum atu tiṟantu avar veḷivarak kūṭum eṉṟu eṇṇiyavaṉ pōl avaṉ atai nōkkiṉāṉ. āṉāl avvuruvam iṉi atticaiyi liruntu varātu eṉṟu avaṉ uḷḷam  avaṉukku iṭittuk kūṟiṟṟu. illattiṉ mukaṭṭil koṭi illai. atu avar irukkumpōtu paṟakkum. illāta pōtu pāti iṟaṅki yirukkum. ippōtu avar nīḷpirivaik kāṭṭi atu  muḻuvatum iṟakkappaṭṭiruntatu. koṭi mīṇṭum uyarttappaṭum, puḻaivāyil mīṇṭum tiṟakkappaṭum!  āṉāl ivai aṟiñar ārṉālṭai varavēṟkamāṭṭā. avar cīriya iṭattiṟku aṭuttapaṭiyāka amarttappaṭṭu varupavaraiyē varavēṟkum. rakpiyiṉ perumaikkēṟṟa talaivarkaḷ ettaṉaiyō pēr talaivarāka varuvar. āṉāl rakpikkup perumai tarum talaivar, ōr aṟiñar ārṉālṭu, iṉi eṉṟu varuvār?
ārṉālṭu aṟivu avar pukaḻāyiṟṟu. avar aṉpu avar māṇavar perumita vāḻvāyiṟṟu. avar uyirt tuṭippu rakpi paḷḷiyiṉ nāḷmuṟai vāḻvāyiṟṟu. iṉṉum eṉṉa miccam? ittaṉaiyaiyum iyakkiya avar caṭalam atu avar uḷḷam kōyil koṇṭa iṟaivaṉ kōyilakattil uḷḷatu. “celvōm. ataic ceṉṟu kaṇṭu naṉṟi kūṟuvōm. avar uyarpukaḻ vāḻviṟkuriya uyir amaitipeṟuka eṉa iṟaivaṉai vaṇaṅkuvōm,” eṉṟa tuṇivuṭaṉ tiṟavuk kottuṭaṉ kōvilakam tiṟantu avaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ.
ciṟaippuṟaṅkaḷ vaḻiyāka avaṉ ulaviṉāṉ. iṭai vaḻikaḷil avaṉ kālaṭiyiṭṭu aḷantu mella naṭantāṉ. naṭukkūṭattai aṭaintāṉ. iṟaivaṉ uyircciṉṉamāka, iṟaiyaruḷukkuk kaṇkaṇṭa cāṉṟāka avar niṉṟirunta iṭamum, amarum irukkaiyaiyum, avar tirumukattil iṉṉaruḷ poliyac cāyntu niṉṟa cārmēṭaiyum atō vīṟuṭaṉ niṟkiṉṟaṉa. ciṉṉam iṉṟu illai. ciṉṉattiṉ iṭattil iṟaivaṉē vantu niṟkiṉṟārō eṉṟu avaṉ uḷḷam niṉaittatu. avaṉ mayirkkālkaḷ nimirntu niṉṟu cilirttaṉa. ārṉālṭiṉ tirukkarattiṉ vaḻiyāka iṟaivaṉaruḷ avaṉ talaimītu vantu taṭavuvatāka avaṉukkut tōṉṟiṟṟu!
“entaiyē!” entaikkum ellārukkum oru taṉip peruntantaiyē! ārṉālṭu paṇinta um tiruvaṭiyai nāṉ paṇiyattakumō? āyiṉum ciṟumaimikkavar vaṇakkamē um uḷḷattil valimaimikkatu eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. appaṭiyāṉāl ciṟiyēṉākiya eṉ vaṇakkattaiyum avvaruḷāḷaṉ vaṇakkattuṭaṉ cērttu valimaippaṭac ceyyum! avar uyir amaiti peṟuka. avar pukaḻ nīṭu vaḷarka. ulakam eṉṟeṉṟum avar tūya avākkaḷiṉ niṟaivēṟṟattiliruntu piṉṉiṭaiyaṟka!”
vaḻipāṭṭiṉ amaiti avaṉukkuc caṟṟu valuttantatu. avaṉ varuttattai, avaṉ āṟṟāmaiyai atu kūṭap pōkkavillai.
aṟiñar kuralaikkēṭka amaintu paravi niṟkum māṇavaraip pōlavē avar irukkaiyaik kūrntu kavaṉittavaṇṇam māṇavar irukkaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. kaṭaiciyil āṟām paṭiva māṇavaṉākat tāṉ amarntirunta irukkaiyai ṭām aṇukiṉāṉ. aṟiñar ceṉṟapiṉ avar irukkai avarai niṉaivūṭṭiyatu pōlavē, tāṉ paḷḷiviṭṭuc ceṉṟa piṉ atu taṉṉai niṉaivūṭṭak kūṭumā eṉṟu avaṉ viyappaṭaintāṉ. anta irukkaiyilamarntu,  tāṉ iṉṉum māṇavaṉāyiruppatāka eṇṇip pārkka virumpiṉāṉ. avaṉ uḷḷattil māṇavaṉāka irunta kāla nikaḻccikaḷ, eṇṇaṅkaḷ alaipāyntaṉa.
eṭṭāṇṭu nikaḻccikaḷ eṭṭuk kaṇappōtukaḷil ēṟikkoṇṭu avaṉ uḷḷattiraiyil naṭaṉa ūrvalam ceṉṟaṉa. āṉāl anta ūrvalam avaṉukku aṟiñar maṟaivai niṉaivūṭṭum iḻavu ūrvalamākavē tōṟṟiṟṟu. avar illāk kuṟaivai etuvum niṟaivupaṭuttavillai.
ettaṉaiyō māṇavarkaḷ aṟiñar pukaḻait tāṅkic ceṉṟirukkiṟārkaḷ. aṉpait tāṅki varum ettaṉaiyō pēr. āṉāl, ṭām taṉ varuttamikutiyāl tāṉē avar kāraṇamāṉa tuyara muḻuvataiyum tāṅkuvatāka eṇṇiṉāṉ.
palakaṇikaḷai vaṇṇak kaṇṇāṭikaḷiṉ mūlamāka mālaik katiravaṉiṉ vaṇṇakkaraṅkaḷ aṟai muḻuvatum ceṉṟu taṭaviṉa. avaṟṟiṭaiyē katiravaṉiṉ oḷiyiṉ pal vaṇṇa niḻal oru tēva tūtaṉpōla vantu ṭāmiṉ tuṉpuṟṟa uḷḷattai aṇaittukkoṇṭatu. cāykiṉṟa katiravaṉ māyntāṉillai. oḷivēyntu iṉṉum  iruḷil paṭṭa ulakap pakutikaḷukku oḷitarac celkiṟāṉ. āṉāl, inta iruḷ nīṅkā iruḷaṉṟu. atu mīṇṭum avaṉ pāloḷik katirkaḷaiyum ēṟkat taṉṉaic cittam ceytu koṇṭirukkum. inta eṇṇam ṭām pirauṇukku āṟutal tantatu. ām, aṟiñar pukaḻum avar māṇavar pukaḻākiya ulakiṉ pala pakutikaḷilum oḷi vīca ceṉṟuḷḷatu. atu mīṇṭum rakpiyiṉ putup pukaḻāka varuṅkāla rakpi vāḻvil malarum. antap putu vāḻvai ākkuvatil taṉakkum oru paṅku uṇṭu. atuvē aṟiñarkku avaṉ ceyya vēṇṭiya naṉṟi! atuvē rakpi aṉṉaikku avaṉ ceyya vēṇṭiya toṇṭu!
avaṉ eḻuntāṉ. avaṉiṭam puttuyir vantatu. aṟiñar tiruvuruvai iṉṉum oru taṭavai-orē oru taṭavai, aintu kaṇamāvatu pārkkak kiṭaikkumāṉāl, avaṉ taṉ vāḻnāḷiṉ perumpakutiyaiyum ataṟku vilaiyākak koṭuttiruppāṉ. āṉāl atē vāḻnāḷaip pukaḻ nāḷākki, avar pukaḻuṭaṉ cērkka avaṉāl muṭiyātā? aṟiñar peyaruṭaṉ avaṉ taṉ peyarum cērntu varuṅkālap pukaḻil pukaḻukkuc cāṉṟākat taṉ vāḻkkaip paṇiyai maṉita iṉattiṉ pukaḻ ēṭṭil poṟikkalākātā? avarai aintu kaṇamō atu kaṭantō kāṇpatiṉum itu taṉakkup perumaiyum iṉpamum avar uyir nilaikku niṟaivum tarātā?
 ivveṇṇaṅkaḷ avaṉ vāḻviṉ putut tūṇṭutalāka, putut tiṭṭattukkāṉa muṉaimukamāka eḻunturuvāyiṉa.
avaṉ cintaṉaikaḷ maṭṭum cuḻaṉṟaṉa. “aintu kaṇaṅkaḷ avar tiruvuruvaip pārkka muṭiyumāṉāl!” eṉṟa ārvam pallavipōla mīṭṭum mīṭṭum etir vantu niṉṟatu. appōtu avaṉ taṉ itayattil avar mītu tāṉkoṇṭa aṉpai, pirivāl tāṉ koṇṭa tuyarattiṉ aḷavai, taṉṉai āḷākki uyarttiyataṟku avar mītu tāṉ koṇṭa matippai avariṭam tiṟantu kāṭṭalām. appōtu avar cuvaṭṭaip piṉpaṟṟi, avar pukaḻiṉ ciṉṉamāka vāḻvatu, eṉṟu tāṉ koṇṭa tiṭṭattiṉ uṟutiyai avarukku eṭuttu iyampalām. āṉāl ivaṟṟai avar kēḷāmalē, taṉ vāḻvil avar ēṟpaṭuttiya māṟutaliṉ muḻu aḷavai aṟiyāmalē avar ceṉṟu viṭṭār! inta eṇṇam avaṉai vāṭṭiyatu.
uṭal maṟaintum avar āvi uruvil, pukaḻ uruvil avaṉ eṇṇuvatum ceyvatum kaṭṭāyam aṟivār eṉṟu avaṉ uḷḷaṇarvu kūṟiṟṟu. avar aṟiya ‘iṉṉē eṉpaṇi toṭaṅkuvēṉ’ eṉṟu avaṉ eḻuntāṉ.
aṭutta irukkaiyil muṉpu irunta avaṉ tōḻaṉ peyar avaṉ irunta irukkaiyiṉ arukil cetukkap paṭṭiruntatu. cetukkāta irukkaikaḷum yāruṭaiyaṉa eṉṟu avaṉukkut teriyum. avarkaḷum avaṉuṭaṉ cērntu aṟiñar tiruvuruvukkut tam āvi vaṇakkam ceyvatāka avaṉukkut tōṟṟiṟṟu. cetukkāta peyarkaḷai avaṉ uḷḷam cittarittuk kāṭṭiṟṟu. avaṉ vantatupōla yārēṉum aṅkē vantu, avaṉ uḷḷam avarkaḷaic cittarittatupōla evar uḷḷamāvatu cittarittuk kāṭṭāviṭṭālumkūṭa, avarkaḷ paṇpu rakpi ulakiṉ marapuruvil eṉṟum niṉṟu  nilaviyē irukkum.
‘poruḷkaḷ eṇṇaṅkaḷiṉ niḻalkaḷāṉāl, eṇṇaṅkaḷ māyāp paṇpukaḷiṉ niḻalkaḷēyākum. maṉitaṉ vāḻvatu eṉpatu immāyāp paṇpukaḷaik kaṇṭu avaṟṟukku uyir vaṭivam taruvatē eṉṉalām. iṉṟaiya tōḻar, uṟaviṉar, uyirkaḷai nām kāṇkiṟōm. iṉṟukūṭa nēriṭaiyākak kāṇpaṉa cila. kāṇātaṉa pala. ivaṟṟaiyum muṉpirunta mikac cila uyirkaḷaiyum paṟṟi eṇṇukiṟōm; allatu kēṭkiṟōm; allatu niṉaiyāmalē iruntālum avaṟṟiṉ paṇpukaḷ uyirulakil toṭarntu tam marapu vaḷarkkavē ceykiṉṟaṉa. aṟiñarai niṉaippavarum niṉaiyātavarum avar paṇpiṉ marapil tiḷaikkāmalirār. ākavē avarukkāka varuntuvatu vīṇ; varunti ēṅkuvatu tavaṟu; avar marapu vaḷarttalē māṇpu eṉṟu ṭām tēṟiṉāṉ.
tāyiṉ vayiṟṟil piṟappatai maṉitaṉ tāṉ kāṇpatillai, kēḷvippaṭukiṟāṉ. tāyaṉpil avaṉ mīṭṭum piṟakkiṟāṉ. tantai aṉpil, tōḻar kūṭṭuṟavil, āciriyar aṟivup payiṟciyil, uyar paṇpāḷar urimai ākkattil avaṉ mīṇṭum mīṇṭum piṟakkiṟāṉ. mutaṟ piṟappaiviṭa aṭutta ovvoru piṟappilum avaṉ taṉṉaiyum taṉ piṟappaiyum mikutiyāka aṟikiṟāṉ. ṭāmiṉ vāḻvilum ittakaiya pala putup piṟappukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ellāp piṟappukkaḷilum mukkiya muḻuniṟai aṟivup piṟappiṭamāka aṟiñar kallaṟai avaṉukku aṉṟu viḷaṅkiṟṟu.
orunāṉ avaṉ uḷḷam tuyarāl nekku nekkurukiṟṟu. atu avaṉ paḻaiya vāḻviṉ mācu maṟukkaḷaik kaḻuviṟṟu. āṉāl aṟiñar eṇṇam, pirivaṟintu vanta aṉṟu tavira, eṉṟum tuyara eṇṇamāyillai. avaṉukku makiḻcciyilum, kiḷarcciyilum uyar paṇpu tarum niṉaivāka atu eṉṟum miḷirntatu.
tāyaṉpu, tantaip paṟṟu, uṭaṉ piṟappup pācam, tōḻamaiyārvam ākiyavai kaṭantu. āṉāl, avaṟṟuṭaṉ kalantu, aṟiñariṉ niṉaivu ṭāmiṉ vāḻkkaikkoru mūlattāyaka oḷiyāyiṟṟu. atu avaṉukku valuvum tiṭpamum, vīramum, tuṇipum, tolainōkkum meyyaṟivum ūṭṭiṟṟu. poruḷūṭāka nilavum paṇpupōla, ulakūṭāka ulavum  iṟaivaṉaruḷ pōla, uṭalūṭāka oḷirum uyir pōla, kuṭumpa vāḻviṉūṭākak kulavum aṉpupōla aṟiñar niṉaivu avaṉai iyakkalāyiṟṟu.
ṭāṉ pirauṇiṉ vāḻvu vīṭu kaṭantu. paḷḷi-kallūri kaṭantu, nāṭṭiṉ uyar paṇikaḷil, uyar poṟuppukaḷil ōṅkuntōṟum, aṟiñar niṉaivē avaṉ cerukkakaṟṟiṟṟu. attaṉaiyum avar aruḷ cārnta aṟivut tiṟam eṉṟu kāṭṭi atu avaṉukkup paṇivūṭṭiṟṟu.
appātturaiyam - 8
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	aṟivulaka mētai perṉāṭcā
	 ṭām pirauṇiṉ paḷḷi vāḻkkai
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 8
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+340 = 360
vilai	:	450/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 360 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
aṟivulaka mētai perṉārṭucā
1.	nūṉmukam	...	3
2.	tāyaka marapu	...	16
3.	vaṟumaiyiṟ cemmai	...	43
4.	ḵvēpiyaṉ kaḻakam	...	60
5	 nāṭakamēṭaip pōrāṭṭam	...	74
6.	veṟṟiccelvi  	...	88
7.	pukaḻmēṭai	...	102
8	 puyal etir puyal	...	126
9.	mālaic cevvāṉam	...	135
10.	muṭivurai	...	154
ṭām pirauṇiṉ paḷḷi vāḻkkai
1.	añcal vaṇṭi	...	165
2.	putu naṇpaṉ	...	179
3.	pantāṭṭam	...	194
4.	viruntu	...	211
5.	talaivar ārṉālṭu	...	226
6.	vaḻipāṭṭu mēṭai	...	240
7.	cēṟum caṟukkalum	...	251
8.	mīṭciyum tērcciyum	...	265
9.	putiya poṟuppu	...	278
10.	maṟpōrāṭṭam	...	292
11.	rakpi āṭṭam	...	309
12.	anti vāṉoḷi	...	329