varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 19
cīṉāviṉ varalāṟu







āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 19
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	24 + 352 = 376
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 240/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayalmoḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.
      cīṉā 
          cila ceytikaḷ......
	oru iṉattiṉ viṭutalai uṇarcci makkaḷōṭu makkaḷāka iraṇṭaṟak kalakkumāṉāl anta viṭutalai uṇarcciyai enta vallātikka  aracukaḷālum aṭakka muṭiyātu eṉpataik kaṇkaḷukkuk kaṇṇāṭi pōl kāṭṭum cīṉāviṉ varalāṟu.
	ulakil vāḻviḻantu niṟkum iṉaṅkaḷukkum, vāḻattuṭikkum iṉaṅkaḷukkum pāṭamāka amainta iṉattiṉ varalāṟu.
	makkaḷukkāka makkaḷē muṉṉeṭukkum puraṭciyē nilaittu niṟkak kūṭiyatu eṉpatai  ulakukku kāṭṭum uṇmai varalāṟu. 
	makkaḷiṉ palattai makkaḷ moḻiyil pēci viṭutalai uṇarvai uyirppu niṟainta vēkattōṭu ulaka vallaracukaḷiṉ palattukku iṇaiyāka vaḷartteṭutta nāṭṭiṉ vīravaralāṟu. 
	paḷḷiyuṇṭu paṭippuṇṭu eṉṟirunta cīṉa māṇavarkaḷ  paṭippait tūkkiyeṟintu viṭṭu paṭaiyil cērntu  puraṭci māḷikaiyaik kaṭṭiyamaitta varalāṟu.
	kumukāyac cīraḻivukaḷiṉ iruppiṭamāka irunta piṟpōkkuk kūṭārattiliruntu, muṟpōkku eṇṇaṅkoṇṭa iḷañcīṉarkaḷ ceyal ceyyap puṟappaṭṭu meyppittuk kāṭṭiya  cīṉā viṉ varalāṟu.
	paḻamaiyum - putumaiyum iṇainta cīṉap pēriṉattai ulaka vallaracukaḷiṉ naṭuvil talai nimirntu naṭakka vaitta iḷaiyar iyakkattiṉ vīravaralāṟu.
	uyirttuṭippum, uṉṉata vāḻvum vāḻntu, uḻaippukku uyarvu tantu ulakattukku muṉṉōṭiyāka vāḻum paḻamperum iṉattiṉ varalāṟu.
	paḻam perumai pēcippayaṉillai; viḻippuṭaṉirukkum iṉattukkuttāṉ vāḻvuṇṭu eṉpatai uṇarttum mūtta iṉattiṉ varalāṟu.
	vallātikka nāṭukaḷiṉ kaiyāṭṭip pommaiyāka irunta cīṉa muṭiyaracukku etirāka, makkaḷukku araciyal aṟivai ūṭṭi kuṭiyaracu māḷikaiyai eḻuppiya cīṉap  perunilam eḻunta varalāṟu.
	turattivarum pīraṅkip paṭaikaḷaiyum, vāṉpaṭaikaḷaiyum tuccameṉamatittu ilaṭciyap payaṇattil orumittak kuraluṭaṉ kaikōrttu niṉṟu vīrappōr purinta iṉattiṉ varalāṟu. 
	oru nāṭṭiṉ viṭiyalukku nūlaṟivum - uṭal valivum tēvai eṉpatai uṇarntu, kalvi aṟivōṭu puttuṇarcciyaik kuḻaittu ūṭṭiya putumalarcci iyakkat (iḷañcīṉariyakkam) tiṉ varalāṟu.
	akavāḻvilum puṟavāḻvilum paḻamperumaimikka cīṉa nākarikam citaivuṟṟapōtu ataṉ maṟu vāḻvukku vaḻiyamaittu putteḻucci ūṭṭiya cīṉāviṉ varalāṟu.
	kalvi, accu, tāḷ, pīṅkāṉ, paṭṭu, veṭimaruntu, kāntaūci, pōṉṟavaṟṟai uruvākki ulaka nākarikattukku muṉṉōṭiyākat tikaḻnta cīṉāviṉvaralāṟu.
	oru iṉam taṉ urimaikaḷaik kāppāṟṟik koḷ
vataṟku colloṇāt tuṉpaṅkaḷai nīntittāṉ ākavēṇṭum eṉpatai uṇarttum varalāṟu.
	āṇṭa iṉattukkum (mañcu iṉam) āḷappaṭṭa cīṉa iṉattukkum ēṟpaṭṭa mōtalkaḷum, paḻamai paṭinta taṉatu nāṭṭiṉ mītu putumai eṇṇaṅkaḷ mūlam araciyal pāl pukaṭṭiya caṉyāṭceṉ māperum talaivaṉākavum, tantaiyākavum pōṟṟappaṭṭa  varalāṟu.
	iṉappaṟṟum - moḻippaṟṟum - nāṭṭup paṟṟum - tiyāka uṇarvum - cīlavāḻkkaiyum nirampiyavarkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintavarkaḷāka iruppiṉum, arumperum ceyalaic ceyya muṭiyum eṉpatai ulakukkuk  kāṭṭum varalāṟu.
	 palvēṟu aṭimai oppantaṅkaḷāl piriṭṭaṉ, pirāṉcu, cerumaṉi, uruciyā, amerikkā, cappāṉ ākiya vallāṭcic curaṇṭal nāṭukaḷ cīṉap
pēriṉattai cīraḻittanilaiyil avviṉam  viḻitteḻuntu  nāṭṭai mīṭṭeṭutta varalāṟu.
	nāṭṭil nallavarkaḷum uṇṭu. tīyavarkaḷum uṇṭu. keṭṭavarkaḷai ōṅka viṭāmal, nallavarkaḷai uyarac ceyvataṟkāka eḻutap paṭṭa nāṭṭu varalāṟu.

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa intiya tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ uṇarvukaḷai neñcil tāṅki ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukkuk koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟaṟiñar. 
avar kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅ kaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷaip pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
kalviyil vaḷarntāltāṉ tamiḻarkaḷ ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum uṇarvōṭu innūlkaḷait tantuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar  nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅ kaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ 12  ippaṉṉiraṇṭaiyum 8 nūl tiraṭṭukaḷil aṭakki veḷiyiṭu
kiṟōm. 29 nūlkaḷ 11 nūl tiraṭṭukaḷāka mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil koṭuttuḷḷōm. 
nāṭṭu varalāṟṟut tokutikaḷukku  takka nuḻaivurai vaḻaṅki perumaippaṭuttiyavar  aiyā. pi. irāmanātaṉ avarkaḷ. ipperuntakai em tamiḻppaṇikku peritum utaviyāka iruntu varukiṟār. avarukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟiyait urittākkak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciyap peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉil kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.
patippāḷar


nuḻaiyumuṉ...
cīṉā
cīṉāvil 1.10.1949 il mācētuṅ talaimaiyil potuvuṭaimai āṭci niṟuvappaṭṭatu. ataṟku muntaiya cīṉavaralāṟṟil mukkiyamāṉa mailkaṟkaḷ cila varumāṟu
ki.mu. 1500 - 1000 ṣāṅ (Shang) paramparai āṭci. iṉṟaiya cīṉap paṭaveḻuttiṉ muṉṉōṭi uruvāyiṟṟu.
ki.mu. 1000-221 cau (Chou) paramparai āṭci. kaṉpūciya, lāvōṭce kālam. ki.mu. 6 ām nūṟṟāṇṭu.
ki.mu. 221-207 cīṉ (Chin) paramparai āṭci; cīṉap peruñ
cuvar kaṭṭappaṭṭatu. cīṉap pēraracar ṣi huvāṅ ellāp puttakaṅkaḷaiyum koḷuttiviṭa āṇaiyiṭṭār.
202- ki.pi. 200 hāṉ (Han) paramparai āṭci [ï¡fhy
kaṭṭattil tamiḻakattil mūvēntar M£á]
ki.pi 200-618  palvēṟu paramparaikaḷ
ki.pi. 618-907 ṭāṅ (Tang) paramparai. cīṉavaralāṟṟiṉ poṟkālam [jÄœeh£oš iṭaikkālap pāṇṭiyar pallavar M£á¡fhy«] marappalakaiyil eḻuttukkaḷaic cetukki acciṭum muṟai uruvākiyatu (Wood block Printing)
ki.pi. 907-1368 yuvāṉ (Yuan) (maṅkōliyar) paramparai. [jÄHf¤âš piṟkālac cōḻar, piṟkālap pāṇṭiyar M£á]
ki.pi. 1368-1644 miṅ (Mung) paramparai.
ki.pi. 1644-1911 mañcūriyarāṉ cīiṅ  Ch’ing paramparaiāṭci.
ki.pi. 1800 cīṉāvil hāṅkāṅ, makāvō iraṇṭu ūrkaḷil maṭṭumē veḷḷaik koḷḷaiyarkaḷ [jÄHfK« intiyāvum 1800-1947l āṅkilēyar āṭciyiṉ Ñœ]
ki.pi. 1840- 1842 mutal apiṉippōr (cīṉar camutāyattai oṭṭu mottamāka nācamākkiya apiṉiyai (Opium) cīṉāviṟkuḷ iṟakkumati ceytu viṟka urimai uṇṭu eṉṟu āṅkilēyar valiyuṟutti veṉṟa pōr).
ki.pi. 1858 iraṇṭāvatu apiṉippōr.
ki.pi. 1851-1863 taippiṅ kalakam teṉcīṉāvil ēḻaikaḷ toṭaṅkiyatu; haṅciyu cuvāṉ talaimaiyil; piṉṉāḷ iyakkaṅkaḷukku muṉṉōṭi.
ki.pi. 1860-1908 pēraraci ṭcū hci (Tzu Hsi) āṭci.
ki.pi. 1842,1858,1875,1901 cīṉāvaic curaṇṭa an nāṭṭiṉ mītu veḷḷaiyar tiṇitta palvēṟu oppantaṅkaḷiṉ (nāṅkiṅ - pōk; ṭiyeṉṭciṉ, cepū, pākcar oppantaṅkaḷ) veḷḷaiyar nāṭukaḷ cīṉa veḷḷarippaḻattai paṅku
pōṭṭu viḻuṅkuvatu carving the Chinese melon’ eṉṟa nūṟāṇṭuc catiyil ivai palvēṟu nilaikaḷākum.
ki.pi. 1894 - 1895 cīṉā - cappāṉ pōr: ṣi mōṉōceki uṭaṉpaṭikkai (cīṉak kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ irunta koriyā taṉināṭu ākkappaṭṭatu. pārmōcā tīvu cappāṉukku.
ki.pi. 1900 pākcar (Boxer) kalakattai vaṭa cīṉāvil - rakaciya kaḻakaṅkaḷ (Righteous harmonius fists) nērmaiyuṇarvu koṇṭa muṣṭikaḷ) naṭattiṉa - pēraraciyiṉ maṟaimuka ātaravuṭaṉ.
ki.pi. 1908 ṭcū hcipēraraci cāvu; ciṟuvaṉ hcuvāṉ tuṅ 
(pū-yi)  Hsuan t’ung (Pu - Yi) pēraracaṉ āṉāṉ.
ki.pi. 1911 cīṉappuraṭci caṉyāṭceṉ talaimaiyil. piṉṉar ivar taḷapati yuvāṉṣi kāy (Yuan shi kai) iṭam āṭciyai oppaṭaittār.
ki.pi. 1915 cappāṉ cīṉāvukku viṭutta 21 akkiramamāṉa kōrikkaikaḷ.
ki.pi. 1917 cappāṉukkum mañcūriyāvil urimai tarum lāṉciṅ (amerikkā) - iṣi (cappāṉ) oppantam.
ki.pi. 1917-1928 cīṉāveṅkum ciṟu ciṟu taḷapatikaḷ āṭci (rule of War Lords).
ki.pi. 1928-49 kōmiṇṭāṅ (ṣiyāṅkāy ṣēk) āṭci.
ki.pi. 1937-1945 cappāṉ - cīṉāpōr (1939 l iraṇṭām ulakappōruṭaṉ iṇaintuviṭṭatu.
ki.pi. 1934- 1935 mācētuṅ (1893-1976) nīṇṭa payaṇam Long march 
ki.pi. 1945-1949 cīṉāvil uḷ nāṭṭuppōr; uruciya utaviyuṭaṉ potuvuṭaimaiyar veṟṟi.
pi. irāmanātaṉ



nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
celvi. va.malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ, cu. kītānallatampi
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .





putiya cīṉā
	ve.cāmināta carmā


vācakarkaḷukku
cīṉāviṉ carittiram, nīḷamāṉatu. ataṉ nākarikam, āḻamāṉatu. iraṇṭilum īṭupaṭṭu viyantu pēciyirukkiṟa mēlai nāṭṭu aṟiñar palar. vālṭṭēr eṉṟa pireñcu paṇṭitaṉ, cīṉa camutāyam, ceṉṟa nālāyiram āṇṭukaḷukku mēlāka, ataṉuṭaiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum, pēccu moḻikaḷilum, aṇiyum uṭai mātirikaḷiluṅ kūṭa evvitamāṉa māṟutalaiyum aṭaiyāmal orē paṭittāy iyaṅki varukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. camutāya oppantattiṉ āciriyaṉākiya rūsōvuṭaṉ neruṅkiya naṭpuk koṇṭirunta ṭiṭerō eṉṟa maṟṟoru pireñcup pulavaṉ, paḻamai, kalai, vivēkam, ñāṉa paripakkuvam, vivakāra cāmarttiyam, tattuva cātirattil ruci, ippaṭip palavakaiyilum cīṉarkaḷ, maṟṟa āciyākkārarkaḷai viṭa mēlāṉavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. atu maṭṭumaṉṟu; mikavum muṉṉēṟṟa maṭaintuḷḷa airōppiya iṉattavarōṭum inta viṣayaṅkaḷil pōṭṭi pōṭak kūṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉṟu collukiṟāṉ. keysarliṅ eṉṟa jermāṉiya aṟiñaṉ, ulakaṉaittiṟkum potuvāṉa toru paṇpāṭṭai cīṉā paṭaittukkoṭuttirukkiṟatu. periya maṉitarkaḷeṉṟu collap peṟum cīṉar palarum, paṇpāṭṭil nammavarkaḷai (airōppiyarkaḷai)k kāṭṭilum mēlāṉavarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar. paṇpāṭuḷḷa oru cīṉaṉ, maṟṟavarkaḷiṭam kāṭṭum mariyātai evvaḷavu niṟaivuṭaiyatāyirukkiṟatu! ellā maṉitarkaḷaik kāṭṭilum, cīṉaṉtāṉ mikat teḷinta aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu collalām eṉṟu pakarkiṟāṉ. perṭrāṇṭ rasal eṉṟa āṅkila mētai   cīṉarkaḷ, oruvitamāṉa vāḻkkaip pōkkaik kaṇṭu piṭittu nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkil aṉuṣṭittu varukiṟārkaḷ. ataṉai ulaka makkaḷ piṉpaṟṟuvārkaḷāṉāl, ulakaṉaittum cantōṣamāyirukkum eṉṟu uraittiruppatu, cantōṣattiṟku vaḻi tēṭik koṇṭiruppavar kaḷai uṟcākap paṭuttuvatāyirukkiṟatu.
ivarkaḷaip pōl iṉṉum cila aṟiñarkaḷum pēciyiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya intap pukaḻ moḻikaḷ, cīṉāvaip poṟutta maṭṭil caritāṉ; cīṉāvukkuriyavaitāṉ. ivaikaḷaik koṇṭu cīṉarkaḷ perumaiyaṭaivārkaḷāṉāl atu niyāyamē. intap pukaḻ moḻikaḷ avarkaḷ niṉaivil ūṟa, ūṟa atē vikitācārattiṟku, avarkaḷ nāṭṭaic curaṇṭiyum cīraḻittum vanta caktikaḷ, anta niṉaiviliruntu veḷiyēṟik koṇṭirukkumallavā?
āṉāl inta aṟiñarkaḷ, cīṉāvai, piṟa nāṭukaḷuṭaṉ oppiṭṭuk kāṭṭiyiruppatai ellā nāṭṭavarum appaṭiyē ēṟṟuk koḷvār kaḷāveṉpatu cantēkamē. yār ēṟṟuk koṇṭālum ēṟṟuk koḷḷā viṭṭālum, pārata nāṭṭār niccayamāka ēṟṟuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, cīṉarkaḷukku ententap paṇpukaḷ contamāṉavaiyeṉṟu inta aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷō, antap paṇpukaḷ yāvum pārata makkaḷukkum contantāṉē? paramparaiyāka vantu koṇṭirukkum cottukkaḷ tāṉē? inta uṇmai, mēlē collap peṟṟa aṟiñarkaḷukkut teriyāmalirātu. cīṉāviṉ carittirattilum nākarikat tilum taṅkaḷukkuḷḷa īṭupāṭṭaip pulappaṭuttik koḷkiṉṟa muṟaiyil ippaṭip pēciyirukkiṟārkaḷē tavira, piṟa nāṭukaḷiṉ carittirattaiyō, nākarikattaiyō, maṟantō, teriyāmalō pēciyirukkiṟārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu; koḷḷavum kūṭātu. iḵtu irukkaṭṭum. 
cīṉāviṉ nīṇṭakāla carittirattiliruntu, putitākac cutantiram peṟṟa nāṭukaḷum, cutantira vāḻvilē talai kaṉattup pōyirukkiṟa nāṭukaḷum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ pala uṇṭu. oru cila vaṟṟai maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭṭuka kāṭṭutal nallateṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
ētō oru vitamāṉa ātikka cakti nammai āṭkoḷḷa muṟpaṭumāṉāl, ataṉai, namatu conta palattaik koṇṭē etirttup pōrāṭi appuṟap paṭutta vēṇṭumē tavira, vēṟoru caktiyiṉ, atāvatu namakku ellā vitattilum anniyamāyuḷḷa caktiyiṉ tuṇaiyai nāṭutal cariyaṉṟu; cariyaṉṟu eṉpatu maṭṭumillai; namakkup pērāpattu. entac caktiyiṉ tuṇaiyai nāṭukiṉṟōmō antac cakti, taṉṉai nāṭivarum nammaik kailāku koṭuttu varavēṟkum; namatu nilaimaikku iraṅkuvatākat terivittu, namakku vēṇṭiya utavikaḷaic ceyyak kāttuk kiṭappatākat terivikkum; nammai āṭkoḷḷa muṟpaṭṭirukkum ātikka caktiyai appuṟappaṭutti viṭuvatōṭu maṭṭumalla, aḻittu oḻittu viṭuvatākavum uṟuti kūṟum. intap pacappu vārttaikaḷil nām mayaṅkip pōy, ataṉai nammiṭattiṟku aḻaippōm. atuvum uṟcākattōṭu vantu, nammuṭaiya palattaiyē tuṇaiyākak koṇṭu nammai āṭpaṭutta vanta ātikka caktiyai aḻittu oḻittu viṭum. piṟaku? atuvē, namatu kuralvaḷaiyaip piṭittu viṭum. nammuṭaiya iṭamum nāmum ataṉ ātikkattiṟkuṭpaṭa vēṇṭiyatutāṉ. nammuṭaiyateṉṟu collik koḷḷak kūṭiya etuvum irātu. suṅ vamica āṭci muṟṟup peṟṟataṟkum maṅkōliyar āṭci ēṟpaṭṭataṟkum kāraṇamāyirunta nikaḻccikaḷai vācakarkaḷ paṭittuc cintikka vēṇṭum.
itē pirakāram, uḷnāṭṭil ēṟpaṭum kalakaṅkaḷaiyō kuḻappaṅkaḷaiyō camāḷikka, veḷināṭṭiṉ paṭai utaviyaiyō paṇa utaviyaiyō kōrakkūṭātu. ataṉāl veḷināṭṭukku, nammuṭaiya palavīṉam pulappaṭṭu viṭuvatōṭu, nammuṭaiya taṉmatippukkum paṅkam ēṟpaṭum. atumaṭṭumaṉṟu; uḷ nāṭṭilum namatu celvākku kuṉṟum. nām celuttum āṇaikaḷ cellupaṭiyākāmaṟ pōkum. potuvāka, uḷnāṭṭiṉ araciyal vāḻvil puraicalkaḷ pala ēṟpaṭṭu viṭum. atikāraveṟi piṭitta tsuhsiyiṉ āṭciyaiyum, yuvāṉ ṣikāyiṉ coṟpakāla niruvākattaiyum aṉparkaḷ vimarcaṉam ceytu pārttal nallatu.
nīṇṭakālamāka ētō oruvita ātikkattukku aṭimaippaṭṭirunta oru nāṭu, anta ātikkattiliruntu viṭutalaipeṟa, palātkārattiṉ tuṇaikoṇṭu puraṭci naṭatti, veṟṟi peṟṟuc cutantiramaṭaintu viṭukiṟatu. aṭainta taṟuvāyilēyē uḷnāṭṭuc caṇṭaikku iraiyāki viṭukiṟatu. itaṉ kāraṇattai aṟintu koḷḷa avaciyam. 
aṭimaippaṭṭirunta kālattil, ellōrukkum, aṭimaittaṉatti liruntu viṭutalai peṟavēṇṭumeṉṟa orumaiyuṇarcci iruntatu. inta uṇarcci, cakōtarattuvattaiyum tiyāka caktiyaiyum vaḷarttuk koṭuttatu. inta vaḷarcciyil, parapara poṟāmai, pakaimai mutaliya yāvum maṟaintu oṭuṅkiyiruntaṉa. viṭutalai oṉṟē kuṟikkōḷā
yiruntatu. viṭutalai yaṭaintu, cutantiram peṟṟa piṟaku, āṭcip poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟatu. viṭutalaikkākap pōrāṭiya, tiyākaṅkaḷ pala ceyta palaruḷ, oru cilarukkē āṭci pīṭattil amarum vāyppu kiṭṭukiṟatu. kiṭṭātavarkaḷ, taṅkaḷukkum anta āṭci pīṭattil amarum urimaiyum takutiyum uṇṭeṉṟu karutukiṟārkaḷ. intak karuttuk koṇṭavarkaḷ, ērō oru kāraṇattaik kāṭṭi, taṉik kaṭciyiṉarākap pirikiṟārkaḷ. āṭcip pīṭattil amarntirukkiṟavarkaḷum avarkaḷaic cārntirukkiṟavarkaḷum vēṟu kaṭciyiṉarākiṟārkaḷ. piriviṉai uṇarcci lēcākat talaikāṭṭa ārampikkiṟatu. viṭutalaikkākap pōrāṭi vanta kālattil maṟaintu oṭuṅkiyirunta poṟāmai, pakaimai mutaliyavai kālakkiramattil veḷiyē vantu talaivirittāṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa. viḷaivu eṉṉa? uḷnāṭṭuc caṇṭai. palātkāra caktiyiṉ tuṇaikoṇṭu viṭutalai yaṭaintavarkaḷ, anta viṭutalaiyiṉ payaṉai aṉupavippataṟkum
palātkāra caktiyiṉ tuṇaiyaiyē nāṭa vēṇṭiyavarkaḷāki
viṭukiṟārkaḷ.
uḷnāṭṭuc caṇṭaikku iṉṉoru kāraṇattaiyum kūṟalām. viṭutalaikkumuṉ, viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭirukkum ellōrum allatu perumpālōr, laṭciyavātikaḷāyirukkiṟārkaḷ. viṭutalai eṉṟa laṭciyam oṉṟē ivarkaḷai oṉṟupaṭṭirukkumpaṭi ceykiṟatu. viṭutalaikkuppiṟaku, laṭciyavātikaḷāyirunta cilar āṭci pīṭattil amarntatum pirattiyaṭcavātikaḷāki viṭukiṟārkaḷ. appaṭi ākavēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. enta oṉṟilum nitāṉattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭiyavarkaḷākiṟārkaḷ. illāviṭṭāl niruvāka iyantiram oḻuṅkāka iyaṅkātu. ivarkaḷait tavirtta maṟṟavarkaḷō, laṭciyavātikaḷākavē iruntu koṇṭu enta oṉṟilum tīvirattaiyō vēkattaiyō etirpārkkiṟārkaḷ. etirpārkkiṟa aḷavukku niruvāka yantirattai iyakkuvōr cellāviṭṭāl avarkaḷ mītu āttirap
paṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya laṭciyam, pirattiyaṭcattil karaintu viṭṭatākak karuti, avarkaḷuṭaiya ovvoru ceyalilum cantēkaṅ koḷ kiṟārkaḷ; patavimōkam piṭittavarkaḷeṉṟu avarkaḷ mītu kuṟṟañcāṭṭukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam cantēkaṅ koḷḷutalum, kuṟṟañcāṭṭutalum, kālakkiramattil uḷnāṭṭuc caṇṭaikku vittukkaḷā yamaintu viṭukiṉṟaṉa.
jār āṭciyiliruntu ruṣyāvum,  piriṭṭiṣ ātikkattiṉiṉṟu airlāntuma, mañcū āṭciyiliruntu cīṉāvum muṟaiyē viṭutalai peṟṟa piṟaku, anta nāṭukaḷil viḷainta uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷai, intac cantarppattil aṉparkaḷ niṉaittup pārkkalām.
enta nāṭṭil āṭci pīṭattilamarntirukkiṟavarkaḷ, avarkaḷ paramparai pāttiyatai yuṭaiyavarkaḷāyiruntāluñcari, jaṉap piratinitikaḷāyiruntāluñcari, jaṉacakti yeṉpa toṉṟuṇṭu eṉpatai uṇarāmalum, uṇarntālum, taṅkaḷuṭaiya paṭaipalattaiyum paṇapalattaiyum, ēkatēcamāka veḷi nāṭṭāruṭaiya utaviyaiyum atikamāka nampi ataṉai, anta jaṉacaktiyai veṟum piṇṭamākak karuti alaṭciyap paṭuttiviṭṭum allatu aṭiyōṭu puṟakkaṇittu viṭṭum aracāṅkak kappalaic celutti varukiṟārkaḷō, anta nāṭṭil, anta jaṉacaktiyāṉatu, kālam pārttu, taṉakku mūccu uṇṭu, acaivu uṇṭu, tuṭippu uṇṭu eṉṟu nirūpittuk kāṭṭa muyalum. inta muyaṟci, ārampattil aṟpamāṉatākat tōṉṟalām; mantakati yuṭaiyatu pōl tōṟṟamaḷikkalām. ēṉeṉṟāl, atu-jaṉacakti- iṭam, poruḷ, ēvalai aṉucarittē mūccuviṭum; acaintu koṭukkum. tavira, atu poṟumaiyuṭaiyatu; nitāṉamākac cellun taṉmaiyatu; nitāṉamākac cellun taṉmaiyatāṉālum, nirantaramāṉa viḷaivukaḷai uṇṭu paṇṇak kūṭiya āṟṟal vāyntatu. ataṉuṭaiya inta laṭcaṇaṅkaḷai, āṭci pīṭattilamarntirukkiṟavarkaḷ terintu koḷḷāmal ataṉai alaṭciyap paṭuttavō, puṟakkaṇikkavō ceyvārkaḷāṉāl, allatu aṟpamākat tōṟṟamaḷikkum ataṉ ārampa muyaṟciyai muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭṭāl muḷaikkātu eṉṟu karuti, takaiyum muyaṟciyil īṭupaṭuvārkaḷāṉāl, ataṉ - anta jaṉa caktiyiṉ - mūccu, pēccāka olikkum; acaivu, kiḷarcciyākap pariṇamikkum; tuṭippu,puraṭciyākak kōlan tāṅkam. inta nilaiyilum āṭci pīṭittilamarntirukkiṟavarkaḷ, ataṉ pēccaic cevikoṭuttu kēḷāmaṟ pōṉāl, kiḷarcciyaiyum puraṭciyaiyum kaṇṇeṭuttup pārkka maṟuttāl, appuṟam eṉṉa? anta āṭci pīṭattilamarntirukkiṟavarkaḷum, anta āṭci pīṭamum jaṉacaktiyiṉ kōpattīyiṉukku iraiyāka vēṇṭiyatutāṉ. iṅṅaṉam irai koḷḷum āṟṟal, ataṟku uṇṭeṉpatai āṭci pīṭattilamarntirukkiṟavarkaḷ eppoḻutum niṉaivil koṇṭirukka vēṇṭum.
cīṉāvil, maṉṉarāṭci muṟai, ēṟattāḻa nālāyiram varuṣa āyuḷ palamuṭaiyatāyiruntatu. āyiṉum ataṉ āyuḷukku muṭivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ēṉ? inta nūlukkuḷ nuḻaintu pārttāl, kāraṇaṅkaḷaik kāṇalām. rījeṇṭ cakkaravarttiṉiyāka āṇṭa tsuhsi, kāṅ yu vey, liyāṅ cī cau, saṉ yāṭseṉ pōṉṟavarkaḷiṉ niruvāka cīrtiruttam campantamāṉa yōcaṉaikaḷukkuc cevi koṭuttiruppāḷāṉāl, tāṉ cevi koṭātu pōṉālum, kuvāṅ ṣu maṉṉaṉiṉ cīrtirutta campantamāṉa uttaravukaḷukkut taṭai pōṭātiruntiruppāḷāṉāl, maṉṉarāṭci muṟai, iṉṉum ciṟitu kālam uyir vaittuk koṇṭirukkalāmō eṉṉavō?
maṉṉarāṭci maṟaintu, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟakāvatu, āṭci pīṭattilamarttappaṭṭa yuvāṉ ṣikāy, jaṉacaktiyiṉ piratinitiyāka viḷaṅkiya saṉyāṭ seṉṉai, rājya vivakāraṅkaḷil aṇaittuk koṇṭupōyiruppāṉākil, allatu saṉ yāṭseṉ, taṉakkaḷikkap paṭṭa piraciṭeṇṭ pataviyai, yuvāṉ ṣikāykku viṭṭuk koṭātirun tiruppāṉākil, uḷ nāṭṭuc caṇṭai ēṟpaṭā tiruntirukkalām; oru kāl ēṟpaṭṭiruntālum, ukkirattuṭaṉum, nīṭittum naṭaipeṟāmal cīkkirattil aṭaṅkip pōyirukkalām. āṉāl taṉi maṉitaṉ pōl orunāṭum, vitivaḻiyētāṉ cella vēṇṭiyirukkiṟatu.
orunāṭu, purātaṉap perumaiyuṭaiyatāyirukkalām; nīṇṭa kāla carittirattaiyum, vēṇṭiya aḷavukku nākarikap paṇpukaḷaiyum koṇṭirukkalām. āṉāl, atu, taṉ paḻaiya perumaiyilē eppoḻutum tiḷaittuk koṇṭum, taṉṉuṭaiya nākarikap paṇpukaḷait tiruppit tiruppip pārttuk koṇṭum irukkak kūṭātu iruntāl tēkkanilai ēṟpaṭum. appoḻutu tūkkamtāṉ varum. antat tūkka nilaiyil, ataṉai, enta ōr anniya caktiyum vantu, taṉ ātikkattiṟkuḷ piṇittu viṭum. piṇipaṭṭa piṟaku viṭuvittuk koḷvatu kaṣṭam. acātāraṇamāṉa muyaṟcikaḷ tēvaippaṭum. ivaikaḷiṉiṉṟu taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa virumpum enta oru nāṭum, taṉṉuṭaiya paḻaiya carittirattiliruntu, putiya putiya pāṭaṅkaḷaik kaṟṟukkoṇṭu varavēṇṭum; kālattiṟkēṟṟavāṟu, taṉatu nākarikap paṇpukaḷaip putuppittuk koṇṭum oḻuṅku paṭuttik koṇṭum varavēṇṭum. ivaṟṟiṟku mēlāka ulakattōṭu oṭṭi vāḻat terintu koḷḷa vēṇṭum. terintu koḷḷāviṭṭāl aṭimaippaṭavō aḻintupaṭavō vēṇṭiyatutāṉ. intap pāṭattaic cīṉāviṉ varalāṟu pōtikkiṟatu. paḻamaiyilē perumai irukkiṟatu, taṉimaiyilē iṉimai irukkiṟatu eṉṟu cīṉā collik koṇṭu vantataṉāltāṉ,aḵtu, anniya caktikaḷukku iraiyāki varukiṟateṉṟu, carintuvanta mañcū āṭcikkup parintu pēciyavaṉum, āṉāl cīrtirutta vātiyāka iruntavaṉumāṉa cāṅ cī ṭuṅ eṉpavaṉ pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil eccarikkai ceytirukkiṟāṉ. ākavē, cīṉāviṉ varalāṟu, anta nāṭṭaip poṟutta varalāṟāka maṭṭum illāmal, pōrāṭip peṟṟa taṉatu taṉittuvattai iḻantu viṭāmalum, aṭainta cutantirattait turuppiṭikka viṭāmalum pātukāttuk koḷḷaviḻaiyum enta oru nāṭum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya pāṭaputtakamākavum irukkiṟateṉṟu collām.
iṉi inta nūlaip paṟṟic cila vārttaikaḷ. nāṉ enta nūlai eḻutap pukuntālum appoḻutu entavitamāṉa araciyal kaṇṇāṭiyaiyum aṇintu koḷvatillai yeṉṟa eṉvaḻakkattai, ituvarai eṉ eḻuttukkaḷaip paṭittu vantirukkiṟa aṉparkaḷ oruvāṟu terintu koṇṭiruppārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. anta vaḻakkattiṟku āṭpaṭṭē inta nūlaiyum eḻutiyirukkiṟēṉ. tavira, enta oṉṟaip paṟṟiyō, yāroruvaraip paṟṟiyō nāṉ eḻutap pukuntālum, anta oṉṟaiyō, oruvaraiyō eṉatu nōkku nilaikku iḻuttuk koṇṭu vantu niṟuttik kāṇpatilō kāṭṭuvatilō nāṉ perumaiyaṭai vatillai. anta oṉṟai anta oruvarai, anta oṉṟiṉ anta oruvariṉ nōkku nilaiyil irutti vaittuk kāṇpatilum kāṭṭuvatilumē nāṉ tiruptiyaṭaikiṟēṉ. appaṭik kāṇkiṟapōtu, anta oṉṟiṉiṭam, oruvariṭam īṭupāṭu uṇṭākiṟatu. anta oruvarai, nijavaṭivattil kāṇa muṭiyum? kāṭṭavum muṭiyum? kāṇkiṟapōtum, kāṭṭukiṟa pōtum, uṇarcci, ōraḷavāvatu uṇṭākattāṉ ceykiṟatu. uṇarcci eṉpatu eṉ? īṭupāṭṭiṉ mēlpaṭi appaṭiyē īṭupāṭu eṉpatu uṇarcciyiṉ mutalpaṭi. oṉṟiṉṟi maṟṟoṉṟillai. ākavē, oru nūlāciriyaṉukku uṇarcci, ōraḷavu iṉṟiyamaiyātatākavē irukkiṟatu. āṉāl avaṉ, anta uṇarcciyil, etaip paṟṟi allatu yāraip paṟṟi eḻutukiṟāṉō atai allatu avarai maṟantuviṭakkūṭātu; citaivu paṭuttavum kūṭātu. itu viṣayattil oru nūlāciriyaṉ mikavum eccarikkaiyuṭaṉirukka vēṇṭum. appaṭiyiruntu koṇṭu inta nūlai eḻutiyirukkiṟēṉ. etaṟkāka ivvaḷavu tūram kūṟa muṉvantēṉeṉṟāl, varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutum ōr āciriyaṉ, uṇarcci vacappaṭat tēvaiyillai yeṉṟu cilar karutuvārkaḷāṉāl, antak karuttu eṉakku uṭaṉpāṭillai yeṉpatait terivittuk koḷvataṟkuttāṉ.
inta nūl, ēṟkaṉavē nāṉ eḻuti 1944-ām varuṣam veḷiyāṉa putiya cīṉāvā eṉṟu cilar kēṭkalām. itu, paḻaiya cīṉāvaip paṟṟiya putiya nūl; cīṉāviṉ ārampa kāla varalāṟṟil toṭaṅki, aṅku āṇṭa araca vamicaṅkaḷ, anniyarkaḷiṉ curaṇṭalukku aḵtu āṭpaṭṭa vitam, ākkiramippuc caktikaḷiṉāl ataṟkēṟpaṭṭa avatikaḷ, anta avatikaḷiliruntu mīḷa atu kaiyāṇṭa muṟaikaḷ ākiyavaikaḷait toṭṭuk koṇṭu kaṭaiciyil 1949-ām varuṣam akṭōpar mātam mutalil aṅku makkaḷ kuṭiyaracu tāpitamāṉatil vantu muṭikiṟatu. eṉavē itaṟku cīṉāviṉ varalāṟu eṉṟu putuppeyar cūṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
cīṉāvil 1912-ām varuṣam saṉ yāṭseṉ talaimaiyil kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟakum, ciṟappāka 1949-ām varuṣam makkaḷ kuṭiyaracu tāpitamāṉa piṟakum, makkaḷ toṉṟutoṭṭu aṉuṣṭittu vanta campiratāyaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiya palavaṟṟilum anēka māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷaip paṟṟi uriya iṭaṅkaḷil poruttamāṉa aḷavukkup piratāpittirukkiṟēṉ. aṉṟu eppaṭi iruntateṉpataip paṟṟip paṭikkiṟapōtu, iṉṟu eppaṭi irukkiṟateṉpataip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval lēcākavēṉum vācakarkaḷ maṉattil utikkumallavā? anta āvalai lēcākavēṉum pūrtti ceyya vēṇṭiyatu ōr āciriyaṉuṭaiya kaṭamai yeṉpatai nāṉ maṟantuviṭavillai.
1912-ām varuṣam ēṟpaṭṭa kuṭiyaracai veṟuṅ kuṭiyaracu eṉṟum, 1919-ām varuṣam amainta kuṭiyaracai makkaḷ kuṭiyaracu eṉṟum vēṟupaṭuttic colliyirukkiṟēṉ. iraṇṭukkum vēṟupāṭukaḷ pala uṇṭallavā?
cīṉap peyarkaḷai uccarippatu ciṟitu kaṭiṉam, avaiyum palavitamāka uccarikkappaṭukiṉṟaṉa. tavira, orē peyaraip palar tāṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ; oruvarukkē iraṇṭu mūṉṟu peyarkaḷ uḷḷaṉa. ivaikaḷaiyellām kūṭiya maṭṭil tamiḻc cevikku viracam ēṟpaṭāmal amaittirukkiṟēṉ. amaittirukkum poṟuppu eṉṉuṭaiyatē.
inta nūlum, itaṉōṭu cērttup paṭikka vēṇṭiya saṉyāṭseṉ-vāḻkkai varalāṟu eṉṟa nūlum cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? eṉṟa nūlum viraivil veḷivaravēṇṭumeṉṟu, eṉ uṭaṉ piṟanta muṟaiyil paḻakukiṉṟavarum, pirapañca jōti piracurālayattiṉ urimaiyāḷarumāṉa srīaru.cokkaliṅkam avarkaḷ āval kāṭṭi eṉṉai ūkkuvittu vantatu eṉakkup peritum uṟcākamāyiruntatu.
nūlaip paṭittu muṭitta piṟaku, vācakarkaḷukku eṉṉum ippakutiyaiyum aṉupantaṅkaḷaiyum orumuṟai paṭittup pārkkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.



inta nūlaip paṭikkat toṭaṅkumuṉ
niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭiya cila kuṟippukaḷ
1. mukkiyamāṉa cila cīṉa vārttaikaḷaiyum avaṟṟiṉ poruḷaiyum terintu koḷvatu  nallatu. 
ṭuṅ-kiḻakku; si-mēṟku; pī-vaṭakku; nāṉ-teṟku; cuṅ-mattiyil; ṣāṉ allatu liṅ-malai allatu malaittoṭar; hō allatu kiyāṅ-āṟu; hyū-ēri; hai-kaṭal; kiṅ-talai nakaram. intac coṟkaḷai vaittukkoṇṭu cila peyarkaḷaip patam pirittup pārttāl avaṟṟiṉ poruḷ naṉṟāka viḷaṅkum.
cila mākāṇaṅkaḷiṉ peyar:
hō-pē...	hōppē-natikku vaṭakku; atāvatu mañcaḷnatikku vaṭakkiluḷḷ piratēcam. 
hō- nāṉ....	hōṉāṉ-natikkut teṟku; atāvatu mañcaḷ natikkut teṟkiluḷḷapiratēcam.
hyū- pē... 	hyūppē-ērikku vaṭakku; atāvatu ṭuṅṭiṅ ērikku vaṭakkiluḷḷa piratēcam.
hyū-nāṉ.. 	hyūṉāṉ-ērikkut teṟku; atāvatu              mēṟpaṭiṭuṅ ṭiṅērikkutteṟkiluḷḷapiratēcam.
ṣāṉ-si... 	ṣāṉsi-malaikku mēṟkēyuḷḷa piratēcam.
nāṉ-kiṅ ... 	nāṉkiṅ-teṟkut talainakaram.
pī-kiṅ ... 	pīkkiṅ- vaṭakkut talainakaram.
nāṉ-liṅ ... 	nāṉ liṅ-teṟku malaittoṭar.
si-kiyāṅ ... 	sikkiyāṅ-mēṟku nati.
ṭuṅ-hai ... 	ṭuṅhai-kiḻakkuk kaṭal......... ippaṭi ippaṭi.
2.	 perumpālum cīṉarkaḷuṭaiya peyarkaḷ mūṉṟu taṉittaṉi vārttaikaḷāka irukkum. yuvāṉ-ṣi-kāy; saṉ-yāṭ-seṉ; ciyāṅ-kai-ṣēk mutaliyaṉa. ivaṟṟil mutalāvatu kuṭumpap peyar; iraṇṭāvatu talaimuṟaip peyar; mūṉṟāvatu contap peyar. innūlaip paṭikkiṟapōtu iṭaiyiṭaiyē mutaṟpeyar maṭṭum varum. utāraṇamāka yuvāṉ ṣi kāy - yuvāṉ eṉṟum, saṉ yāṭseṉ - saṉ eṉṟum... ippaṭi varum. 
3.  	 kiṟituvukku muntiya kālattaik kuṟippiṭukiṟa pōtu maṭṭum ki.mu.eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkum. appaṭik kuṟikkap peṟāta varuṣaṅkaḷaiyellām kiṟituvukkuppinti, atāvatu      ki.pi. varuṣaṅkaḷeṉṟu koḷka.
4.  ōr aracaṉuṭaiya peyaraic colli āṇṭa kālam eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkum. appaṭik kuṟikkap peṟāmal, peyarukkup pakkattil varuṣaṅkaḷ maṭṭum pōṭṭiruntāl vāḻnta kālam atāvatu piṟanta - iṟanta varuṣaṅkaḷeṉṟu koḷka.



poruḷaṭakkam
	aṇinturai		iii
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 		v
	patippurai		ix
	vācakarkaḷukku		xiii
1.	nāṭṭu amaippum makkaḷ paṇpum		3
2.	āti kālattil		20
3. 	maṉṉarāṭcit toṭakkam		27
4.	naṉṉeṟi kāṭṭiya ñāṉiyar		34
5.	eḻumpiya cuvarum erinta nūlkaḷum		43
6.	hāṉ vamicam		47
7.	iruṭṭil veḷiccam		53
8.	tāṅ vamicam		57
9.	suṅ vamicam 		67
10.	maṅkōliyar āṭci		77
11.	miṅ vamicam		90
12. 	mañcū vamicam		94
13.	aṭaṅkivanta airōppiyar		110
14.	paṇiya maṟutta piriṭṭaṉ		119
15.	apiṉiyait tiṇittu aṭakka muyaṟci		127
16.	anniyar pukutal eṉṉa nīti?		139
17.	jappāṉ viḻittuk koḷkiṟatu		151
18.	kalakam ceytu kaṇṭa payaṉ		165
19.	ruṣya- jappāṉiya yuttam		175
20.	kuṭiyaraciṉ utayam		181
21.	toṭakkattilēyē kirakaṇam		194
22.	mutal ulakap pōrum iḷaiñar iyakkamum	205
23.	iruvakai aracāṅkaṅkaḷ		223
24.	potuvuṭaimaiyiṉariṉ naṭaippayaṇam		239
25.	mañcūriyāvil jappāṉ		249
26.	piṭipaṭṭa talaivaṉai viṭuvitta vīram		263
27.	cīṉa - jappāṉiya yuttam		274
28.	makkaḷ kuṭiyaracu		293
29.	cīṉa ilakkiyam		302
30.	cīṉāvum intiyāvum		318
	aṉupantaṅkaḷ		339
	innūl eḻutuvataṟkut tuṇaiyāyirunta 
		cila nūlkaḷ		349








cīṉāviṉ varalāṟu






1. nāṭṭu amaippum makkaḷ paṇpum
ulakattil mikap  periya kaṇṭam āciyā. atil mikap periya nāṭu cīṉā; nilapparappil maṭṭumalla; jaṉattokaiyil kūṭa. maṟṟum, caliyātu ōṭum nīṇṭa āṟukaḷaiyum, acaiyātu niṟkum uyarnta malait toṭarkaḷaiyum, tīviramāṉa taṭpa veppa nilai maikaḷaiyum, ulakattup pēraticayaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum,  cīṉāvil pārkkalām. cīṉāvukkuc contamāṉa tīvukaḷ maṭṭum cumār  mūvā yirattukku mēl irukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāl yārukkumē oruvita piramippu uṇṭākum.
ataikkāṭṭilum piramippai uṇṭupaṇṇak kūṭiyatu ataṉ paḻamai. kālattiṉāl uru māṟāmalum mutumai aṭaiyāmalum, eṉṟum jīvakaḷaiyōṭu irukkakkūṭiya vaṇṇam nākarikattaip pēṇi vaḷarttuk kāppāṟṟi varukiṉṟa nāṭukaḷ ulakattilēyē iraṇṭutāṉ. oṉṟu intiyā; maṟṟoṉṟu cīṉā.
cīṉa nākarikattiṉ paḻamaiyai oru kāla ellaikkuṭpaṭuttik kaṇittuc colla muṭiyātu. avvaḷavu āḻnta paḻamaiyuṭaiyatu. kirīsum rōmāpuriyum, pāpilōṉiyāvum pāracīkamum, asiri yāvum irēlum nākarika pātaiyil tavaḻntu cella muyaṉṟu koṇṭirunta pōtu, cīṉā antap pātaiyil talai nimirntu naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntatu.
carittira paramparaiyiltāṉ cīṉā evvaḷavu paḻamai vāyntatu. āti kālattiliruntu oḻuṅkāṉa carittiraṅkaḷ aṅku eḻutappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. ulakattilēyē mikap paḻamaiyāṉa carittira ēṭukaḷaic  cīṉāvil kāṇalām. avvappoḻutu naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷai varuṣa vāriyāka, cilavaṟṟaik kiḻamai vāriyākakkūṭa aṟintu koḷvataṟku aṉukūlamāka intac carittira ēṭukaḷ iruntu vanti rukkiṉṟaṉa carittirāciriyarkaḷukku aracāṅkattiṉ ātaravu kiṭaittuk koṇṭiruntatu.
taṟkāla carittirāciriyar cilar, cīṉāvil naṭaipeṟṟa carittira nikaḻccikaḷ palavaṟṟai ki.mu. 841 -ām varuṣattiliruntutāṉ varicaik kiramamāka nirṇayittuc colla muṭikiṟateṉṟum, ataṟku munti naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷiṉ kālattai uttēcamākat tāṉ colla muṭikiṟateṉṟum apippirāyappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya apippirāyattai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭālum, ki. mu. oṉpa tāvatu nūṟṟāṇṭukku muntiya nikaḻccikaḷai, cila varuṣaṅkaḷ muṉṉatu piṉṉatākavāvatu vaittuc colla muṭiyum eṉpatu teḷivākiṟa  tallavā? oru cilavaruṣaṅkaḷil vittiyācam irukkalām; nikaḻccikaḷiṉ varicaik kiramattilō, kālakkiramattilō vittiyācam kāṇa muṭiyātu.
iṅṅaṉam pala tuṟaikaḷilum paḻamai vāynta cīṉāvukkuḷ nitāṉamākac ceṉṟu cila vivaraṅkaḷait terintu koḷḷa muṟ paṭuvōm. ataṟku muṉ oru vārttai....!
cīṉā eṉpatu anniyarkaḷ aḻaikkiṟa peyar. cīṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭai intap peyariṭṭu aḻaippatillai; cuṅ-huvā allatu cuṅ-kuvō eṉṟu taṟperumaiyōṭu aḻaikkiṟārkaḷ. perumpālum iraṇṭu peyarkaḷaiyum cērttē, atāvatu  cuṅ-huvāmiṉ-kuvō 1 eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ cuṅ eṉṟāl matti yiluḷḷa, huvā eṉṟāl puṣpam allatu pukaḻ niṟainta vāḻvai yuṭaiya, kuvō eṉṟāl nāṭu. pūmiyiṉ mattiyiluḷḷa puṣpam pōṉṟa allatu pukaḻ niṟainta nāṭu eṉṟu poruḷ. atāvatu, iyaṟkaiyōṭu uṟavu pūṇṭu nalvāḻvu naṭattuvataṟkēṟṟa iṭam eṉṟu collalām. yārukkum taṅkaḷ tāynāṭṭaip paṟṟi oru perumai iruppatu cakajam.
ippoḻutu cīṉāviṉ vaṭamēṟkiluḷḷa kāṉsu, ṣeṉsi 2 eṉṟa iraṇṭu mākāṇaṅkaḷum cērnta oru piratēcattai oru kālattil cau3 eṉṟa oru vamicattiṉar āṇṭu vantaṉar.  intap piratēcattiṟku appoḻutu ciṉ eṉṟu peyar. mēṟpaṭi vamicattiṉar, taṅkaḷ puyavaliyāl, cuṟṟup puṟamuḷḷa piratēcaṅkaḷait taṅkaḷ cuvātīṉap paṭuttik koṇṭaṉar; aṉaittaiyum cērttu  ciṉ 4 eṉṟa peyarāl aḻaittaṉar. nāḷāvaṭṭattil intap peyarāṉatu maruvi cīṉāveṉṟu anniyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭatu. vekukālamāka intac cīṉā eṉṟa peyarē nilavi varukiṟatu. namatu rāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa itikācaṅkaḷilum, caṅka nūlkaḷilum cīṉam eṉṟum cīṉar eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
cīṉāviṉ ellaikaḷākak kiḻakkē pacipik makā camuttiramum koriyāvum, teṟkē teṉ cīṉakkaṭalum tāylāntum parmāvum, mēṟkē tipēttum nēpāḷamum pūṭṭāṉum intiyāvum āp kaṉitāṉamum, vaṭakkē ruṣyāvum  maṅkōliyāvum muṟaiyē amaintirukkiṉṟaṉa.
ulakattu mikap periya nāṭukaḷiṉ varicaiyil cīṉā mūṉṟāvatu tāṉattai vakikkiṟatu.  ulakattiṉ motta vitīraṇattil patiṉaintil oru pākam cīṉāvāyirukkiṟatu.  itaṉ vitīraṇam cumār 9, 600, 000 catura kilō mīṭṭar; (uttēcamāka 6, 000, 000 catura mail).  vaṭakku teṟkāka nīḷam cumār 5, 500 kilō mīṭṭar; (ēṟakkuṟaiya 3, 450 mail), kiḻakku mēṟkāka nīḷam cumār 5, 000 kilō mīṭṭar; (ēṟakkuṟaiya 3, 150 mail).  ellaippuṟattiṉ cuṟṟaḷavu 26, 000 kilō mīṭṭarukku (ēṟakkuṟaiya 16, 250 mailukku) atikamāyuḷḷatu.  inta ellaip puṟattaic cuṟṟip pārttu vara oruvaṉ ācaippaṭṭu tiṉacari 24 kilō mīṭṭar (cumār 15 mail) vikitam viṭātu naṭappāṉākil, muṟṟum muṭikkac cumār mūṉṟu varuṣa kālam piṭikkum.
ulakattu motta jaṉattokaiyil cīṉāviṉ tāṉam, nāṉkāvatukkum aintāvatukkum naṭuvil irukkiṟatu. atāvatu ulakattiṉ jaṉattokai cumār 295 kōṭi.  itil cīṉāviṉ  jaṉat tokai, aṟupatu kōṭi. ulaka makkaḷil, nūṟṟukku ēṟakkuṟaiya irupatu pēr cīṉarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.  jaṉapperukkattil cīṉā veku vēkamāka muṉṉēṟik koṇṭu varukiṟateṉpatu iṅku niṉaivu koḷḷattakkatu. 1
pūkōḷa cātirikaḷ, cīṉāvai, vaṭakku cīṉā veṉṟum, teṟku cīṉāveṉṟum, mattiya cīṉāveṉṟum mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkiṟārkaḷ. cītōṣṇa titi, maṇvaḷam, poruḷuṟpatti, jaṉaṅkaḷ vāḻkiṟa vitam mutaliya yāvum inta mūṉṟu pirivukaḷil vevvēṟu vitamāka irukkiṉṟaṉa. ovvoṉṟaiyum ovvoru nāṭu eṉṟu kūṟutal poruntum.
vaṭakku cīṉā, paṭṭaṇaṅkaḷ kuṟainta, kirāmaṅkaḷ niṟainta kaḷi maṇ pūmi.  puṉcey tāṉiyaṅkaḷiṉ viḷaivu atikam. nilakkari, irumpu mutaliya curaṅkap poruḷkaḷ ērāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa.
teṟku cīṉā, perumpālum malaippāṅkāṉa piratēcam. āṉāl kaṭaṟkarai yōramākavuḷḷa iṭaṅkaḷilum, malaik kaṇavāykaḷilum atimāṉa nel viḷaivu uṇṭu.  varuṣattil mūṉṟu pōkam kūṭac cila iṭaṅkaḷil cākupaṭi ceykiṟārkaḷ.  malaic carivukaḷil tēyilai, kāppi mutaliyavai uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa. intat teṟku cīṉāvil ciṟiya nakaraṅkaḷum tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷum atikam. jaṉaṅkaḷum neruṅki vacikkiṟārkaḷ palavakaippaṭṭa pāṣaikaḷ pēcuvōraiyum, pala vakaippaṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaiyōraiyum iṅkē kāṇalām.
mattiya cīṉā, nīrvaḷamum nilavaḷamum niṟainta piratēcam.  iv viraṇṭumuṭaiya iṭattil kuṭivaḷam ōṅki irukkiṟa teṉpataic  collavum vēṇṭumō?  ulakattilēyē atikamāṉa uṇavup poruḷkaḷ uṟpattiyāvatu iṅkētāṉ. nel mutal parutti varaiyil, kōtumai mutal tēyilai varaiyil iṅkē viḷaikiṉṟaṉa.  inta viḷaivukku aṉukūlamākavē cītōṣṇa nilaiyum camamāka irukkiṟatu. ivai yellām cērnta iṭattil, pala vakaippaṭṭa toḻil pāṉaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. viyāpāram naṉṟāka naṭakkiṟatu. varttakarkaḷ atimāyirukkiṟārkaḷ.  paṇap puḻakkattiṟkuk kuṟaivē yillai. cīṉāviṉ motta jaṉat tokaiyil ēṟakkuṟaiya pāti jaṉattokai inta mattiya cīṉāvil tāṉ irukkiṟatu.  appaṭiyē cīṉāviṉ motta viyāpārattil ēṟakkuṟaiya pāti iṅkētāṉ naṭaipeṟukiṟatu.  mattiya cīṉāvi luḷḷa ṣāṅkāy nakaram1 carva cīṉāvukkum, viyāpārattaip poṟutta maṭṭil talaivācal mātiri irukkiṟatu.
taṭpa veppa nilaimaikaḷil tāṉ evvaḷavu vittiyācam cīṉāvil! orē kālattil vaṭakkup pakutiyil paṉi uṟaintu kiṭakkum; kuḷir naṭukki eṭuttu viṭum.   teṟkup pakutiyil veyil koḷuttum; mūccilē kūṭa aṉal vāṭai vīcum.  cila pakutikaḷil, taṭpa veppa nilaimai camamāyirukkum; entat tīvirattukkum pōkātu.
poḻutu māṟṟattilum inta vittiyācattaik kāṇalām. ciṟappāka, cīṉāviṉ vaṭakkup pakutiyiltāṉ inta vittiyācam atikamākak  kāṇappaṭukiṟatu. vaṭakiḻakkil hailuṅkiyāṅ2 eṉṟa piratēcam irukkiṟatallavā? aṅkuḷḷa oru vivacāyiyō, toḻi lāḷiyō, kālai nērattil, tāṉ ceyyavēṇṭiya vēlaikaḷai oruvāṟu muṭittuk koṇṭu, pakaluṇavu koḷḷat tayārāyi ruppāṉ. atē camayattil vaṭa mēṟkiluḷḷa siṅkiyāṅ - uykur3 piratēcattil kālai ēḻu maṇi ākiyirukkum. vēlai nēramē toṭaṅkiyirātu.  mēṟpaṭi piratēcaṅkaḷukkiṭaiyil cumār nāṉku maṇi nērattiṟku atikamāṉa vittiyācam irukkiṟatu.
ulakattu nīṇṭa natikaḷuḷ iraṇṭu cīṉāvil ōṭukiṉṟaṉa.  oṉṟu yāṅkṭsīkiyāṅ;4 maṟṟoṉṟu hōyāṅkō.5 yāṅkṭ sīkiyāṅtāṉ cīṉāvilēyē mikavum nīṇṭa nati.  periya nati eṉṟē itaṟkup peyar koṭuttirukkiṟārkaḷ cīṉarkaḷ.  teṉ pakuti cīṉā vaḷampeṟṟiruppataṟku inta natiyē mukkiya kāraṇa māyirukkiṟatu. itaṉ nīḷam, cīṉarkaḷ koṭukkum kaṇakkuppaṭi 5, 500 kilō mīṭṭar; (ēṟakkuṟaiya 3, 400 mail), hōyāṅkō natiyaic cīṉāviṉ tukkak kaṇṇīr eṉṟu cīṉarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, itil aṭikkaṭi veḷḷam vantu payirkaḷaiyum āṟ ṟōramāka vacikkum jaṉaṅkaḷiṉ vīṭuvācalkaḷaiyum aḻittu viṭukiṟatu. maṟṟum itaṉ pōkkil aṭikkaṭi māṟṟaṅkaḷ ēṟ  paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl vivacāyikaḷukku atika kaṣṭam uṇṭākiṟatu. ceṉṟa mūvāyira varuṣa kālattiṟkuḷ inta natiyil āyirattain nūṟu taṭavai veḷḷapperukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  itaṉ pōkku oṉpatu taṭavai viparīta māṟṟa maṭaintirukkiṟatu. inta hōyāṅkō natikku  mañcaḷ nati eṉṟum peyar.  mañcaḷ niṟamuṭaiya vaṇṭal paṭivatāl intap peyar vantatu. inta natiyiṉ nīḷam, cīṉarkaḷ koṭukkum kaṇakkup paṭi 4, 845 kilō mīṭṭar; (ēṟakkuṟaiya 3, 000 mail).  inta iraṇṭu natikaḷait tavira, nūṟṟukkaṇakkāṉa kilō mīṭṭar tūram cellukiṉṟa nīṇṭa natikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. upa natikaḷukkum kiḷai natikaḷukkum kuṟaivēyillai. perumpālāṉa natikaḷ, kappal pōkkuvarattukkut takutiyuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.  palavaṟṟiliruntu miṉcāra caktiyum uṟpatti ceyyappaṭukiṟatu. cīṉāviṉ uḷnāṭṭu viyāpārattiṉ perum pakuti ivaṟṟiṉ mūlamāka naṭaipeṟukiṟatu.  jaṉaṅkaḷuṭaiya vivacāya jīvaṉattiṟku ivai peritum tuṇai ceykiṉṟaṉa. intiyāvaip pōlavē cīṉāvum oru vivacāya nāṭu; nūṟṟukkuc cumār eḻupattaintu pēr viva cāyattaiyē mukkiya jīvaṉōpāyamākak koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  iruntālum toḻil muyaṟcikaḷukkuk kuṟaivillai. ciṟappāka, irupatāvatu nūṟṟāṇṭu piṟpātiyiṉ ārampatti liruntu kaṉarakat toḻilkaḷ pala ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ.
irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varaiyil cīṉāvil, vicēṣap piratēcaṅkaḷeṉṟa peyarāl mūṉṟuvakaiyāṉa piratēcaṅkaḷ iruntaṉa.  ivaṟṟaip paṟṟi iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭiyatu avaciya mākum. ēṉeṉṟāl, mēṟpaṭi muṟpakutik kālam varaiyil, anniya vallaracukaḷ,  cīṉāvai eppaṭi eppaṭi yellām cīrkulaittut taṅkaḷ ātikkattai ūṉṟik koḷḷa muyaṉṟaṉa veṉpataip paṟṟip piṉṉāṭi vācakarkaḷ vivaramākat terintu koḷvataṟku iḵtu aṉu kūlamāyirukkum.
mūṉṟuvakai vicēṣap piratēcaṅkaḷāvaṉa: - (1) carvatēca tuṟaimup paṭṭiṉaṅkaḷ.  (2) anniyarkaḷ calukai peṟṟu vāḻnta piratēcaṅkaḷ. (3) kuttakaikku viṭap peṟṟa piratēcaṅkaḷ.1
ivaṟṟil carvatēca tuṟaimup paṭṭiṉaṅkaḷ eṉpavai perum pālum camuttirakkaraiyōramākavuḷḷaṉa; cila, āṟṟu mārkkat tilum irukkiṉṟaṉa.  iṅku anniya nāṭṭār palarum tārāḷamāka viyāpārañ ceyyalām. ēṟṟumati iṟakkumati viyāpāraṅkaḷil iṅkē anniyar kaḷukku evvita nirppantaṅkaḷum illai. cīṉāvukkum maṟṟa vallaracu kaḷukkum ēṟpaṭṭa oppantaṅkaḷiṉ viḷai vākavē ivai tōṉṟiṉa eṉpatu aitikam. atāvatu cīṉarkaḷē maṉamoppi, anniyarkaḷukku, intat tuṟaimukaṅkaḷil viyāpārañ ceyya iṭaṅkoṭuttārkaḷām.  āṉāl uṇmaiyil cīṉarkaḷ, intat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷai aṉumatittatu, taṅkaḷuṭaiya rājya antatukkuk kuṟaiveṉṟē karutiṉārkaḷ.  pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil cīṉa aracāṅkam palavīṉappaṭṭuk kiṭakkaiyil, antap palavīṉattaip payaṉ paṭuttik koṇṭu  anniya vallaracukaḷ intat tuṟaimukaṅkaḷaip peṟṟaṉa. ivaṟṟāl cīṉāviṉ poruḷā tāra vāḻkkai peritum pātikkappaṭṭatu. cīṉāvilēyē mukkiya viyāpāra talaṅkaḷeṉṟu karuppaṭak kūṭiyavai cumār nūṟu irukkum. ivaṟṟil ēṟakkuṟaiya eḻupatukkumēl inta mātiriyāṉa tuṟaimukaṅkaḷākavē iruntaṉa.
anniyarkaḷ calukai peṟṟu vāḻnta piratēcaṅkaḷeṉṟu coṉṉōmē ivaikaḷukku kaṉseṣaṉkaḷ1 eṉṟu peyar. ivai perumpālum tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷilēyē iruntaṉa.  iṅkē vacitta anniyarkaḷ, cīṉa aracāṅkattiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭavar kaḷallar. cīṉa aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ iṅkē cellu paṭiyākā. entap piratēcattil enta nāṭṭār vacittaṉarō anta nāṭṭārē antap piratēcattiṉ nīti niruvākaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭaṉar. cila cila tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil inta mātiriyāṉa kaṉseṣaṉkaḷ cumār irupatu varaiyilkūṭa iruntaṉa.
kuttakaip piratēcaṅkaḷeṉpavai, tuppākki muṉaiyaik kāṭṭip payamuṟutti, anniya vallaracukaḷ cīṉa aracāṅkat tiṭamiruntu kuttakaiyākap peṟṟa iṭaṅkaḷ. kuttakaip piratēcaṅ kaḷeṉṟu peyarē tavira, enta nāṭṭār kuttakaiyākap peṟṟārkaḷō anta nāṭṭāruṭaiya ātikkamē iṅku nilaviyatu.  perumpālāṉa piratēcaṅkaḷ toṇṇūṟ ṟoṉpatu varuṣa kuttakaikku viṭap paṭṭiruntaṉa.  intak kuttakaik kālam muṭinta piṟakumkūṭa cila piratēcaṅkaḷ, tirumpa cīṉāviṭam vantu cērāmaliruntaṉa.
mēlē coṉṉa mūṉṟu vakaiyāṉa piratēcaṅkaḷil, oru camutāyattaic cīraḻikkakkūṭiya tīmaikaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō avai yāvum aṭaikkalam peṟṟiruntaṉa. curukkamākac collu miṭattu, ivai cīṉāviṉ cuyamatippaip pātikkakkūṭiyaṉavāka iruntaṉa.  āṉāl 1912-ām varuṣam kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku, ciṟap pāka 1937-ām varuṣam cīṉa - jappāṉiya yuttam ēṟpaṭṭa piṟaku, palāt kārattiṉ mītu akkiramamāka niṟaivēṟṟik koḷḷappaṭṭa anēka oppantaṅkaḷai cīṉā nirākarittatu; kaṉseṣaṉ piratēcaṅkaḷil anniyarkaḷ aṉupavittu vanta vicēṣa calukaikaḷai rattu ceytatu.
cīṉāvil, jaṉaṅkaḷuṭaiya vaḻipāṭṭukkuriya malaik kōyilkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  ṣāṇṭuṅ1 mākāṇattil ṭai ṣāṉ2 eṉṟoru malai irukkiṟatu.  itu tarai maṭṭattiṟku mēl 5, 100 aṭi uyara muṭaiyatu.  ucciyai yaṭaiya oḻuṅkāṉa paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. kiṟitu cakattiṟku veku kālam muntiyiruntē, inta malaiyiṉ mītu ēṟi iṟaṅkuvatu oru puṉitamāṉa ceyalākak karutap paṭṭu vantirukkiṟatu.  intap puṉitamāṉa ceyalil īṭupaṭṭup pukaḻaṭainta cakravarttikaḷum ñāṉikaḷum ettaṉaiyō pēr. inta malaiyiṉmītu pautta kōyilkaḷ cila irukkiṉṟaṉa.
ṣāṉsi3 mākāṇattil vū ṭai  ṣāṉ4 eṉṟoru malai; kaṭal maṭṭattiṟku mēl 5,600 aṭi uyaramuṭaiyatu. itaṉmītu aintu cikaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai carācari 12,540 aṭi uyara muṭaiyavai. ēṟic celvataṟku aḻakāṉa paṭikaḷ kaṭṭappaṭṭi rukkiṉṟaṉa. putta matattaic cērntavarkaḷ, itaṉaip puṉitam peṟṟa malaiyākak karutukiṟārkaḷ.
ivaipōl iṉṉum cila puṇṇiya malaikaḷ cīṉāvil irukkiṉṟaṉa.  ivai cilavaṟṟiṉmītu ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ kaṭṭappeṟṟa kōyilkaḷ pala uḷḷaṉa. utāraṇa māka, hōṉāṉ5 mākāṇattil suṅṣāṉ6 eṉṟa puṉita malai mītu oru kōyil irukkiṟatu.  itu 523 - ām varuṣattil kaṭṭap peṟṟatākac collap paṭukiṟatu. itaṟku munti itu periya araṇmaṉaiyāka iruntatākavum atuvē kōyilāka tirutti yamaikkappaṭṭatākavum carittirāciriyarkaḷ karutukiṟārkaḷ. intak kōyiliṉ mītu, vaṭṭavaṭivattil pala aṭukkukaḷaik koṇṭa kōpuram mātiriyāṉa oru kaṭṭaṭam eḻuppap paṭṭirukkiṟatu.
pīkkiṅ7 nakarattiṟkarukil patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil kaṭṭappeṟṟa pāli cuvāṉ kōyil,8 ṣāṇṭuṅ mākāṇattil āṟāvatu nūṟṟāṇṭil kaṭṭap peṟṟatum, nāṉku ticaikaḷilum nuḻai vāyil kaḷaik koṇṭatumāṉa sumeṉ ṭā kōyil,9 ivaipōl iṉṉum pala kōyilkaḷ piracittipeṟṟavai.
intiyāvil ellōrā, ajantā1 mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷatu pōl cīṉāvil anēka kukaik kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa.  periya malaikaḷaik kuṭaintu, maṇṭapaṅkaḷ nirmāṇittu, avaṟṟuḷ puttar pirāṉiṉ palavita uruvaṅkaḷaic cetukkiyirukkiṟārkaḷ. intak kukaik kōyilkaḷil mikap piracittamāṉatu ṣāṉsi mākāṇattiluḷḷa kukaiḷiṉ tokuppu. intat tokuppil irupattōru kukaik kōyilkaḷ aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa.  ivai aintāvatu nūṟṟāṇṭil nirmāṇikkap paṭṭaṉa. inta vēlai muṭiya nāṟpatu varuṣa kālam piṭittatu. ivaṟṟuḷ oṉṟil, oru perum pāṟaiyaic cetukki, eḻupataṭi uyaramuḷḷa puttar cilaiyākac ceytirukkiṟārkaḷ.  iṉṉoru kukaiyil, cuvarōṭu cuvarāy āyiram puttar uruvaṅkaḷaic cetukkiyirukkiṟārkaḷ.  itaṟku āyiram puttarkaḷiṉ kōyil2 eṉṟu peyar. intak kukaik kōyilkaḷil cila, kālattiṉāl urukkulaintu pōyirukkiṉṟaṉa veṉṟālum, perumpālāṉavai, urumāṟāmal ciṟpak kalaiñarkaḷiṉ kaṇkaḷukku viruntaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
cīṉāvil muṭiyāṭci nilaviya kālattil, ciṟṟaracarkaḷum pēraracarkaḷum,  taṅkaḷ vācattiṟkeṉṟum, aracāṅka aluvalkaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟum, āṅkāṅkuk kaṭṭi vaittuppōṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ ettaṉai! ettaṉai! talainakaramāṉa pīkkiṅkil maṭṭum cakravarttikaḷiṉ upayōkattiṟkeṉṟu periyatōr araṇmaṉai iruntatu.3 itaic cuṟṟi vēṟupala araṇmaṉaikaḷ iruntaṉa.  ov vor araṇmaṉaiyum oru ciṟu nakarameṉṟu collalām. ov voṉṟilum ettaṉai nilā muṟṟaṅkaḷ! ettaṉai pūntōṭṭaṅkaḷ! ettaṉai vāvikaḷ! ettaṉai maṇṭapaṅkaḷ!  ovvor araṇ maṉaikkum ovvoru peyarkoṭukkap paṭṭiruntatu. oṉṟiṉ peyar mēlāṉa nalluṟavu maṇṭapam. itaṉai oru vaṇṇak kaḷañciyam eṉṟu collalām.  iṉṉoṉṟu vāṉulakattuk kōyil. munti yellām cakravarttikaḷ rājyattiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, varuṣattil mūṉṟu taṭavai, palavita caṭaṅkukaḷaic ceyvatu vaḻakkam.  ivaikaḷukkāka ikkōyil payaṉpaṭuttap peṟṟatu. 
pīkkiṅkukku arukil kōṭaikāla araṇmaṉai yoṉ ṟuṇṭu. itaic cuṟṟip periya pūntōṭṭam. itil palavakai vaṇṇa malarkaḷ pūttuk kiṭakkum; pala jātip paṭcikaḷ vantu kūṭum.  paṭṭattaracikaḷ ivaṟṟaik kaṇṭum kēṭṭum kaḷittuk koṇṭiruppataṟkeṉṟu, araṇmaṉaiyiṉ oru pakutiyil maṇṭapamoṉṟuṇṭu. inta oṉṟaip pārttālē, cīṉa cakra varttikaḷum avarkaḷ parivārattiṉarum ettakaiya cukapōka vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷeṉpatu oruvāṟu pulaṉākum.
pīkkiṅkukku vaṭakiḻakkēyuḷḷa jihōl eṉṟa iṭattil cakravarttikaḷiṉ kōṭaikāla vācattiṟkeṉṟu 1703-ām varuṣam ōr araṇmaṉai kaṭṭappaṭṭatu, itu pattukkaṇakkāṉa maṇṭa paṅkaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa aṟaikaḷaiyum koṇṭatu. itaṉaic cuṟṟi aṭarttiyāṉa kāṭu iruntatu. intak kāṭṭil tāṉ cakravarttikaḷ vēṭṭaiyāṭuvatu vaḻakkam.1
ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil intiyāvukku yāttiraiyāka vantu pōṉa hyūṉt sāṅkukku,2 ṣeṉsi mākāṇattiluḷḷa siyāṉ3 eṉṟa ūril 669-ām varuṣam eḻuppap peṟṟu nāḷatu varai jākkirataiyuṭaṉ kāppāṟṟappaṭṭu varukiṟa ñāpakac ciṉṉam pārkkat takunta iṭaṅkaḷil oṉṟākum. inta ñāpakac ciṉṉattiṉ oru pakutiyil hyūṉtsāṅ vāḻntatum iṟantatum iṅkutāṉ. ivaṉ ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil intiyāviliruntu oru periya nākarikattaic cīṉāvukkuk koṇṭu vantāṉ.  ippaṭik koṇṭu varappaṭṭa nākarikattiṉ celvākku cīṉap paṇpāṭṭiṉ mītum nākarikattiṉ mītum vekuvākap paṭintatu  eṉṟa vācakaṅkaḷ poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kiyāṅsu4 mākāṇattiluḷḷa nāṉkiṅ5 nakarattaic cērntāṟ pōla oru ciṟu kuṉṟiṉ mītu, cīṉak kuṭiyaraciṉ tantai eṉṟu pōṟṟap paṭṭu varum ṭākṭar saṉyāṭ seṉṉukku oru ñāpakac ciṉṉam eḻuppappaṭṭirukkiṟatu.  calavaik kaṟkaḷiṉālum nīla niṟap pīṅkāṉ ōṭukaḷālum amaikkap paṭṭirukkum intak kaṭṭaṭattiṉ maiyattil ṭākṭar saṉṉiṉ uruvac cilai, paṭuttuṟaṅkum pāṇiyil vaikkap paṭṭirukkiṟatu.cīṉāvil pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil inta ñāpakac ciṉṉamum oṉṟākum.
ulakattut toṉmaiyāṉa moḻikaḷuḷ cīṉa moḻiyum oṉṟu.1  ārampa kālattil, cīṉarkaḷ oru poruḷaik kuṟippiṭa vēṇṭu māṉāluñ cari, oru karuttait terivikka vēṇṭu māṉāluñcari, antap poruḷaip pōṉṟa uruvattaiyō, antak karuttukkup poruttamāṉa uruvattaiyō varaintu kāṭṭi vantārkaḷ.  utāraṇa māka, paṭcipaṟakkiṟatu eṉṟa karuttait terivikka, iraṇṭu ciṟakukaḷai virittuk koṇṭuḷḷa paṭci pōṉṟa uruvattai varaivārkaḷ. ippaṭiyē pala poruḷkaḷaiyum pala karuttukkaḷaiyum cittiraṅkaḷ mūlamākavē eḻutik kāṭṭi vantārkaḷ. nāḷā vaṭṭattil intac cittira eḻuttukkaḷ, varai yaṟukkappaṭṭa cila kōṭukaḷaiyum vaḷaivukaḷaiyum koṇṭa eḻuttukkaḷāka urukkoṇṭaṉa.  itaṉāl oru poruḷaik kuṟippiṭavō, oru karuttait terivikkavō ōr eḻuttē pōtu māṉatāyiruntatu.  āṉāl ettaṉai poruḷkaḷ uṇṭō, ettaṉai karuttukkaḷait terivikka vēṇṭumō attaṉai eḻuttukkaḷum tēvaippaṭṭaṉa.  ippaṭit tēvaippaṭṭa eḻuttukkaḷ cumār nāṟpatiṉāyira meṉpar. iruntālum ivaṟṟiṟku mūla eḻuttuk kaḷāka amaintuḷḷavai cumār aṟunūṟu maṭṭumē. inta aṟunūṟu mūla eḻuttukkaḷōṭu poruḷukkum karuttukkum ēṟṟa vakaiyil kuṟikaḷ pala cērkiṟapōtu nāṟpatiṉāyiram taṉittaṉi eḻuttukkaḷākak kaṇikkappaṭukiṉṟaṉa. accu vacatikaḷ ēṟpaṭṭa piṟaku, ivai eṇṇikkaiyil vara varak kuṟaintu, culapamāka eḻutuvataṟkēṟṟa muṟaiyil māṟutal peṟṟaṉa.
cīṉap puttakamoṉṟai eṭuttup pārttāl, ovvōr eḻuttum taṉittaṉiyāka irukkum; oṉṟōṭoṉṟu iṇain tirātu. intat taṉittaṉi eḻuttukkaḷai oṉṟiṉ kīḻ oṉṟāka, atāvatu patti pattiyāka eḻuta vēṇṭum. tavira, valap pakkattiṉ mēlē toṭaṅki, patti pattiyāka eḻuti, kaṭaiciyil iṭap pakkattiṉ kīḻē koṇṭu vantu muṭikka vēṇṭum. eḻutuṅkaruviyāka melliya tūrikaiyē perum pālum upayōkikkappaṭum.
cīṉamoḻiyil oru collaic colkiṟapōtu kuraliṉ ēṟṟa iṟakkattiṟkut takuntāṟ pōlavum, uccarippuṭaṉ aḻuttam lēcukkut takuntāṟpōlavum, antac colliṉ poruḷ vēṟu paṭum.  inta uccarippu  muṟaikaḷum oru piratēcattiṟku oru piratēcam vittiyācap paṭum. inta vittiyācam kāraṇamāka, cīṉamoḻi oṉṟā yiṉum ataṉ uṭpirivukaḷ pala eṉṟu colvatuṇṭu. iṉṉum teḷivākac collappōṉāl, cīṉamoḻiyiṉ varivaṭivam, cīṉā muḻuvataṟkum orē paṭittāy amaintirukkiṟatu; oli vaṭivattil tāṉ vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.1
cīṉa camutāyattiṉ mītu āḻnta muttiraiyiṭṭirukkiṟa mataṅkaḷ mūṉṟu eṉac collalām. celvākkup  peṟṟirukkiṉṟa varicaiyil oṉṟu, kaṉpūṣiya matam;2 iṉṉoṉṟu, lāvōtsē matam; itaṉai ṭāvōyisam3 eṉṟaḻaippar; maṟṟoṉṟu, putta matam. ivaṟṟuḷ puttamatam, intiyāviliruntu ceṉṟataip paṟṟiyum, itu paṭippaṭiyākac cīṉāvil celvākkup peṟṟataip paṟṟiyum atikam collat tēvaiyillai.4 itil mahāyāṉam, hīṉayāṉam eṉṟuḷḷa iraṇṭu pirivukaḷil, mahāyāṉap pirivaic cērnta varkaḷiṉ eṇṇikkaitāṉ atikam.
kaṉpūṣiya matamum lāvōtsē matamum, hintu matam, putta matam, kiṟituva matam pōṉṟa mataṅkaḷeṉṟu colla muṭiyātu. kaṉpūṣiya5 eṉṟa ñāṉiyum lāvōtsē6 eṉṟa ñāṉiyum, kiṟitu cakattiṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ muntit tōṉṟi, maṉi taṉaiyum camutāyattaiyum nalvaḻippaṭuttuvataṟkākac cila tattuvaṅ kaḷaiyum cila kōṭpāṭukaḷaiyum vakuttu viṭṭup pōṉārkaḷ.7 antantat tattuvaṅkaḷil nampikkai koṇṭavarkaḷum kōṭpāṭu kaḷaip piṉ paṟṟiyavarkaḷum, kālakkiramattil oru taṉi matattiṉa rākak koḷḷappaṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya ācāra niyamaṅkaḷum, avarkaḷ aṉucaritta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum taṉippaṭṭaṉavāyiṉa.	ciṟappāka, kaṉpūṣiya matamāṉatu, araciyal, camutāyam, kuṭumpam, ippaṭip pala tuṟaikaḷaiyum taḻuviyatāy irukkiṟateṉṟu collalām.
inta mūṉṟu mataṅkaḷait tavira, ilāmiya, kiṟituva mataṅkaḷum cīṉāvil paraviyirukkiṉṟaṉa.  cīṉarkaḷil paṭitta vakup piṉariṭaiyē kiṟituva matattiṉ celvākku, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu ciṟitu vēkamāka vaḷarntu vanti rukkiṟatu.  inta mataṅkaḷait tavira, paṇṭaik kāla vaḻakkattai yoṭṭi iyaṟkaic caktikaḷaiyum cila jīvap pirāṇikaḷaiyum teyva nilaiyilē vaittu vaḻipaṭukiṉṟa kūṭṭattiṉarum āṅkāṅku irukkiṉṟaṉar. āṉāl ellāc cīṉarkaḷum, evvitap pākupāṭumiṉṟi, yāḷi pōṉṟa oruvakaip  pirāṇiyaip payapaktiyuṭaṉ vaḻipaṭu kiṟārkaḷ.1
cīṉarkaḷ, atāvatu kaṉpūṣiyam, lāvōtsam, pauttam ākiya mataṅkaḷaip piṉ paṟṟukiṉṟa cīṉarkaḷ - cīṉāviṉ jaṉat tokaiyil ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkaitāṉ atikam - iṟantu pōṉa taṅkaḷ mūtātaiyarkaḷiṭam atika pakti  celuttukiṟavarkaḷ. ciṟappāka, kaṉpūṣiya matattaic cērntavarkaḷiṭattilum lāvōtsē matattaic cērntavar kaḷiṭattilum intap pakti atikamākak kāṇappaṭukiṟatu. iṟantu pōṉavar kaḷait teyva mākak karuti vaḻipaṭuvatai intac cīṉarkaḷuṭaiya vīṭukaḷil carvacātāraṇamākap pārkkalām. inta vaḻipāṭṭuk keṉṟu ovvoru vīṭṭilum oru taṉiyiṭam otukkap paṭṭirukkum.  aṅku, akalattaik kāṭṭilum nīḷam atikamāyuḷḷa ciṟu ciṟu palakaikaḷ cuvaril māṭṭap paṭṭirukkum. intap palakaikaḷil, iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya peyar mutaliya vivaraṅkaḷ poṟikkap paṭṭirukkum.  avarkaḷuṭaiya uruvappaṭaṅkaḷ iruntāl avaiyum vaikkappaṭuvatuṇṭu. ivaikaḷukku muṉṉar, kuṭumpattaic cērnta ciṟiyavar periyavar aṉaivarum, mūtātaiyarkaḷiṉ nallācikōri maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkuvārkaḷ. vaṇṇakkākitaṅkaḷaiyō, ūtu vartti pōṉṟa vācaṉait tiraviyaṅkaḷaik koṇṭō tūpaṅ kāṭṭuvārkaḷ. vicēṣa nāṭkaḷil meḻukuvarttikaḷai ēṟṟi vaippārkaḷ; ākāra vakaikaḷai nivētaṉam ceyvārkaḷ. ippaṭi yellām mūtātaiyarkaḷait tirupti ceyvittāltāṉ avarkaḷ nallāci vaḻaṅki, inta nilavulakil kuṭumpattiṉarai naṉṟāka vāḻa vaippārkaḷeṉṟa nampikkai koṇṭavarkaḷ intac cīṉarkaḷ.
tavira ivarkaḷ caṭaṅkukaḷukku atika mukkiyattuvam koṭuk kiṟavarkaḷ. piṟappu mutal maraṇam varai ettaṉaiyō vitamāṉa caṭaṅku kaḷai varaiyaṟuttu vaittirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟiṟku viti muṟaikaḷ uṇṭu.  ivaṟṟuḷ maraṇac caṭaṅkaic ciṟappākac colla vēṇṭum. vivākac caṭaṅkaik kāṭṭilum maraṇac caṭaṅkai atika āṭamparattuṭaṉ ceyvārkaḷ.  ēṉeṉṟāl iṟantupōṉavarkaḷ tiruptiyākac cella vēṇṭumallavā? appoḻututāṉē, uyirō ṭirukkiṟa avaruṭaiya cantatiyārukku avarkaḷ nallāci vaḻaṅku vārkaḷ?
cātāraṇamāka oruvar iṟantuviṭṭāl, avar caṭalattai uṭaṉē aṭakkam ceyya māṭṭārkaḷ; iṟantu pōṉavaruṭaiya celvattaiyum celvākkaiyum poṟuttu, nāḷ kaṇakkilō, mātak kaṇakkilō, cila cantarppaṅkaḷil pattu varuṣaṅkaḷ kūṭa pataṉpaṭutti vaittiruntu, piṟaku oru nāḷ aṭakkam ceyvārkaḷ. ippaṭip pataṉpaṭutti vaippatil cīṉarkaḷ kaitērntavarkaḷ. pattu varuṣaṅkaḷukkup piṟakukūṭa, pataṉ paṭuttiyirukkiṟa uṭal, maraṇa kālattil eppaṭiyiruntatō appaṭiyē irukkum. iṉṉum collappōṉāl, iṟantu pōṉavar, iṟantu pōṉavarākat teriyātu; tūṅkik koṇṭirukkiṟavar mātiri teriyum. itaṟkāka, veḷināṭṭārkaḷ kūṭa, mukkiyamāṉavarkaḷuṭaiya caṭalaṅ kaḷaic cīṉāvukku eṭuttuvantu pataṉ ceyvittu eṭuttuk koṇṭu pōvārkaḷ.
iṅṅaṉam caṭalam pataṉpaṭutti vaikkappaṭṭatum, uṟṟārum ūrārum vantu uṟaviṉarait tukkam vicārippārkaḷ. nāṭkaṇakkil ippaṭi vantukoṇṭiruppārkaḷ. varukiṟavar kaḷukku viruntukaḷ naṭaipeṟum. oru tiruviḻāvākavē irukkum. aṭakkam ceyya vēṇṭiya nāḷ vantatum, pallakkumātiri oṉṟait tayārittu ataṉmītu alaṅkarikkappaṭṭa caṭalattai vaippārkaḷ.  ataṉai, iṟantu pōṉavaruṭaiya antatukkut takkapaṭi irupattu nāṉku pērō muppattāṟu pērō tūkkic cella, periyatōr ūrvalam toṭaṅkum. ūrvalattōṭu pala vakaivāttiyaṅkaḷ muḻaṅkik koṇṭu cellum. muṉṉāl, iṟantu pōṉavariṉ vaḻipāṭṭuk kuriyaṉavāyirunta teyvaṅ kaḷiṉ uruvaṅkaḷ, avar vakitta paṭṭam patavi mutaliyavai poṟitta koṭikaḷ, avarukkup piṭittamāyi runta cila poruḷkaḷ ippaṭip palavum eṭuttuc cellappaṭum.  pēy picācukaḷ evaiyum neruṅka voṭṭātapaṭi, paṭṭācu mutaliya veṭikaḷai veṭikka viṭṭuk koṇṭu celvārkaḷ. piṉṉāl, tukkam koṇṭāṭu kiṟavarkaḷil mukkiya māṉavarkaḷāṉa piḷḷaikaḷum peṇkaḷum, nārppaṭṭu pōṉṟa toruvakaiyāṉa uṭaiyai aṇintukoṇṭu talaikuṉinta vaṇṇam celvārkaḷ. aṭakkam ceyyappaṭukiṟa pōtu, iṟantu pōṉavaruṭaiya nal lāciyai, kūṭiyirukkiṟa ellōrum kōruvārkaḷ. intap pirēta ūrvalam, aṭakkam ākiyavaiyellām, iṟantupōṉavaruṭaiya antatukkut takuntapaṭi, āṭamparattil kūṭutal kuṟaiccal irukkum.
cīṉarkaḷiṟ palar, kuṟippāka atika kalvi vācaṉaiyillāta vivacāyikaḷ pōṉṟavarkaḷ, pēy picācukaḷilum turt teyvaṅ kaḷilum nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ.  ivai, taṅkaḷaiyō, taṅkaḷ iruppiṭattai yō neruṅkātapaṭiyirukka, mālai nēraṅkaḷil iruppiṭattiṟku muṉ pakkam kākitaṅkaḷaik koḷuttip pōṭuvārkaḷ; teruppakkac cuvarkaḷil vaṇṇak kākitaṅkaḷai oṭṭi vaippārkaḷ.
paṇam paṭaittavarkaḷiṟ cilar,  taṅkaḷ kai nakaṅkaḷaic ciṟitu nīḷamāka vaḷarttu vaittiruppārkaḷ. ēṉeṉṟāl, kai nakam aḻukkuppaṭa vēlai ceyvatu kauravak kuṟaivām.  tāṅkaḷō, aḻukkuppaṭa vēlai ceyya vēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭā  tavarkaḷ; cuka jīvaṉam naṭattukiṟavarkaḷ; appaṭi naṭattukiṟavar kaḷeṉṟu kāṭṭik koḷvataṟkāka nakaṅkaḷaic ciṟitu nīḷamāka vaḷarttu vaittiruppārkaḷ.
iṉṉum cila paṇakkārarkaḷ, vilaiyuyarnta oruvakaip paccaik kalliṉāl tayārikkappaṭṭa kāppai oru kaiyil aṇintu koṇṭiruppārkaḷ.
potuvākac cīṉarkaḷ, kuṭumpap paṟṟu mikavuṭaiyavarkaḷ.  kuṭumpa oṟṟumaiyaiyum kauravattaiyum kāppāṟṟa vēṇṭu meṉpatil muṉaintu niṟpavarkaḷ. peṟṟōrkaḷiṭam mariyātaiyāka naṭantu koḷḷutal, muṉṉōrkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai oḻuṅ  kāka aṉucarittal ākiya inta iraṇṭu taṉmaikaḷaiyum pirati yoru cīṉa kuṭumpattilum kāṇalām..
mūṉṟu allatu nāṉku talai muṟaiyiṉar oṉṟākac cērntu vāḻvataic carva cātāraṇa niyatiyākak karutukiṟavarkaḷ cīṉarkaḷ.  oru kuṭumpattil, kuṟaintapaṭcam pattup pērāvatu iruppar. nūṟṟuk kaṇakkāṉa pērkaḷaṭaṅkiya kuṭumpaṅkaḷ pala.  ittakaiya periya kuṭumpattiṉar, taṉitta oru camutāyampōlavē  vāḻkkaiyai naṭattu vārkaḷ.  cila āṇṭukaḷukku muṉṉē, cīṉap pattirikaikaḷil oru paṇṭitaṉuṭaiya pukaippaṭam veḷiyāki yiruntatu. paṭitta paṇṭitaṉ eṉpataṟkāka ivaṉ pukaippaṭam veḷiyākavillai; periya kuṭumpataṉ eṉpataṟkākavē veḷiyāyiṟṟu. lī ciṅ yuṉ 1 eṉṟa intap pulavaṉ, 1660-ām varuṣam piṟantāṉ; iru nūṟṟaimpatteṭṭu vayatu varai vāḻntāṉ. patiṉāṉku taṭavai vivākam ceytukoṇṭāṉ. ivaṉukku mottam nūṟṟeṇpatu kuḻantaikaḷ. ittaṉai kuḻantaikaḷōṭum ivaṉ ēka kuṭumpamāka vacittu vantāṉ. itaṟkākavē ivaṉ kaura vikkappaṭṭāṉ.
ṣāṅkāy nakarattil oru kuṭumpattiṉariṉ varalāṟṟaik kēḷuṅkaḷ. intak kuṭumpattil cumār nūṟṟukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iruntārkaḷ.  ivarkaḷ, taṅkaḷ kuṭumpattai oru rājya niruvākam pōlavē naṭattivantaṉar. ivarkaḷukkuḷḷēyē pōlī cippanti kaḷeṉṉa, pattirikaiyeṉṉa mutaliya ellām iruntaṉa; caṭṭacapaik kūṭṭaṅkaḷ mātiri aṭikkaṭi kuṭumpa niruvākak kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa.  iṅṅaṉam pala kuṭumpaṅkaḷaic cīṉāvilē kāṇalām.  tavira, kuṭumpam ēka kuṭumpamāka irunta pōtilum, antak kuṭumpattaic cērnta piratiyoru naparukkum, avaravaruṭaiya aṟivukkum uḻaippuc caktikkum takuntapaṭi āṇ peṇ aṉaivarukkum, kaṭamaikaḷ uṇṭu; urimaikaḷum uṇṭu.
cīṉāvil peṇkaḷ, vīṭṭukkuḷḷēyē aṭaittu vaikkap paṭṭu aṭimaikaḷaip pōl naṭattappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu, cīṉāvai naṉku aṟintu koṇṭiruppatākak karutik koṇṭi rukkum mēṉāṭṭu aṟiñar cilar kūṟukiṉṟaṉar. iḵtu uṇmai yalla veṉṟu cīṉarkaḷ maṟukkiṉṟaṉar. kuṭumpap poṟuppu aṉaittaiyum peṇ makkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu, āṇ makkaḷ, veḷi vivakāraṅkaḷaik kavaṉippatuvē, cīṉāvil toṉṟu toṭṭu aṉuṣṭikkappaṭum vaḻakkamāyiruntu varukiṟatu. yi - ciṅ1 eṉṟa purātaṉa cīṉa kirantamoṉṟu peṇkaḷiṉ niyāyamāṉa tāṉam kuṭumpattiṟkuḷḷē; āṇkaḷiṉ niyāyamāṉa tāṉam kuṭumpattiṟku veḷiyē eṉṟu kūṟukiṟatu.  oru cīṉa aṟiñaṉ collukiṟāṉ: - cīṉāvil oru kuṭumpattiṉ talaimai atikāri yāyirukkappaṭṭavaḷ maṉaivi.  avaḷ celuttum atikāram uṇmaiyilēyē atikamāṉatu; viṭutalaiyaṭaintuḷḷa mēlai nāṭṭup peṇkaḷ celuttum atikārattaik kāṭṭilum atika māṉatu. vīṭṭil maṉaiviyiṉuṭaiya collukkuk kaṭṭup paṭṭēkaṇavaṉ naṭakkiṟāṉ. cīṉāvil nāṅkaḷellōrum maṉaiviyiṉ collaik kēṭkiṟa puruṣarkaḷ tāṉ. veḷiyilē vīrac ciṅkaṅkaḷ mātiri naṭantu koḷkiṟa anēka puruṣarkaḷ, vīṭṭukkuḷḷē vantatum āṭṭuk kuṭṭikaḷāka māṟiviṭukiṟārkaḷ. yutta kaḷattil laṭcam pērai naṭattic celvatu culapamāṉa kāriyam; āṉāl vīṭṭiloru maṉaiviyaik kaṭṭiyāḷvatu makā kaṭiṉam eṉpatu cīṉap paḻamoḻi.
ivvaḷavellām iruntālum, camutāya vāḻvaip poṟutta maṭṭilpeṇkaḷ ciṟitu tāḻvākavē karutappaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ.  āṉāl 1912 - ām varuṣam kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku inta nilaimai aṭiyōṭu māṟiyirukkiṟatu.  muṉpōl, peṇkaḷiṉ kālkaḷ irumpu pūṭcukaḷiṉālnerukkappaṭṭuk kuṟukkappaṭuvatillai. caṭṭattiṉ muṉṉar āṇkaḷum peṇkaḷum camamākavē karutappaṭukiṟārkaḷ. uyar tarak kalvi payilavum araciyal vivakāraṅkaḷil kalantukoḷḷavum aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ.  ippoḻutu anēka peṇkaḷ,  aracāṅka uttiyōkatar kaḷāyi rukkiṟārkaḷ; rāṇuva cēvaiyil īṭupaṭṭiruk kiṟārkaḷ.
cīṉarkaḷ, purātaṉa kālantoṭṭē aṟivukku mukkiyattuvam koṭuttu vantirukkiṟārkaḷ.  camutāyattai enta vakaiyākap pirittu vaittirukkiṟārkaḷ eṉpataik koṇṭē itaṉai nām naṉku terintukoḷḷalām.  mutalil aṟiñarkaḷ; iraṇṭāvatu vivacāyikaḷ; mūṉṟāvatu toḻilāḷarkaḷ; nāṉkāvatu viyāpārikaḷ. cīṉa carittirattiṉ āḻattai nām ciṟitu tōṇṭip pārttōmāṉāl, piratiyoru cīṉa aracaṉum, ētō oru vakaiyil aṟiñaṉāka iruntirukkiṟāṉ; allatu aṟiñarkaḷai ātarittu vantirukkiṟāṉ. ki. pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil āṇṭa sūyi araca vamicattiṉar vacattil cumār 3, 70, 000 nūlkaḷ iruntaṉa. 1005-ām varuṣattil, sūṅ vamicattiṉar āṇṭa pōtu, āyiram pakutikaḷaik koṇṭa oru pērakarāti tayārikkappaṭṭatu. yuṅk lō1 eṉṟa maṉṉaṉ, 22,877 nūlkaḷaic cēkarittu vaittāṉ. itē mātiri pala utāraṇaṅkaḷaic collik koṇṭu pōkalām.
cīṉarkaḷ, paṭippukku evvaḷavu puṉitat taṉmai koṭut tirukkiṟārkaḷ eṉpataṟku oru ciṟiya utāraṇam. avarkaḷ enta oru tuṇṭuk kākitattaiyum, atil ētēṉum eḻutap paṭṭiruntāl, ataṉai alaṭciyamāka vīci eṟiya māṭṭārkaḷ; ataṉai acuttap paṭuttak kūṭa māṭṭārkaḷ; jākkirataiyāka antat tuṇṭuk kākitaṅ kaḷai yellām oṉṟu cērttu oru paḷḷikkūṭattiṟkō allatu kōyilukkō koṇṭupōy payapaktiyōṭu erippārkaḷ. potu vākavē cīṉa camutāyattil paṭittavarkaḷukku atikamāṉa matippu uṇṭu.  poṉṉaiyum maṇiyaiyumviṭa ñāṉattukku mukkiyattuvam koṭuppatu, ulakattilēyē cīṉa jāti oṉṟutāṉ eṉṟu perṭrāṇṭ rasal eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.
cīṉarkaḷ, potuvāka amaitiyai virumpukiṟavarkaḷ; atāvatu camātāṉap piriyarkaḷ; pōrk kuttai veṟuk kiṟavarkaḷ.  nalla irumpai āṇiyākac ceykiṟōmā? illaiyē? appaṭiyē nalla maṉitarkaḷaip pōrc cēvakar kaḷākkalāmā? kūṭātu eṉpatu cīṉāvil carva cātāraṇamāka vaḻaṅkukiṟa oru paḻa moḻi.  mēlē collappaṭṭa nālvakaic camutāyap piri viṉaikaḷ etilum pōrc cēvakarkaḷ cērkkap paṭavillai yeṉpatu kuṟippiṭattakkatu. piḻaippukku vēṟu vaḻiyillā tavarkaḷtāṉ rāṇuvattil cērukiṟārkaḷ eṉpatu cīṉarkaḷiṉ cātāraṇa nampikkai.
cīṉarkaḷiṭam kāṇappaṭukiṟa iṉṉum cila vicēṣa kuṇaṅkaḷ eṉṉaveṉṟāl, cakipput taṉmai, viṭā muyaṟci, ceyaliṉ payaṉaip paṟṟik kavalaip paṭātiruttal, iyaṟkai vāḻvilē iṉpam tuykkum āṟṟal, kiṭaittataik koṇṭu tirupti yaṭaital, cūḻnilaikkut takkapaṭi, atāvatu kāla tēca vartta māṉaṅkaḷai yoṭṭi naṭantukoḷḷutal, laukika vāḻkkai yaiyum pāramārttika  vāḻkkaiyaiyum camamāka nōkkutal mutaliyaṉavām.1


2. āti kālattil
paḻamaiyiṉ piratinitiyāyiruntu pēcum takuti vāynta cīṉā, kālattiṉāl arikkappaṭāmalum, anniyappaṭaiyeṭuppuk kaḷiṉāl cīrkulaintu pōkāmalum, taṉṉiccaiyāka, yārukkum talai tāḻttāmal nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkil vāḻntu vantatu. piṟkālattil, putumaiyiṉ piratinitikaḷeṉṟu collikkoṇṭu vanta mēṟkittiya vallaracukaḷ ataṉai aḻikkap pārttaṉa. muṭiyavillai. atu mīṇṭum mīṇṭum talai tūkki niṉṟatu. aḻittum aḻipaṭāta tēcam cīṉā. ataṉ taṉipperumai itu.
iṅṅaṉam aḻittum aḻipaṭāta tēcamāyiruppataṟku ataṉuṭaiya carittiramē ciṟanta cāṭciyāyirukkiṟatu. ataṉ carittiram, āḻaṅ kāṇa muṭiyāta oru curaṅkam. eppaṭi oru curaṅkattil maṇṇum poṉṉum kalantirukkumō ataippōl cīṉa carittirac curaṅkattil, taṅkak kuṇam paṭaitta maṉṉarkaḷ,  maṉpataikaḷait taṅkaḷ makkaḷ pōl paripālittu vantirukkiṟārkaḷ; maṇṇaic curaṇṭuvatu pōl pirajaikaḷaic curaṇṭi vanta aracarkaḷum atikārañ celutti vantirukkiṟārkaḷ.  amaitiyāṉa vāḻkkaiyum āravāramāṉa puraṭciyum atil māṟi māṟi ēṟpaṭṭi rukkiṉṟaṉa. teyva pakti, tēca pakti, rāja pakti eṉṟa mūṉṟu vita paktikaḷum atil caṅkamamākiyirukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa carittirac curaṅkattil nām ciṟitu iṟaṅkip pārppōm.
maṟṟa nāṭukaḷaip pōl cīṉāvilum ataṉ purātaṉattaip paṟṟi vaḻaṅkap peṟum purāṇak kataikaḷ pala. ivaṟṟiṉpaṭi, ārampattil eṅkum orē taṇṇīrmayamāyiruntatu. nāḷā vaṭṭattil iḵtu oru perum pāṟaiyāka iṟukiyatu.  itaṉai pāṉ kū 1 eṉṟa oruvaṉ, patiṉeṭṭāyira varuṣakālam poṟumaiyākac cetukki, ciṟitum peritumāṉa pala tuṇṭaṅkaḷākkiṉāṉ.  intat tuṇṭaṅkaḷē pūmiyākavum cantira cūriyarkaḷākavum naṭcattiraṅ kaḷākavumāyiṉa. itu nikaḻntatu  ki.mu. 22,29,000-ām varuṣameṉpar.
pāṉ kū, paṭaipput toḻilōṭu niṉṟuviṭavillai.  tiṉan tōṟum āṟaṭi vikitam vaḷarntu varalāṉāṉ. coṟpa kālat tiṟkuḷ, ivaṉ paṭaitta ulakam pūrāvum ivaṉē yākiviṭṭāṉ. ivaṉ talaiyiliruntu pala malaikaḷ uruk koṇṭaṉa. ivaṉ viṭutta mūccu, kāṟṟākavum mēkaṅkaḷākavum pariṇamittaṉa; eṭutta kural iṭiyāka uṟumiyatu; ivaṉ tēkattu ratta nāḷaṅkaḷ, palvēṟu āṟukaḷāka ōṭiṉa; urōmaṅkaḷ, puṟkaḷum maraṅkaḷumāka vaḷarntaṉa; paṟkaḷum elumpukaḷum palavakaippaṭṭa ulōkaṅ kaḷāyiṉa. ivaṉ uṭaliliruntu vaḻinta viyarvai, maḻaiyākap poḻintatu.  ivaṉ uṭampiṉ mītu ūrntu koṇṭirunta ciṟu ciṟu pūccikaḷ maṉita uruvaṅkaḷāyiṉa. pūlōkattil maṉitarkaḷ tōṉṟiya varalāṟu itutāṉ.
pāṉ kūviṉ paṭaipput toḻilukku utaviyāka, paṟakkum pāmpu oṉṟum, oru paṟavaiyum, ōr āmaiyum iruntaṉa eṉpatu aitikam.  paṟakkum pāmpu eṉpatu, yāḷi eṉṟu collukiṟārkaḷē anta vakaiyaic cērntatāka irukkalāmō eṉṟu tōṉṟukiṟatu.1  itaṟku atika mukkiyattuvam koṭuttup pēcuvārkaḷ cīṉarkaḷ.  oṭṭakattiṉ talai; atil iraṇṭu māṉkompukaḷ; rāṭcatak kaṇkaḷ; pāmpukkaḻuttu; puliyiṉ pātaṅkaḷ; kaḻukiṉ nakaṅkaḷ; nīṇṭa mūkkiṉkīḻ tāṭi; aṭarttiyāṉa mayiruṭaiya vāl; mayir niṟainta kālkaḷ; uṭampu pūrāvum poṉṉiṟamāṉa cetiḷkaḷ; ivvakaiyākat tōṟṟamaḷikkum inta vicittira uruvam, taṉ vāyil eppoḻutum veṇmuttukkaḷai aṭakkivaittuk koṇṭu, avvappoḻutu, maṉitarkaḷiṉ upayōkattiṟkākap pūmiyiṉ mītu utirkkiṟatu. navarattiṉaṅkaḷ mītum, poṉ, veḷḷi mutaliya vilai matippuṭaiya ulōkaṅkaḷ mītum itaṟku viruppam atikam; āṉāl irumpai maṭṭum veṟukkum. mēlē coṉṉa aṅka amaippukkaḷil cila cila māṟṟaṅkaḷaik koṇṭa intamātiriyāṉa uruvaṅkaḷ pala uṇṭeṉpatum, ivai ēri, camuttiram pōṉṟa nīr nilaikaḷil vacittuk koṇṭu avvappoḻutu maḻaiyait taruvittuk koṭukkiṉṟaṉa veṉpatum cīṉarkaḷiṉ nampikkai.  intap payaṅkara uruvam, cila camayaṅkaḷil, cūriyaṉai viḻuṅkap pārkkiṟa teṉṟum, appoḻututāṉ cūriya kirakaṇam ēṟpaṭukiṟateṉṟum kūṟuvārkaḷ. curukkamāka itaṉai oru teyvameṉṟu karuti vaḻipaṭu vārkaḷ, cīṉarkaḷ.
cīṉāvil āṇṭa attaṉai aracarkaḷum intat teyvattiṉ tiruvaruḷaip peṟṟavarkaḷeṉpatu aitikam. ivarkaḷ amarnta aracukkaṭṭil, intat teyvattiṉ peyarālēyē aḻaikkap paṭṭatu. yuttamō, puraṭciyō ēṟpaṭṭāl, aracaṉ intat teyvattaic carivara vaḻipaṭātatutāṉ kāraṇameṉṟu makkaḷ karutiṉārkaḷ.  1912- ām varuṣam kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa varaiyil, cīṉāviṉ tēcīyakkoṭi, yāḷiyaip pōṉṟa inta uruvam poṟikkappaṭṭatākavē iruntatu.  piṟaku itaṟku matippup pōy viṭṭatu.
pāṉ kū, pūmiyaiyum atil maṉitarkaḷaiyum paṭaittup pala āṇṭukaḷāyiṉa. mirukaṅkaḷaip pōlavē maṉitarkaḷum vāḻntu vantārkaḷ. ivarkaḷai nākarikappaṭuttuvatum oḻuṅkāṉa āḷukaikkuṭ paṭuttuvatum avaciyamāyiṉa. eṉavē teyva amicam poruntiya maṉṉarkaḷ1 palar oruvarukkuppiṉ oruvarākat tōṉṟiṉārkaḷ. ovvoruvarum patiṉeṭṭāyiram varuṣam vītam āṇṭārkaḷām. āṉāl ivarkaḷ cātitta kāriyaṅkaḷ yāvai eṉpatu collap paṭavillai.
ivarkaḷukkup piṟaku sūyi jeṉ2 eṉṟa oru maṉṉaṉ namakku aṟimukap paṭuttap paṭukiṟāṉ. ivaṉtāṉ neruppaik kaṇṭu piṭittuk koṭuttāṉeṉṟu kūṟuvar. ivaṉ kālattiliruntu tāṉ, jaṉaṅkaḷ, uṇavup poruḷkaḷai neruppil vēka vaittuc cāppiṭat terintu koṇṭārkaḷ.  sūyi jeṉṉukkup piṟaku pū si.3  ivaṉ ki.mu. 2852-ām varuṣam mutal 2737-ām varuṣam varaiyil āṇṭāṉeṉpar. ivaṉ kālattil, valaikaḷ vīci mīṉkaḷ piṭikka vum, cila mirukaṅkaḷai vīṭṭil vaittup paḻakkavum, caṅkītam payilavum, eḻutavum, āṇum peṇṇum vivākam ceytu koṇṭu vāḻavum jaṉaṅkaḷ kaṟṟuk koṇṭārkaḷ.
pū sikkup piṟaku ṣeṉ nuṅ.4 ivaṉatu āṭcik kālamki. mu.2737 mutal 2697- ām varuṣam varai.  ivaṉ kālattil tāṉ jaṉaṅkaḷ vivacāyam ceyyak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. nōykaḷaik kuṇappaṭuttak kūṭiya mūlikaikaḷ pala upayōkattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. vaittiyat toḻiliṉ mūla puruṣaṉāka ivaṉaik koṇṭāṭukiṟārkaḷ cīṉarkaḷ. ippoḻutu kūṭa, cīṉāviluḷḷa maruntukkaṭaikaḷ palavaṟṟilum ivaṉ uruvam vaikkappaṭṭu ataṟku vaḻipāṭu naṭaipeṟuvataic carvacātāraṇamākap pārkkalām.
ṣeṉ nuṅkukkup piṟaku huvāṅ tī.5 ivaṉ patiṉāṟāvatu vayatil araca pataviyēṟṟāṉ.  ki. mu. 2697 mutal 2597- ām varuṣam varai, cariyāka nūṟu varuṣakālam tiṟampaṭa āṭci naṭattiṉā ṉeṉpar. ivaṉukku mañcaḷ cakravartti eṉṟa oru peyaruṇṭu. mañcaḷ nati  yai yoṭṭiṉāṟ pōṉṟirunta piratēcattil ivaṉ āṭci naṭaipeṟṟu vantatākaliṉ, intap peyariṭṭu aḻaikkap paṭṭāṉ pōlum. cīṉa nākarikattiṉ pitāmakaṉ yāreṉṟu kēṭṭāl ivaṉaiyē cuṭṭikkāṭṭuvārkaḷ cīṉarkaḷ. ēṉeṉṟāl, nākarika vāḻkkaikkuriya cātaṉaṅkaḷeṉṟu ippoḻutu nām evai evaikaḷaik karutukiṟōmō avaikaḷiṟ pala, ivaṉāl allatu ivaṉ kālattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatāka aitikam. ivaṉ, taṉ rājyattaip pala mākāṇaṅkaḷākap pirittu ovvoru mākāṇat tiṟkum ovvōratikāriyai niyamittu, kaṭaiciyil ellā mākāṇaṅkaḷaiyum oru mattiya aracāṅkattiṉ niruvākattiṟkuṭ paṭuttiṉāṉ. oḻuṅkāṉatōr aracāṅka amaippu ivaṉ kālat tilēyē ēṟpaṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. tavira ivaṉ, nilaṅkaḷai aḷavai ceytāṉ; kōyilkaḷ, araṇmaṉaikaḷ mutaliyaṉa kaṭṭu vittāṉ; vaṇṭiyum paṭakum, villum ampum, marap pāttiramum maṭ pāṇṭamum puḻakkattil varumpaṭi ceytāṉ. maṟṟum, nāḷuṅ  kiḻamaiyum terivikkiṉṟa kālaṇṭar eṉṉa, nāṇayac celāvaṇi eṉṉa, alaṅkāramāṉa uṭaikaḷeṉṉa, ticaiyaṟikaruvi eṉṉa, ivai palavum ivaṉ kālattil tōṉṟiyavaiyē.  iṉṉum ivaṉ, ovvoru kālattilum naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kōvaiyākat tokuttu eḻutivara, carittirāciriyarkaḷait taṉ aracavaiyil amarttik koṇṭāṉ. atāvatu ātāṉak kaviñarkaḷ eṉkiṟa mātiri, ā tāṉac carittirāciriyarkaḷ ivaṉ kālattil ēṟ paṭṭārkaḷ. mutaṉ mutalāka ivaṉ ceyta inta ēṟpāṭṭaip piṟkālattu  aracarkaḷ muṟaiyākap piṉ paṟṟiṉārkaḷ; oḻuṅkāṉa carittira nūlkaḷ pala veḷivaralāyiṉa.
cīṉā, paṭṭut toḻilukkup piracittipeṟṟateṉpatu ellā rukkum terinta viṣayam.  huvāṅ tī maṉṉaṉuṭaiya maṉaivi sū liṅ1 eṉpavaḷtāṉ, mutaṉ mutalākap paṭṭup pūcciyiliruntu nūleṭuttu ataṉai āṭaiyāka neytu uṭuttik koḷḷa muṭiyumeṉṟu kaṇṭu piṭittavaḷ. ivaḷ kālattiṟkup piṟaku paṭṭu uṟpattittoḻil cīṉāvil vekuvēkamāka muṉṉēṟiyatu.
huvāṅ tī maṉṉaṉukkup piṟaku cumār irunūṟṟu nāṟpatu varuṣakālam orē kuḻappam. enta vitattilum yōkkiyataiyil lātavarkaḷ aracarkaḷeṉṟu peyar cūṭṭikkoṇṭu āṇṭārkaḷ.  kaṭaiciyāka, ṭī ṣi 2  eṉṟa oruvaṉuṭaiya koṭuṅkōlāṭci toṭaṅ kiyatu.  jaṉaṅkaḷāl itaic cakittuk koṇṭirukka muṭiyavillai. kalakam ceytu ivaṉait tolaittu viṭṭu yau 3 eṉṟa oruvaṉai araca pīṭattil amarttiṉārkaḷ.
inta yau maṉṉaṉum ivaṉukkuppiṟaku vanta ṣuṉ4 eṉṟa maṉṉaṉum cīla puruṣarkaḷ; paṇpāṭu terintavarkaḷ. ivai kaḷukkākac cīṉarkaḷāl iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṟārkaḷ.
yau eṉpavaṉ, ki. mu. 2356 mutal 2255- ām varuṣam varai cumār nūṟu varuṣakālam āṇṭāṉeṉpar. ivaṉ eḷiya vāḻk kaiyai naṭatti vantāṉ. attāṇi maṇṭapattil amaiccar kaḷuṭaṉ iruntu aracāṅka aluvalkaḷaik kavaṉikkiṟa nēram pōka maṟṟa nēraṅkaḷil cātāraṇa oru kuṭiyāṉavaṉuṭaiya uṭai yilēyē iruntāṉ. kuḷirkālattil māṉtōlāl taṉ uṭampai mūṭikkoḷvāṉ. ōr aracaṉukkuriya aṇikaḷāl taṉṉai alaṅ karittukkoḷḷamāṭṭāṉ.  oru ciṟiya kūrai vīṭṭilēyē taṉ perum poḻutaik kaḻippāṉ.  maṇkalayattiltāṉ uṇavu koḷvāṉ.
	eḷiya vāḻkkaiyuṭaiyavaṉāka iruntatu pōlavē ivaṉ kāṭcikkeḷiyavaṉākavum iruntāṉ. pirajaikaḷiṉ kuṟainiṟai  kaḷai nēril kēṭṭut terintukoḷḷa vēṇṭu meṉpatil atika cirattai kāṭṭiṉāṉ. ivaṉ vācatalattiṟku muṉṉar oru palakaiyum oru muracum eppoḻutum iruntu koṇṭirukkum. taṉ kuṟai niṟaikaḷai maṉṉaṉuṭaiya kavaṉattiṟkuk koṇṭuvara virumpum enta oru pirajaiyum, antak kuṟai niṟaikaḷai mēṟpaṭi palakaiyil eḻuti vaittuviṭṭup pōkalām. maṉṉaṉ uṭaṉuk kuṭaṉ kavaṉittu āvaṉa ceyvāṉ.  maṉṉaṉai nēril kaṇṭu taṉ kuṟainiṟaikaḷait terivikka vēṇṭumeṉṟu oru pirajai virumpu vāṉākil avaṉ mēṟpaṭi muracai1 olikkac ceyyavēṇṭum. ataik kēṭṭatum aracaṉ, antap pirajaiyai varavaḻaittu vicārittu, avaṉukku eṉṉaceyya vēṇṭumō ataic ceyvāṉ.
yauvukku aṭuttapaṭiyāka ṣuṉ. ivaṉ āṭcik kālam ki. mu. 2255 mutal 2205-ām varuṣam varai.  ivaṉukku ettaṉai vitamāṉa mantirikaḷ iruntārkaḷeṉpataip pāruṅkaḷ. (1) marā mattilākā mantiri (2) vivacāya mantiri (3) kāṭṭilākā mantiri  (4) kalvi mantiri (5) kuṟṟa ilākā mantiri (6) tēvālayaṅkaḷaip paripālikkum mantiri (7) caṅkīta mantiri (8) pōkku varattu mantiri (9) ivarkaḷellōrukkum mēlākap piratama mantiri ākiya ittaṉai pēr iruntārkaḷ. caṅkīta mantirikku ṣuṉ iṭṭirunta kaṭṭaḷaiyaik kēḷuṅkaḷ: - mantiri, umatu pōtaṉai eppaṭi irukka vēṇṭumeṉṟāl, piḷḷaikaḷ, cattiyamāka, āṉāl cāntamāka naṭantukoḷḷavēṇṭum; aṭakkamāka, āṉāl peruntaṉmai yōṭu naṭantu koḷḷa vēṇṭum; palamuḷḷavarāka, āṉāl kaṭiṉamillātavarāka irukka vēṇṭum; cuṟucuṟuppāka, āṉāl karvaṅ koḷḷāmal kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. caṅkītattiṉ mūlamāka ellāraiyum, ellāp poruḷkaḷaiyum aikkiyap paṭuttiviṭalā mallavā? 
inta ṣuṉ maṉṉaṉ kālattil yāṅkṭ sīkiyāṅ, hōyāṅkō ākiya pērāṟukaḷilum vēṟu cila ciṟṟāṟukaḷilum aṭikkaṭi veḷḷap perukkēṟpaṭṭu ērāḷamāṉa cētam uṇṭāki vantatu. itaṟku oru parikāram kāṇat tīrmāṉittāṉ ṣuṉ. ivaṉuṭaiya nampikkaik kuriyavaṉākavum, koṭutta vēlaiyait tiṟampaṭac  ceytu muṭikkum āṟṟal vāynta vaṉākavum aracāṅ  kattu uyartara  uttiyōkataṉ oruvaṉ iruntāṉ. yū1 eṉṟu peyar; periya iñciṉīr. veḷḷattait taṭuttu niṟuttip payaṉ paṭak kūṭiya muṟaiyil tiruppi viṭumāṟum, itu campantamākac ceyyum enta ēṟpāṭum nirantaramāṉa ēṟpāṭāyirukka vēṇṭu meṉṟum inta iñciṉīr yū vukku uttaraviṭṭāṉ ṣuṉ. uṭaṉē yū inta naṟpaṇiyil īṭupaṭṭāṉ. āṅkāṅku aṇaikaḷ kaṭṭiṉāṉ; putiya kālvāykaḷ tōṇṭiṉāṉ; paḻaiya kāl vāykaḷai āḻamāk kiṉāṉ. yū oṉpatu āṟukaḷiṉ veḷḷapperukkukku oḻuṅkāṉa pōkkuk  kāṭṭa oṉpatu malaikaḷaik kuṭaintāṉ; oṉpatu ērikaḷ kaṭṭiṉāṉ  eṉṟu oru cīṉa varalāṟu kūṟukiṟatu.2 yū tōṉṟi yirāviṭṭāl, nāṅkaḷellārum veḷḷattil mīṉkaḷāka nīntik koṇṭiruppōm eṉṟu cīṉarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
tāṉ mēṟkoṇṭa paṇiyaic ceytu muṭikka, yū, patiṉ  mūṉṟu varuṣakālam ōyāmal uḻaittāṉ eṉpar. oru camayam ivaṉ, vēlaikaḷai mēṟpārvai ceyya ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭat tiṟkup pōyk koṇṭiruntāṉ.  taṉ vīṭṭu vācal vaḻiyākavē pōka vēṇṭiyiruntatu. appoḻutu ivaṉ maṉaivi piracava  vētaṉaip paṭṭukkoṇṭiruntāḷ, kuḻantaiyum piṟantatu; ataṉ aḻu kuralum kēṭṭatu.  āyiṉum ivaṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyavillai; nērē vēlai mītu ceṉṟu viṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷuṭaiya kṣēmantāṉ ivaṉukkup peritākappaṭṭatu; taṉ cantōṣattai ivaṉ peritākak karutavillai.
ṣuṉ maṉṉaṉ, inta yūvaiyē, taṉakkup piṉṉāṭi aracaṉāka iruntu āḷumpaṭi niyamittāṉ.  ivaṉuṭaiya āṭci ki. mu. 2205 mutal 2197- ām varuṣam varai eṭṭu varuṣakālam naṭaipeṟṟatu.  intak kālattil uṇavup poruḷkaḷiṉ uṟpatti, oṉṟukku iraṇṭu maṭaṅkāka atikarittatu.  jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkait taram uyarntu kāṇappaṭṭatu. yūvai piṟkālattavar oru teyvamākak koṇṭāṭat talaippaṭṭārkaḷ.
inta yū maṉṉaṉuṭaiya kālattil, ariciyiliruntu cārāyam kāyccukiṉṟa muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itaṟkāka araca ṉuṭaiya pārāṭṭutalaip peṟa virumpiya cilar, cārāyattiṉ oru ciṟu aḷavai oru kuppiyil nirappi maṉṉaṉ muṉvaittaṉar; itaṉaip paṟṟiya muḻut takavalkaḷaiyum terivittaṉar.  aṉaittaiyum kēṭṭuk koṇṭē aracaṉ - yū - āttirattuṭaṉ kuppiyaik kīḻē pōṭṭu uṭaittuviṭṭāṉ. uṭaṉē, intac cārāyam puḻakkat tiṟkuk koṇṭuvarappaṭumāṉāl rājyam cīraḻintuviṭuvatu niccayam eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya inta vākku piṟkālattil palikkāmaṟ pōkavillai. iḵtoru pakka mirukkaṭṭum 
yau, ṣuṉ, yū ākiya inta maṉṉarkaḷ uṇmaiyilēyē iruntārkaḷāveṉpatu cantēkameṉṟum, piṟkālattil, atāvatu ki. mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟaku tōṉṟiya kaṉpūṣiya, meṉṣiya pōṉṟa makāṉkaḷ cilaruṭaiya kaṟpaṉaiyiliruntu ivarkaḷ piṟan tirukka vēṇṭumeṉṟum taṟkāla ārāycciyāḷar cilar karutukiṉṟaṉar.  inta makāṉkaḷ vāḻnta kālattil, ciṟṟaracar palariṉ koṭuṅ kōlāṭciyum makkaḷiṉ iḻi nilaiyum kalantu uṟavāṭiṉa. inta nilaiyiliruntu aracarkaḷaiyum makkaḷaiyum mīṭṭu nalvaḻiyil tiruppa vēṇṭumeṉṟa naṉṉōkkattuṭaṉ, oru kālattil inta nāṭṭil - cīṉāvil ettakaiya cīla puruṣarkaḷ maṉṉarkaḷāyiruntu vantiruk kiṟārkaḷ, ivarkaḷ kālattil nāṭu  pūrāvum evvaḷavu cupiṭcamāyiruntu vantirukkiṟatu, pāruṅkaḷ eṉṟu collik kāṭṭukiṉṟa muṟaiyil, yau, ṣuṉ, yū pōṉṟa maṉṉarkaḷai utāraṇa puruṣarkaḷāka inta makāṉkaḷ ciruṣṭit tirukkak kūṭumeṉṟum, ēṉeṉṟāl, putai poruḷārāycci mūlamākak kiṭaikkiṟa takavalkaḷaiyum vēṟu cila ātāraṅkaḷaiyum iṇaittu vaittup pārkkiṟa pōtu, antap pārvaiyil, yū maṉṉaṉukkup pinti vanta aracavamicaṅkaḷ oruvāṟu teṉpaṭu kiṉṟaṉavē tavira, muntiyiruntavarkaḷ teṉpaṭavillai yeṉṟum inta ārāycciyāḷarkaḷ muṭivu kaṭṭukiṉṟaṉar.  ivar kaḷuṭaiya ārāycci eppaṭi vēṇṭumāṉālum iruntu pōkaṭṭum. yau, ṣuṉ, yū pōṉṟa maṉṉarkaḷaic cīṉarkaḷ, pakti vicuvācattuṭaṉ veku kālamākap pōṟṟi varukiṟārkaḷeṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.


3.  maṉṉarāṭcit toṭakkam
yū maṉṉaṉ kālam varaiyil, āṭci naṭattum ōr aracaṉ taṉ, kaṭaici kālattil, taṉakkup piṉṉāṭi takutiyuḷḷa oruvaṉai niyamittu, itaṟku jaṉaṅkaḷuṭaiya cammatattaip peṟuvatu vaḻakkamāyiruntu vantatu. inta vaḻakkattai yoṭṭiyē yauvum, ṣuṉṉum, yūvum muṟaiyē aracarkaḷāṉārkaḷ.  yūvum, taṉakkup piṉṉāṭi, taṉṉuṭaiya mantirikaḷil oruvaṉāyirunta pō yī1 eṉpavaṉai aracaṉāka irukkumpaṭi niyamittāṉ.
āṉāl jaṉaṅkaḷ inta niyamaṉattai aṅkīkarikkavillai.  yūviṉ makaṉ cī2 eṉpavaṉē aracaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. yūvum itaṟku oppukkoṇṭu cīyai aracaṉākkiṉāṉ. vamica paramparaiyāka vanta maṉṉarāṭci muṟai ārampamāyiṟṟu.
yū maṉṉaṉiṭamiruntu toṭaṅkiya inta maṉṉarāṭci muṟai, 1912-ām varuṣamvarai, cumār nālāyira varuṣakālam cīṉāvil nilavi vantatu. ulakattil cīṉāvait tavira vēṟenta nāṭṭilum ivvaḷavu nīṇṭa kālam maṉṉarāṭci muṟai nilaviyatu kiṭaiyātu.
yū maṉṉaṉiṭamiruntu ārampitta araca vamicattiṟku ṣiyā vamicam3 eṉṟu peyar. ṣiyā eṉṟāl nākarikamuṭaiya eṉṟu arttam.
inta ṣiyā vamicattaic cērnta maṉṉarkaḷ mottam patiṉēḻu pēr.  ivarkaḷ attaṉai pērum, ētō oru vakaiyil tāṅkaḷ amarnta ciṅkātaṉattiṟkuk kaḷaṅkattai uṇṭu paṇṇi viṭṭu māṇṭārkaḷ. ivarkaḷil kaṭaici aracaṉākiya cīhkūyai4 cumār aimpattiraṇṭu varuṣakālam āṇṭāṉ.  mikak koṭiyaṉ. ivaṉukkēṟṟa oru rāṭcasi maṉaiviyāka vāyttāḷ. iruvarum cērntu koṇṭu jaṉaṅkaḷaip palavita imcaikaḷukkuṭpaṭuttiṉar. rājyattil pañcamum piṇiyum malintaṉa. jaṉaṅkaḷ nalintu pōṉārkaḷ. ō cūriyaṉē, nī cācuvatamāka atamittu viṭa māṭṭāyā? nāṅkaḷ cettup pōṉāltāṉ inta aracaṉ cettup pōvāṉeṉṟāl, nāṅkaḷ cettuppōkat tayārāyi rukkiṟōm. eppaṭiyum ivaṉ tolaintāl pōtum eṉṟu cāpamiṭṭārkaḷ. eṅkum arājakam tāṇṭavamāṭiyatu. ṭāṅ5 eṉṟa oru ciṟṟaracaṉ kalakattiṟkuk kiḷampiṉāṉ. cīhkūyaiyait tolaittāṉ.                    ṣiyā vamicam muṟṟup peṟṟatu. 439 varuṣakāla vāḻvu! (ki. mu. 2205 mutal 1766-ām varuṣam varai).
cīh maṉṉaṉait tolaitta ṭāṅ, tāṉē ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. ivaṉ ṣāṅ1 eṉṟa jātiyaic cērntavaṉ. inta ṣāṅkarkaḷ yāṉaikaḷaik kaṭṭi uḻutu payir ceytārkaḷ! mirukaṅkaḷiṉ vālkaḷaik kattarittu avaikaḷaip pataṉpaṭutti eḻutukōlkaḷāka upayōkittuk koṇṭārkaḷ! nirampa muraṭarkaḷ. inta jātiyaic cērntavaṉ tāṉ ṭāṅ.  itaṉāl ivaṉ vamicāvaḷikku ṣāṅ vamicāvaḷi eṉṟa peyar vantatu.  inta vamicāvaḷiyil mottam irupatteṭṭu maṉṉarkaḷ 644 varuṣakālam (ki. mu. 1766 - 1122 ) āṇṭārkaḷ.  ivarkaḷil kaṭaici aracaṉākiya cau hsiṉ2 eṉpavaṉ, ṣiyā vamicattaic cērnta cīh kūyaip pōlavē mikak koṭi yaṉāyiruntāṉ. rājyattil kalakam kiḷampiyatu. cau3 eṉṟa oru jātiyaic cērnta vū vāṅ 4 eṉpavaṉ, itaṟkut talaimai pūṇṭāṉ. cau hsiṉ maṉṉaṉ vīḻntu paṭṭāṉ. ṣāṅ vamicam muṟṟup peṟṟatu.
cīṉarkaḷ, uṇavu uṭkoḷḷap perumpālum iraṇṭu kuccikaḷai upayōkippārkaḷ. paṇam paṭaitta cilar, tantat tiṉālēyē intak kuccikaḷaic ceytu vaittuk koḷvārkaḷ.   ivaikaḷukkuc cīṉa pāṣaiyil kvaitsē5 eṉṟu peyar. ivaikaḷai upayōkikkiṟa paḻakkam mēṟpaṭi cīh kūyai maṉṉaṉ kālattilēyē ēṟpaṭṭatu. iḵtirukkaṭṭum.
cau hsiṉ maṉṉaṉai vīḻttiya vū vāṅ ki. mu. 1122- ām varuṣam ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya vamicāvaḷikku cau vamicāvaḷi eṉṟu peyar. inta vamicattaiccērnta aracarkaḷ mottam muppatēḻupēr; cumār 900 varuṣakālam (ki. mu. 1122-221) āṇṭārkaḷ.6  cīṉa carittirattilēyē inta vamicattiṉartāṉ nīṇṭa kālam pīṭattil amarntiruntavarkaḷ.
cau vamicattiṉar āṇṭa kālam, cīṉa carittirattil taṅka māṉa kālam.  ettaṉai ñāṉa cūriyarkaḷ avatarittārkaḷ! ettaṉai kalai nipuṇarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ! nākarikat tuṟaikaḷ palavum evvaḷavu ceḻumaiyuṟṟiruntaṉa!  ivaikaḷaiyellām paṟṟip pintiya attiyāyaṅkaḷil curukkamākac collik kāṭṭuvōm.
cīṉāvil pyūṭalisam1 eṉkiṟa nilaccuvāṉtār āṭci muṟai ēṟpaṭṭatu inta cau vamicattiṉar kālattiltāṉ, rājya māṉatu oṉpatu mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. ovvoru mākāṇamum pala pakutikaḷāka, atāvatu jillākkaḷ mātiri pirikkappaṭṭu, ovvoru pakutikkum ovvoru pirapu niyamikkap paṭṭāṉ. iṅṅaṉam niyamikkappaṭṭa pirapukkaḷ aintu tarattiṉa rākap pirikkappaṭṭiruntārkaḷ. avaravarkaḷukkeṉṟu pakuttuk koṭukkappaṭṭa pūmi vitīraṇattaip poṟuttu intap piriviṉaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭiruntaṉa.
1. 	cumār 265 caturakilō mīṭṭarvitīraṇamuṭaiya pūmiyai yuṭaiyavaṉ -kuṅ
2. 	cumār 213 caturakilō mīṭṭarvitīraṇamuṭaiya pūmiyai yuṭaiyavaṉ - hau
3. 	cumār 160 caturakilō mīṭṭarvitīraṇamuṭaiya pūmiyai yuṭaiyavaṉ - pō
4. 	cumār 107 caturakilō mīṭṭarvitīraṇamuṭaiya pūmiyai yuṭaiyavaṉ - tū
5. 	cumār 53  caturakilō mīṭṭarvitīraṇamuṭaiya pūmiyai yuṭaiyavaṉ - nāṉ2
ivarkaḷaṉaivarukkum cērttut tokuppāṉa peyar cū- hau. ivarkaḷukkup pūraṇap poṟuppāṭci koṭukkap paṭṭiruntatu.  āṉāl varuṣattiṟkoru muṟai cakravarttiyiṉ can nitāṉattiṟku vantu, taṅkaḷuṭaiya niruvākam eppaṭi naṭaipeṟu kiṟateṉpataip paṟṟit terivittu, oru tokaiyaik kappamākak kaṭṭavēṇṭum. tavira, cakravarttikkut tēvaip paṭukiṟapōtu rāṇuva utavi ceyya ivarkaḷ kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. cakravart tiyum aintu varuṣattiṟkorumuṟai, rājyam muḻuvataiyum cuṟṟip pārttu vantāṉ.  aracaṉuṭaiya paricōtaṉai tavira, paricōta karkaḷ eṉṟē taṉiyāṉa uttiyōkatarkaḷ niyamikkappaṭṭirun tārkaḷ. aracaṉ, taṉatu cuṟṟup pirayāṇattiṉ pōtu, āṅkāṅ kuḷḷa aṟiñarkaḷaiyum vayatāṉavarkaḷaiyum varavaḻaittu, rājya niruvākattaip paṟṟi avarkaḷuṭaiya ālōcaṉaikaḷaik kēṭpāṉ; ovvoru pakutiyilum eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyap paṭukiṉṟaṉa veṉṟu vicārittu avaikaḷukkuk kirākki uṇṭāku māṟu ceyvāṉ; jaṉaṅkaḷaik kūppiṭṭu nāṭṭilē vaḻaṅkum pāṭalkaḷaip pāṭaccollik kēṭpāṉ. inta mātiriyāṉa vakaikaḷilē, aracarkaḷ jaṉaṅkaḷuṭaṉ nērāṉa toṭarpu vaittuk koṇṭiruntārkaḷ, mūvāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉē cīṉāvil.
mēṟpaṭi nilaccuvāṉtār muṟaiyil, vivacāyikaḷiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu oruvita potuvuṭaimai muṟaiyum kalantiruntatu. itaṟku ciṅṭṭīṉ  eṉṟu peyar. nilaṅkaḷ yāvum tēcīyappotuc cot tākkappaṭṭatu.  piṉṉar, avaravaruṭaiya tēvaikkut takuntapaṭi nilaṅkaḷ pirittuk koṭukkappaṭṭaṉa. irupatu vayatukku mēl aṟupatu vayatu varaiyil yārum inta nilattil uḻutu payiriṭṭuc cāppiṭalām. piṉṉar takka vāricu illāmaṟpōṉāl nilattai aracāṅkattiṟkut tiruppik koṭuttu viṭa vēṇṭum.  aracāṅka nilameṉṟu oru pakuti otukki vaikkappaṭṭatu. itaṉaip pirati yoru kuṭiyāṉavaṉum muṟai pōṭṭuk koṇṭu uḻutu payiriṭa vēṇṭum. itiliruntu kiṭaikkiṟa makacūl, aracāṅkattaic cērntatu. ituvē aracāṅkattiṟku jaṉaṅkaḷ celuttu kiṟa tīrvai. utāraṇamāka oru caturalī,1 oṉpatu pirivukaḷākap pirikkap paṭṭu eṭṭu kuṭumpaṅ kaḷukku viṉiyōkikkappaṭṭatu.  oṉpatāvatu pakuti aracāṅkac cottu. itaṉai inta eṭṭuk kuṭumpattiṉarum māṟi māṟip payiriṭṭu. kiṭaikkiṟa tāṉiyattai aracāṅkattiṟkut tīrvai yākac celutta vēṇṭum.  inta muṟaiyiṉāl, caktiyuḷḷavarkaḷ,  uḻaittup piḻaippataṟkuc cantarppaṅkaḷ iruntaṉa; vēlai kiṭaikkavillai,  allatu payiriṭṭuc cāppiṭa nilamillai yeṉṟu colli yārum cummā uṭkārntirukkavillai. ellōrum uḻaittārkaḷ. ērāḷamāṉa poruḷkaḷ uṟpattiyāyiṉa. rājyam cupiṭcamāyiruntatu.
aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭa āṇ peṇ aṉaivaraiyum, aracāṅkattār taṅkaḷ celavil kāppāṟṟi vantaṉar.  maṟṟum tēka palamillātavar, aṅkavīṉar.  nōyāḷikaḷ mutaliyōr, aracāṅkat tāruṭaiya parāmarippilēyē vāḻntu vantaṉar.
vivacāyam tavira vēṟu pala kait toḻilkaḷum ceḻumai yuṟṟiruntaṉa; viyāpāramum apivirutti aṭaintiruntatu.  mara vēlai ceyvōril maṭṭum ēḻu piriviṉar iruntaṉar eṉṟum, iṅṅaṉamē pala toḻil nipuṇarkaḷ iruntār kaḷeṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu. maṭpāṇṭaṅkaḷil cittiraṅkaḷ varaiyum toḻil inta cau āṭciyiṉ pōtu mikavum muṉṉēṟiyiruntatu.  viyāpāramum kait toḻilkaḷum apiviruttiyaṭaintirunta kāraṇattiṉāl putiya putiya nakaraṅkaḷ anēkam tōṉṟiṉa. pōkkuvarattu  cātaṉaṅkaḷ atikamāyiṉa.  nāṭaka mēṭaikaḷeṉṉa, ilakkiyac capaikaḷeṉṉa, viyāpārac caṅkaṅkaḷeṉṉa, iṅṅaṉam pala paṭittāṉa tuṟaikaḷilum oruvita uyirt tuṭippu iruntatu. āṉāl turatiruṣṭavacamāka inta uṉṉata vāḻvu nīṭitta kālam nilaittirukkavillai; nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku acaiya ārampittuviṭṭatu.
nilac cuvāṉtār āṭci muṟaiyilē mattiya aracāṅkattiṟku atāvatu cakravarttikku - evvaḷavu pātukāppu iruntatō avvaḷavu āpattum iruntatu. nilac cuvāṉtārkaḷ aintu tarattiṉa rākap pirikkap paṭṭiruntaṉarallavā? antatu vittiyācam ēṟpaṭuttappaṭṭa kāraṇat tiṉāl ivarkaḷukkuḷ paraparam poṟāmai uṇṭāyiṟṟu. poṟāmai pakaimaiyil koṇṭu viṭṭatu. intap pakaimai eṅkē pōyt tākkum?  cakravarttiyiṉ ciṅkātaṉattait tāṉē? antac ciṅkā taṉattil amarntiruk kiṟavaṉ valuvuḷḷavaṉāyirukkiṟavaraiyil aḵtu āṭṭaṅ koṭātutāṉ. āṉāl oru palavīṉaṉō allatu oru koṭuṅ kōlaṉō atil amarntiruntāl, cuṟṟup puṟamuḷḷa ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ pakaimaiyaip pakiraṅkamāka veḷik koṇarvārkaḷ allavā?
cau vamica āṭci toṭaṅkic cumār 250 varuṣa kālam, tiṟamaiyāṉa maṉṉarkaḷ varicaik kiramamāka āṇṭu vantārkaḷ. piṟaku lī1 eṉṟa ōr aracaṉ paṭṭamēṟṟāṉ. aṇu aḷavum maṉitap paṇpu illātavaṉ. itaṉāl nāṭṭil atirupti vaḷarntatu. ciṟṟaracarkaḷ kappañ celutta maṟuttu viṭṭārkaḷ. virōta uṇarcci talai tūkki niṉṟatu. lī maṉṉaṉ payantu pōy, nāṭṭai viṭṭu ōṭi viṭṭāṉ.  ippaṭi ivaṉ ōṭiyatu  ki. mu. 841-ām varuṣam.  inta varuṣattiliruntutāṉ cīṉa carittirattiṉ pala nikaḻccikaḷaiyum  nirṇayamākac colla muṭikiṟateṉṟu taṟkāla carittirāciriyarkaḷ karutukiṟārkaḷ.2
lī maṉṉaṉ ōṭippōṉa piṟaku cumār aṟupatu varuṣa kālam ētō oruvitamāka rājya vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. piṟaku yū2 eṉpavaṉ ciṅkātaṉattil amarntāṉ. ivaṉ cau vamicattiṉ paṉṉiraṇṭāvatu maṉṉaṉ. tēypiṟai vāḻvu ārampittuviṭṭatu.
inta yū maṉṉaṉukku ōr aḻakiya vaippāṭṭi iruntāḷ.  avaḷ mītu aracaṉ atikamāṉa  mōkam vaittiruntāṉ.  avaḷukku vinōtamāṉa ōr ācaiyuṇṭu. paṭṭuttuṇikaḷaik kiḻittāl oru vita ōcai uṇṭākumē anta ōcaiyai eppoḻutum kēṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu avaḷ ācai! itaṟkāka aracaṉ, paṭṭut tuṇikaḷai varavaḻaittu, avaḷ kēṭkumpaṭiyākak kiḻikkac ceyvāṉ! paṭṭu uṟpatti evvaḷavu atimāyiruntāl inta mātiri ōr aracaṉ ceyvāṉ eṉpatai ūkittup pāruṅkaḷ.
iṅṅaṉam aracaṉ avaḷaic cantōṣippikka muyaṉṟālum avaḷ mukattil cirippeṉpatu varuvatē kiṭaiyātu. avaḷ cirikkāmaliruntatu maṉṉaṉukku aḻukaiyāyiruntatu. itaṟkāka oru yukti ceytāṉ. rājyattiṟku etēṉum āpattu ēṟpaṭṭu, ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ cēṉai cakitam tiraṇṭu  varavēṇṭumeṉṟāl, araṇmaṉaiyiliruntu oru periya veḷiccattaik kāṭṭuvatu vaḻakkam.  inta veḷiccattai oru nāḷ kāṭṭumpaṭi yū  maṉṉaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. ciṟṟaracarkaḷ palarum paṭai tiraṭṭik koṇṭu ōṭi vantārkaḷ. vantu pārttu veṟum vēṭikkaikkāka ippaṭic  ceyyappaṭṭateṉṟu terintu tikaittup pōṉārkaḷ. ivarkaḷ tikaittu niṟpataik kaṇṭu avaḷ- anta vaippāṭṭi - kol leṉṟu urakkac cirittu viṭṭāḷ. vantiruntavar kaḷukku avamāṉa mākap pōyviṭṭatu. 
piṉṉar orumuṟai nijamākavē mēṟkup pakkattiliruntu oru muraṭṭu jātiyār paṭaiyeṭuttu vantaṉar. araṇmaṉaiyil veḷiccam uṇṭu paṇṇappaṭṭatu.  āṉāl utavikkuc ciṟṟa racarkaḷ yārum vara villai. pakaivarkaḷ talainakarukku vantu aracaṇ maṉaikkuḷ nuḻaintaṉar.  aracaṉ kolaiyuṇṭāṉ. anta aḻakiyait tūkkik koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ.  ōr aḻakiyiṉ cirippu, rājyattiṟku neruppākiviṭṭatu eṉpatu oru cīṉap pāṭṭu. intac campavam naṭantatu ki. mu. 771- ām varuṣattil.
itaṟkup piṟaku vanta aracarkaḷ, veṟum alaṅkāra pommai kaḷākavē kolu vīṟṟiruntārkaḷ.  itaṉāl rājyattiṉ kaṭṭuk kōppu taḷara ārampittatu.  uḷ nāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ tōṉṟiṉa. intak kuḻappaṅkaḷ vara vara atikarittuk koṇṭu vantaṉa.  jaṉaṅkaḷukku maṉa nimmati eṉpatu illāmalē pōyviṭṭatu; ulaka vāḻvilē oru virakti kūṭa ēṟpaṭṭuviṭṭatu. cumār ainnūṟṟaimpatu varuṣakālam intak kuḻappa nilaimai iruntatu.
rājyattiṉ kaṭṭuk kōppu taḷarntu vantataṉ viḷaivāka, atukāṟum oruvāṟu kappañ celutti vanta ciṟṟaracarkaḷ, taṉit taṉi rājyattiṉarākap pirintuviṭṭārkaḷ. ovvoru ciṟṟaracaṉum taṉak kuttāṉē periyavaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu tāṉ vakuttuk koṇṭa rājyattai taṉṉiṣṭam pōl āṇṭu vantāṉ. inta rājyaṅkaḷilē oṉṟāyiruntatu ciṉ piratēcam. itaṉai āṇṭu vantavaṉ, maṟṟa aracarkaḷaik kāṭṭilum vallamai paṭaittavaṉā yiruntāṉ. ivaṉ, taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa aracarkaḷai ovvoru varākat taṉakku aṭi paṇiyumpaṭi ceytu viṭṭāṉ. kaṭaiciyil ki. mu. 221- ām varuṣam, cau vamicattuk kaṭaici maṉṉaṉai veṟṟi koṇṭāṉ. cumār 900 varuṣa kālam cuṭar viṭṭu erintu koṇṭirunta cau vamica viḷakku aṇaintu viṭṭatu.
veṟṟi koṇṭa ciṉ maṉṉaṉ, carva cīṉāvukkum tāṉē cakravartti eṉṟu muṭicūṭṭik koṇṭāṉ.  (ki. mu. 221),  ivaṉ peyar ciṉ ṣi huvāṅ tī.1 hvāṅ tī eṉṟāl cīṉa pāṣaiyil teyvikac cakravartti eṉṟu arttam.  ivaṉiṭamiruntu ciṉ vamica2 āṭci toṭaṅkiyatu.


4.  naṉṉeṟi kāṭṭiya ñāṉiyar
viraktiyiliruntu ñāṉamum, ēkkattiliruntu muyaṟciyum, tikaippiliruntu vīramum uṇṭāvatu iyalpu. maṉitarkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkaiyil itaṉai nām naṉṟākap pārkkiṟōm.  oru tēcattiṟkum itu poruntum. cau vamica āṭciyiṉ piṟpakuti kuḻappamāyiruntatallavā?  intak kālattai cīṉa carittirattiṉ kuḻappa kālam eṉṟē carittirakkārar kūṟuvar. āṉāl intak kuḻap pattil teḷivum kāṇappaṭṭatu. kuḻappaṅkaḷ aṭikkaṭi uṇṭāṉa kāraṇattiṉāl jaṉaṅkaḷukku vāḻkkaiyilēyē oru kacappu ēṟpaṭṭatu. avarkaḷuṭaiya maṉam ñāṉa mārkkattil ceṉṟatu.  inta vaḻiyaik kāṭṭiṉavarkaḷtāṉ lāvōtsēyum kaṉpūṣiyasum.  ivviruvaraiyum paṟṟic collāviṭṭāl cīṉa carittiram pūrtti yākātu.
cīṉāvaip paṟṟi atikamākat teriyāta veḷināṭṭārukkuk kūṭa kaṉpūṣiyasiṉ peyar naṉṟākat teriyum. ēṉeṉṟāl ivaṉu ṭaiya peyar ulakap piracittiyākiviṭṭatu. āṉāl kaṉpūṣi yasaik kāṭṭilum lāvōtsē tāṉ mūttavaṉ.  iruvarum ēṟak kuṟaiya camakālattavar.
cīṉāviṉ teṟkup pākattiluḷḷa cū1 eṉṟa mākāṇattil ēṟakkuṟaiya ki. mu. 604-ām varuṣam lāvōtsē piṟantāṉ. ap poḻutu cau vamicattu aracarkaḷ, lōyāṅ2 eṉṟa ūrait talainakara mākkik koṇṭu āṇṭu vantārkaḷ. lāvōtsē, koñcam vayatu vantatum mēṟpaṭi ūrukkuc ceṉṟu aṅkirunta oru puttakacālaiyil uttiyōkataṉāka amarntāṉ. amaitiyāka iruntu paṭippataṟkum ārāycci ceyvataṟkum nalla cantarppam kiṭaittatu. ippaṭi anēka varuṣaṅkaḷ kaḻintaṉa. cau vamicat tiṟku muṭivu kālam camīpittu viṭṭateṉṟu ivaṉukkuc cūṭcuma mākat terintatu.  eṉavē anta rājyattiṟkuḷ irukka virumpavillai. veḷiyē puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.  vaḻiyil ivaṉai ōr aracāṅka atikāri cantittu aiyā periyavarē!  eṅkaḷellōraiyum nalvaḻippaṭuttum poruṭṭu ētēṉum oru nūl eḻutakkūṭātā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku lāvōtsē ākaṭṭumeṉṟu colli, ciṟiya nūloṉṟu eḻutiṉāṉ. ivaṉāl ulattiṟku aḷikkappaṭṭa periya naṉkoṭai itu.
ivaṉ kūṟiya nalvaḻikku ṭāvō1 eṉṟu peyar. atāvatu, ellāvaṟṟiṟkum mūlātāramāyirukkappaṭṭa paramporuḷai aṭaiyum mārkkam eṉṟu oruvāṟu kūṟalām. antap  param poruḷai aṟintu ataṉpaṭi vāḻkkaiyai naṭattukiṟavaṉ caṉ mārkkattil celkiṟāṉ eṉpatu ivaṉ kōṭpāṭu. paramporu ḷuṇmaiyai ivaṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
aḵtu evvaḷavu makattāṉatu! ataṉaik kāṇa muṭiyātu; kēṭka muṭiyātu. ataṟkup peyarumillai. evvaḷavu mauṉamā yirukkiṟatu atu! ataṟku uruvamillai. āṉāl aḵtu eṅkum viyāpittirukkiṟatu. ellāp poruḷkaḷum ataṉaiyē taṅkaḷ  uyirākak  koṇṭiruk kiṉṟaṉa. avaikaḷai atu maṟuppatillai. ellā uyirkaḷaiyum atu nēcikkiṟatu. pōṣikkiṟatu. āṉāl etaṉaiyum  taṉṉuṭaiyateṉṟu contamākkik koḷvatillai. ellāp poruḷkaḷum ellā uyirkaḷum ataṉiṭattiliruntu tōṉṟukiṉṟaṉa; ataṉiṭattilēyē pōy oṭuṅkukiṉṟaṉa. āṉāl aḵtu etaṉaiyum ejamāṉaṉāka iruntu āḷvatillai. m~J mQit¡fh£oY« mQthfî«, kf¤ij¡ fh£oY« kf¤jhfî« ïU¡»wJ; mªj®ahÄahíŸsJ.; ataṟkup peyar colla muṭiyātu. āṉāl epporuḷaiyum atu māṟṟa muṭiyum; pūraṇattuvam peṟac ceyya muṭiyum.
intap paramporuḷuṇmaiyai aṟintu koṇṭu ataṉ paṭi evaṉ vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉō avaṉukkup pakai maiyillai; pōrāṭṭamillai. avaṉ ulakac cuḻalilē akappaṭṭuk koḷḷa māṭṭāṉ; cummāyiruppatilē cukattaik kāṇpāṉ. caṭaṅkukaḷaic ceyvataṉ mūlamākak kaṭavuḷ neṟiyil cella muṭiyātu. iyaṟkai yōṭiyainta vāḻvilētāṉ uṇmaiyāṉa iṉpam irukkiṟatu.-inta mātiriyāṉa koḷkaikaḷaiyē lāvōtsē valiyuṟuttukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷil cilavaṟṟaik kēḷuṅkaḷ. 
karuvikaḷilē pōrkkaruvikaḷ veṟṟiyait tarukiṉṟaṉa eṉṟālum avaikaḷai nām koṇṭāṭukiṟōmā? illai. yuttattil veṟṟiyaṭaintu viṭṭōm eṉṟu makiḻcciyaṭaikiṟavaṉ, anēkam pēraik koṉṟatilē makiḻcciyaṭaikiṟavaṉākiṟāṉ. kolaiyilē makiḻkiṟavaṉ, rājyattai cācuvatamāka āḷa muṭiyātu.
karuṇaiyōṭuḷḷavaṉtāṉ palacāli. 
kaṭiṉamākavum muraṭṭuttaṉamākavumuḷḷa poruḷkaḷ maraṇa rājyattaic cērntavai; meṉmaiyākavum palavīṉa mākavumuḷḷa poruḷkaḷē vāḻntu koṇṭiruppavai.
“caṉmārkkam eṉpatu, villai vaḷaippatupōla, aḵtu uyarntavarkaḷait tāḻttukiṟatu.; tāḻntavarkaḷai uyarttukiṟatu.
caṉmārkkam eṉpatu ñāṉapāṭṭai. āṉāl jaṉaṅkaḷ cantu pontukaḷilē nuḻaintu pōkattāṉ pārkkiṟārkaḷ.

vaṭakku cīṉāvil lū1 eṉpatu oru piratēcam. ippoḻutu ṣāṇṭuṅ mākāṇattiluḷḷa cēpū2 eṉṟa nakarantāṉ itu. iṅkē cumār iraṇṭāyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē- intiyāvil ēṟakkuṟaiya puttarpirāṉ vāḻnta kālattilē - param paraiyāṉa pōr vīrar kuṭumpamoṉṟu vāḻntu vantatu. kuṅ3 eṉpavaṉ intak kuṭumpattiṟku ejamāṉaṉāyiruntāṉ. ivaṉukku oṉpatu peṇkaḷ. āṇ cantati illaiyēyeṉṟu kuṅkum avaṉ maṉaiviyum varuttappaṭṭārkaḷ; teyvattai nōkkip pirārt taṉai ceytārkaḷ. intap pirārttaṉaiyiṉ payaṉāka ki.mu. 551-ām varuṣam ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. ituvē piṟkālattil kaṉpūṣiya eṉṟa peyarāl piracittiyaṭaintatu.
 kaṉpūṣiyasūkku mūṉṟu vayatu. takappaṉ iṟantuviṭṭāṉ. kuṭumpattaik kāppāṟṟuvār yārumillai. eṉavē mikavum ēḻmai nilaiyaiyaṭaintu viṭṭatu. āṉāl pāliya kaṉpūṣiyasūkku  itu nalla pāṭamāyiruntatu. taṉṉampikkaiyum viṭā muyaṟciyu muṭaiya vaṉāṉāṉ. anēka ciramaṅkaḷ paṭṭu kuṭumpattaik kāppāṟṟi vantāṉ. pattoṉpatāvatu vayatil vivākam ceytu koṇṭu ōr uttiyōkattil pōyc cērntāṉ. eṉṉa uttiyōkam? tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷai mēṟpārvai ceyvatu. itil ivaṉ nalla peya reṭuttataṉāl, tōṭṭaṅkaḷ, kāl naṭaikaḷ mutaliyavaikaḷai mēṟpārvai ceyyum uttiyō kataṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. inta uttiyōkattilirukkiṟa pōḻtu, ivaṉ, rājyattiṉ kuḻappa nilaimaiyai nēril kāṇa muṭintatu. jaṉaṅkaḷ palavita kaṣṭaṅ kaḷukkuṭpaṭṭārkaḷ. paṇakkārarkaḷum, atikāra palam paṭait tavarkaḷum rājyattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷaic ciṟitu kūṭap poruṭ paṭuttāmal taṅkaḷiṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷ ceytu vantārkaḷ.  paṇapalamō atikāra palamō illātavarkaḷ, eppōtumē  oruvita kavalaiyuṭaṉēyē vāḻntu vantārkaḷ. oḻuṅkāṉa vāḻvu  naṭattuva teṉpatu aritāki viṭṭatu. ivaikaḷaiyellām kaṉpūṣiya nēril pārttāṉ; parikāram tēṭuvatu taṉatu kaṭamaiyeṉak koṇṭāṉ. oru ciṟiya paḷḷikkūṭam ārampittāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu irupattiraṇṭu.
paḷḷikkūṭattil vantu cērnta iḷaiñarkaḷukku ivaṉ, oḻuṅku, oḻukkam mutaliyavaṟṟaik kaṟpittāṉ. anēka kuṭumpattiṉar, ivaṉ paṭippuc collik koṭukkiṟa mātiriyaip pārāṭṭi, taṅkaḷ piḷḷaikaḷai intap paḷḷikkūṭattil koṇṭuvantu cērppittaṉar. āṉāl kaṉpūṣiya, paṇakkārak kuṭumpattup piḷḷaikaḷiṭamiruntu maṭṭumē kaṭṭaṇam vāṅkiṉāṉ; ēḻaip piḷḷaikaḷukku ilavacamākavē pāṭañ collik koṭuttāṉ. iṅṅaṉam paḷḷikkūṭattai naṭatti vantatōṭu, taṉ utti yōkattaiyum oḻuṅkākac ceytu vantāṉ; niruvāka ūḻalkaḷaik kaḷaintu, jaṉaṅkaḷukku naṉmaikaḷai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya peyar piracittamāyiṟṟu.
ippaṭi irukkaiyil lū rājyattil oru periya kalakam uṇṭāyiṟṟu. aracaṉ uyir tappi ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. avaṉ, pakkattilirunta tsi 1eṉṟa  rājyattil pōy aṭaikkalam pukuntāṉ. kaṉpūṣiya periya rājavicuvāci. eṉavē tāṉum aracaṉuṭaṉ mēṟ paṭi tsi rājyattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē ivaṉukku uttiyōkam koṭuppatākac coṉṉārkaḷ. āṉālanta rājyattu aracaṉ, taṉṉai kaṇṇiyamāka naṭattamāṭṭāṉeṉpatait terintu koṇṭu, uttiyōkattai maṟuttuviṭṭu, tirumpavum taṉatu lū rājyattiṟkē vantuviṭṭāṉ. vantu, paḻaiya mātiri taṉ paḷḷik kūṭattait toṭaṅki naṭattiṉāṉ. nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇāk karkaḷ ivaṉuṭaiya paḷḷikkūṭattil vantu cērntārkaḷ. cumār patiṉaintu varuṣakālam ippaṭi naṭantu vantatu.
itaṟkuḷ rājyattil māṟutal ēṟpaṭṭatu. putiya aracaṉ oruvaṉ ciṅkātaṉattilamarntāṉ. avaṉ, kaṉpūṣiyasiṉ niyāya puttiyai naṉku aṟintiruntavaṉ. eṉavē ivaṉai, rājyattiṉ piratama nītipatiyāka niyamittāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu aimpattiraṇṭu. inta uttiyōkattai ivaṉ tiṟampaṭac ceytu vantāṉātaliṉ, veku cīkkirattil, aracaṉ, ivaṉaip piratama mantiriyāka niyamittāṉ.
piratama mantiri kaṉpūṣiyasiṉ niruvākattiṉ kīḻ, lū rājyam,  maṟṟa rājyaṅkaḷukku oru muṉmātiriyāyiruntatu. cumār iraṇṭā yira varuṣaṅkaḷukkup piṉṉāṭi ulakattu nākarika rājyaṅkaḷ eṉṉeṉṉa cīrtirutta muṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉavō avai kaḷaiyellām, kaṉpūṣiya oru tīrkkatarici pōliruntu, taṉatu lū rājyattil ceytāṉ. cāmāṉkaḷiṉ vilaivācikaḷai oru kaṭṭup pāṭṭukkuṭpaṭuttiṉāṉ; avaravarkaḷuṭaiya tēkapalat tiṟkum aṟivuttiṟamaikkum takuntapaṭi uttiyōkaṅkaḷ koṭuttāṉ; uṇavup parīṭcai ceytu avaravaruṭaiya uḻaippukkut takuntapaṭi ākāra vakaikaḷai nirṇayittu yāvarukkum culapamākak kiṭaikku māṟu ceytāṉ; paṇakkārarkaḷ, ēḻaikaḷaic curaṇṭātapaṭi taṭuttāṉ; ēḻaiyeṉṟum paṇakkāraṉeṉṟum vittiyācam pārāṭṭāmal ellōrukkum orē mātiri nīti vaḻaṅkiṉāṉ.
ivaiyellām nalla cīrtiruttaṅkaḷ tāṉ. āṉāl paṇak kārarkaḷum periya nilappirapukkaḷum intac cīrtiruttaṅkaḷai virumpavillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya ēkapōka urimaikku ivai periya taṭaiyāka iruntaṉa. eṉavē, pakkattu tsi rājya aracaṉōṭu cērntu koṇṭu, kaṉpūṣiyasūkku virōtamākac cūḻcci ceytārkaḷ. intac cūḻccikaḷiṉ viḷaivāka kaṉpūṣiya piratama mantirip pataviyiliruntu vilakkappaṭṭuviṭṭāṉ. cumār nāṉku varuṣattōṭu ivaṉ uttiyōkam muṭintuviṭṭatu. iṉi, inta rājyattil irukkakkūṭāteṉṟu colli, nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉ. 
ivaṉuṭaṉ ivaṉuṭaiya ciṣyar palarum piṉ toṭarn tārkaḷ. kaṉpūṣiyasūm, taṉ ciṣyarkaḷuṭaṉ pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟit tirintāṉ. taṉatu cēvaiyai enta aracaṉēṉum ēṟṟuk koḷvāṉā veṉṟu pārttāṉ. ēṟṟukkoḷvār yārumillai. iḵtu etaik kāṭṭukiṟateṉṟāl, tēcameṅkaṇum niyāyat tiṟkum tarumattiṟkum matippillaiyeṉpataiyē kāṭṭukiṟatu; tēcam, avvaḷavu ōḻuṅkaṟṟa nilaimaiyiliruntateṉpataiyē nirūpikkiṟatu. kaṉpūṣiya, iṅṅaṉam cumār patiṉmūṉṟu varuṣa kālam vīṇākac cuṟṟittirintu viṭṭuk kaṭaiciyil lū rājyat tiṟkē tirumpi vantu cērntāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu aṟupattoṉpatu. itaṟkup piṟaku cumār nāṉku varuṣakālam taṉatu ciṣyarkaḷukku upatēcaṅkaḷ ceytukoṇṭiruntu, eḻupattu mūṉṟāvatu vayatil kaṇ mūṭikkoṇṭu viṭṭāṉ. 
ulakak kaṇkoṇṭu pārkkiṟapōtu, kaṉpūṣiyasiṉ vāḻvu, veṟṟikaramāṉa vāḻvu eṉṟu colla muṭiyātu. avaṉ kālattil avaṉai yārum cariyākat terintu koḷḷavillai. āṉāl piṟkālattil avaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷtāṉ, cīṉacamutāya vāḻkkaikku ativāramā yamaintaṉa. avaṉuṭaiya nūlkaḷaip paṭippatu tāṉ uṇmaiyāṉa paṭippu eṉṟu karutappaṭṭatu. ataip paṭittup parīṭcaiyil tēṟiyavarkaḷē aracāṅka uttiyōkattiṟku niyamikkap paṭṭārkaḷ. oruvaṉaip pārttu ivaṉ oru periya maṉitaṉ allatu kaṉavāṉ eṉṟu coṉṉāl, avaṉ kaṉpūṣi yasiṉ kirantaṅkaḷai naṉṟākap paṭittaṟintavaṉ eṉpatuvē arttam.
cīṉa camutāya vāḻkkaiyil kaṉpūṣiya cirañcīviyāka vāḻ vataṉ rakaciyameṉṉa? avaṉ putiya matamoṉṟaiyum tāpikka villai; putiya tattuvametaṉaiyum kaṇṭu piṭikkavillai.  āṉāl avaṉ, maṉita cupāvaṅkaḷai naṉṟāka aṟintavaṉ. maṉitavāḻkkai, paṇpaṭa naṭaipeṟuvataṟkuc cila muṟaikaḷaic coṉṉāṉ. inta muṟaikaḷaip paricōtaṉai ceytu pārkkiṟapōtu, aṉupavattiṟku ēṟṟatāka iruntaṉa. eṉavē, jaṉaṅkaḷ avaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷiṉ paṭi taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭārkaḷ. ippaṭi amaittuk  koṇṭavarkaḷ, kaṉpūṣiya  matattiṉar eṉṟu campiratāyamāka aḻaikkappaṭṭārkaḷ.1 cakravarttikaḷ palarum, kaṉpūṣiya matattaip  piṉpaṟṟukiṟavarkaḷeṉṟu collik koḷ vatil perumai kaṇṭārkaḷ.  avaṉ piṟanta ūrākiya kū pūvil avaṉukkeṉṟu ki.mu.251-ām varuṣam oru kōyil kaṭṭap peṟṟatu. iṅṅaṉamē nāṭeṅkaṇum avaṉukkeṉṟu pala kōyilkaḷ eḻumpiṉa. jaṉaṅkaḷ avaṉaik kaṭavuḷ amicamākak karuti vaḻi paṭṭu vantārkaḷeṉpatu itaṉiṉṟu pulaṉākum.
kaṉpūṣiya oru cintaṉaiyāḷaṉ; upatēcakaṉ; tīrkka tarici yalla. kāṇāta kaṭavuḷaip paṟṟi avaṉ oṉṟuñ collavillai. kaṇmuṉṉē naṭamāṭum maṉitarkaḷukkut toṇṭu ceyyāmal, kāṇāta poruḷukku eppaṭit toṇṭu ceyya muṭiyum.? eṉpatu avaṉ kēḷvi. ulakattilē piṟantuviṭṭu ulaka vivakāraṅkaḷilē īṭupaṭāmal, ulakattaiviṭṭu ōṭi viṭuvatil arttameṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. ippaṭi avaṉ ulaka rītiyāka upatēcikka vēṇṭiyatu antak kālattil avaciyamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya kālattil, tēca muḻumaiyiluma aracaṉukkum kuṭikaḷukkumuḷḷa campantam, uṟṟār uṟaviṉarkaḷukkuḷḷa campantam mutaliyavai yellām varaṉ muṟaiyiṉṟi orē kuḻappamā yiruntaṉa. itaṉālēyē kaṉpūṣiya, maṉita vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa pala amicaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ. kalvi muṟai, araciyal muṟai, caṭaṅkukaḷaic ceyyu muṟai, kalaikaḷai vaḷarkku muṟai mutaliya palavaṟṟaip paṟṟiyum avaṉ tiṭṭaṅkaḷ vakuttirukkiṟāṉ.
lāvōtsēyiṉ upatēcaṅkaḷukkum kaṉpūṣiyasiṉ upa tēcaṅkaḷukkum nērmāṟāṉa vittiyācaṅkaḷ uṇṭu. lāvōtsē, ulakattait tuṟantu vāḻac coṉṉāṉ. kaṉpūṣiya, ulakattiliruntu vāḻac coṉṉāṉ. kaṉpūṣiyasūkku, lāvōtsē yiṉiṭattil matippu uṇṭu. vayatilē mūttavaṉallavā? aṟiviluntāṉeṉṉa? oru camayam kaṉpūṣiya, cuṟṟup pirāyaṇañ ceytu koṇṭirunta pōtu, lāvōtsēyaic cantittāṉ. appoḻutu iruvarum naṭattiya campāṣaṇaikaḷ mikavum cuvaiyuḷḷavai. ivai nūl vaṭivākkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mēṟpaṭi cantippiṉ pōtu, purātaṉa kālattiliruntu aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟa caṭaṅkukaḷaippaṟṟi uṅkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṉa? eṉṟu kaṉpūṣiya, lāvōtsēyaik kēṭṭāṉ. intac caṭaṅkukaḷai yār āram pittārkaḷō avarkaḷuṭaiya elumpukaḷellām maṇṇōṭu maṇṇāki viṭṭaṉa. eñciyiruppaṉa avarkaḷuṭaiya vārttaikaḷ. intap pōli vivakāraṅkaḷai yellām viṭṭu viṭuṅkaḷ. avai kaḷiṉāl evvita pirayōjaṉamumillai. itutāṉ eṉṉuṭaiya upatēcattiṉ cāram eṉṟu lāvōtsē kūṟiṉāṉ. iruvarukku muḷḷa vēṟṟumaiyai itaṉiṉṟu terintu koḷḷalām.
iruvarum ovvoru nōkkattaik koṇṭu ovvoru vitamāka upatēcam ceytārkaḷ. āṉāl piṟkālattil ivai tirittuk kaiyāḷappaṭṭaṉa. itaṉāl nērmāṟāṉa palaṉē ēṟpaṭṭatu. lāvōtsēyiṉ upatēcaṅkaḷ, ulakavāḻvaippaṟṟiya oru vita acirattaiyai jaṉaṅkaḷiṭattilē uṇṭupaṇṇiviṭṭaṉa. kaṉpūṣiyasiṉ upatēcaṅkaḷiṉ viḷaivāka jaṉaṅkaḷ, caṭaṅkukaḷukku mukkiyattuvam koṭuttu, aṉṟāṭak kaṭamaikaḷai maṟantu viṭṭārkaḷ. camutāyap potuvāṉa viṣayaṅkaḷil cirattai kuṟaintatu. aṭimai maṉappāṉmai vaḷarntatu. ulakattilē avataritta pala makāṉkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷum, ēṟakkuṟaiya inta mātiriyāṉa māṟupaṭṭa piṉviḷai vukaḷai uṇṭu paṇṇiyiruk kiṉṟaṉa. iḵtoru cāpam pōlum!
lāvōtsē, kaṉpūṣiya ākiya ivviruvaraiyum tavira, cau vamica āṭcik kālattil iṉṉum cila makāṉkaḷ tōṉṟi ṉārkaḷ. mōtsē 1eṉṟa oruvaṉ - ivaṉ, kaṉpūṣiyasiṉ kālattiṟkuc ciṟitu piṟpaṭṭavaṉ. kaṉpūṣiyasiṉ  upatēcaṅ kaḷukkum ivaṉu ṭaiya  upatēcaṅkaḷukkum anēka amicaṅkaḷil vittiyācam uṇṭu. pirati yoru maṉitaṉum, taṉatu peṟṟōrkaḷiṭattilum kuṭumpat tiṉariṭat tilum atika vicuvācattuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭu meṉṟu kaṉpūṣiya kūṟiṉāṉ. kuṭumpattiṉariṭattil maṭṭu meṉṉa, ulakattiluḷḷa ellā makkaḷiṭattilum orē mātiriyāṉa vicuvācam vaikka vēṇṭumeṉṟu mōtsē kūṟiṉāṉ. uṉṉaip pōlavē uṉatu naṇparkaḷaiyum naṭattu; uṉatu peṟṟōrkaḷiṭattil nī eppaṭi vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷvāyō appaṭiyē maṟṟavarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṭattilum nī vicuvācamāka naṭantu koḷ. “oru maṉitaṉ paṭṭiṉiyāyiruntāl avaṉukkuc cōṟupōṭu; avaṉ kuḷirōṭu avastaippaṭṭāl pōrvaiyaikkoṭu.; nōyāyiruntāl cikiccai cey; cettuppōṉāl kuḻi tōṇṭip putaittuviṭu. ivai mōtsēyiṉ upatēcaṅkaḷ.
kaṉpūṣiya, caṭaṅkukaḷukku atika mukkiyattuvam koṭuttup pēcivantāṉ. mōtsē caṭaṅkukaḷilē kālattaiyum paṇattaiyum celavaḻippataik kaṇṭittu vantāṉ. ōr aracaṉ, caṭaṅkukaḷaic ceyvataṉ mūlam taṉatu pirajaikaḷukku naṉmaiyaic ceyvatākak karutuvāṉākil avaṉ ataiviṭa orē nāḷil ellā jaṉaṅkaḷaiyum kaṭṭāriyāl kuttik koṉṟuviṭuvatē nallatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya tuṉpakaramāṉa vāḻkkai nīṭittuk koṇṭi rātallavā? eṉpatu mōtsē kēḷvi.
caṅkītam, maṉitaṉuṭaiya maṉattait tūymaip paṭutti, avaṉ nalvaḻippaṭuvataṟkut tuṇai ceykiṟateṉṟu kaṉpūṣiya colli vantāṉ. mōtsē caṅkītattaik kaṇṭittu vantāṉ nīriṉ mītu celvataṟkup paṭakukaḷ tēvai; taraimītu celvataṟku vaṇṭikaḷ tēvai. caṅkītam etaṟkut tēvai? jaṉaṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷ; kuḷiriṉāl avataip paṭukiṟārkaḷ. vēlai ceytu aluttup pōyirukkiṟavar kaḷūkku ōyvu kiṭaippatillai. ippaṭip  paṭṭavarkaḷukkuc caṅkītat tiṉāl ētēṉum cakāyam ceyya muṭiyumā? allatu valiyār meliyārait tākkiṉālum, anniyar paṭaiyeṭuttu vantālum, kaḷḷarkaḷ tiruṭik koṇṭiruntālum, kuḻal ūtiyō allatu vēṟu vāttiyaṅkaḷ vācittō ivaikaḷai yellām taṭuttuviṭamuṭiyumā? eṉṟu kēṭṭāṉ mōtsē. potuvāka, vāḻkkaikku evai upayōka millaiyō avai yellām tēvaiyillai yeṉpatu mōtsēyiṉ karuttu.
iṅṅaṉam ivaṉ oru pirayōjaṉavātiyāka irunta pōtilum, camātāṉavāti; yuttattai aṭiyōṭu veṟuttu vantāṉ. 1914-ām varuṣattu airōppiya yuttattiṟkup piṟakallavō,  mēlaināṭṭaṟiñar cilar, āyutap parikaraṇattaip paṟṟip pēcattoṭaṅkiṉārkaḷ? āṉāl iraṇṭāyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭiyē mōtsē, cīṉāvil āyutap parikaraṇattaippaṟṟip piracāram ceytu vantāṉ! veṟṟiyē tōlviyeṉpatai ivaṉ aḻakāka nirūpikkiṟāṉ. kēḷuṅkaḷ:- yuttattil, villum koṭiyum kavacamum maṟṟa āyutaṅ kaḷum ellām cukku nūṟākaviṭukiṉṟaṉa; allatu aḻintupaṭukiṉṟaṉa. erutukaḷum kutiraikaḷum yuttakaḷattiṟkup pōkiṟapōtu koḻuttup paruttup pōkiṉṟaṉa; tirumpi varukiṟapōtu iḷaittuc ciṟuttu varukiṉṟaṉa; allatu tirumpivaruvatē kiṭaiyātu. vēkamāka muṉṉēṟic celvataṉālēyō allatu piṉṉaṭaivataṉālēyō allatu  viyātikaḷiṉālēyō allatu kolaikaḷiṉālēyō paṭai muḻuvatum nācamākap pōy viṭukiṟatu. kaṭaiciyil, yuttattiṉāl ēṟpaṭukiṟa naṣṭam, ataṉuṭaiya lāpam ivvaḷa veṉpatait teriyāmal ceytuviṭukiṟatu. 
piṟkālattil cīṉāvil piracāram ceyyavanta kiṟituvap pātirimārkaḷ, mōtsēyiṉuṭaiya upatēcaṅkaḷukkum yēcu nātaruṭaiya upatēcaṅkaḷukkum anēka oṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. itil āccariyamoṉṟu millai. ēṉeṉṟāl iruvarum ulaka cakōtarattuvattaip paṟṟip pēciṉārkaḷ; camātāṉattai upatēcittārkaḷ; aṉupava vāḻkkaikku oṭṭiya nītikaḷaiyē pōtittārkaḷ.
meṉṣiya 1 eṉṟa maṟṟoru ñāṉi. ivaṉ, kaṉpūṣiya iṟanta cumār nūṟu varuṣaṅ kaḻittup piṟantāṉ. ivaṉuṭaiya kālattilum rājyam allōlakallōlamāyiruntatu. ivaṉ, kaṉpūṣiyasiṉ upatēcaṅkaḷai aṉucarittu nāṭu muḻuvatilum cuṟṟip piracārañ ceytuvantāṉ. anēka ciṟṟaracarkaḷiṉ ātāṉa maṇṭapaṅkaḷukkuc ceṉṟu, araca nīti iṉṉapaṭi iyaṅkutal vēṇṭu meṉṟu upatēcittāṉ. āṉāl ēṟpaṭṭa palaṉ oṉṟumillai. ivaṉ ki. mu. 289- ām varuṣam iṟantupōṉāṉ.
ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷ tōṉṟi nallupatēcaṅkaḷaic ceytu vantataṉāl, jaṉaṅkaḷ, cau vamica muṭivaippaṟṟi varuntavillai.


5. eḻumpiya cuvarum erinta nūlkaḷum
huvāṅ tī, cakravarttiyāka muṭicūṭṭikkoṇṭāṉ eṉṟu oruvākkiyattil mēlē colliviṭṭōm.1 āṉāl itaṟkāka ivaṉ ettaṉai pēruṭaiya kaṇṇīraiyum cennīraiyum kaṭakka vēṇṭi yiruntatu teriyumā? cumār patiṉaintu laṭcampēr yamapurattiṟkuc ceṉṟa piṟakutāṉ, ivaṉ cau vamica ciṅkātaṉattai aṭaiya muṭintatu; ittaṉai pēruṭaiya uyirttuṭippiṉ mītutāṉ ivaṉuṭaiya ācaṉam tirappaṭṭatu. āṉāl ivaṉ, ataṟkākac ciṟitukūṭak kavalaip paṭavillai. ēṉeṉṟāl, taṉatu maṉac cāṭciyai appuṟappaṭutti vaittuviṭṭallavō ivaṉ intak kāriyattil iṟaṅkiṉāṉ.?
huvāṅ tī, cantira cūriyarkaḷ uḷḷavaraiyil taṉatu vamicattiṉar, cīṉāvai āṇṭukoṇṭirukka vēṇṭum  eṉṟu karutiṉāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya aṭutta talaimuṟaiyilēyē ciṉ vamicakkoṭi aṟṟuviṭṭatu. ciṉ vamica āṭci eṉṟu collak kūṭiya tellām mottam patiṉaintu varuṣantāṉ! ivaṉ, tāṉ oru ciruṣṭikarttaṉāka irukkavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ; āṉāl camhāra karttaṉākavum ākiviṭṭāṉ. ivaṉ, ākkiyatum cācuvatamāyirukkiṟatu; aḻittatum cācuvatamāyirukkiṟatu. cīṉa carittirattil ivaṉuṭaiya peyar kaṟaipaṭṭa peyartāṉ; āṉāl nirantaramāṉa peyar. ulakattiṉar, cīṉāvai eṉṟeṉṟum niṉaittuk koṇṭirukkumpaṭiyākac ceytuviṭṭup pōṉāṉ ivaṉ.
cau āṭciyiṉpōtu, nilaccuvāṉtār ātikkam irunta tallavā? inta nilaccuvāṉtārkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ atikāra ellaikkuḷ paṭaipalattaip perukkik koṇṭu aṭikkaṭi oru varōṭoruvar pōriṭṭu vantaṉar. rājyattil eppoḻutum kuḻappam iruntukoṇṭiruntatu. ētēṉum oru vakaiyil amaitiyuṇṭākātā veṉṟu jaṉaṅkaḷ ēṅki niṉṟārkaḷ. huvāṅ tī, inta nilaccuvāṉtār ātikka muṟaiyai oḻittu viṭṭāṉ. rājyattai muppattāṟu mākāṇaṅkaḷākap pirittu ovvoru mākāṇattiṟkum ovvōr atikāriyai niyamittāṉ. ivarkaḷellārum ivaṉukkuk kīḻppaṭṭa varkaḷē. carva atikāraṅkaḷaiyum ivaṉ taṉṉiṭamē vaittuk koṇṭāṉ. inta muṟaiyiṉāl, jaṉaṅkaḷ etir pārtta amaiti, nāṭṭil uṇṭāyiṟṟu. āṉāl ivaṉ carvātikāriyāṉāṉ; jaṉaṅkaḷukku evvita urimaiyu millāmaṟ ceytuviṭṭāṉ. appoḻutaiya nilaiyil, jaṉaṅkaḷ, urimaiyaippaṟṟik kavalaip paṭavillai; amaitiyaittāṉ virumpiṉārkaḷ.
iṅṅaṉam uḷ nāṭṭil amaiti ēṟpaṭṭatē yāṉālum, veḷic catturukkaḷ illāmaṟpōkavillai. tārttāriyar kaḷuṭaiya upattiravam appoḻutu mikavum atikamāyiruntatu. cau vamica āṭciyiṉ kaṭaici kālattil rājyattil ēṟpaṭṭirunta amaiti yiṉmaiyai ātāramākak koṇṭu intat tārt tāriyarkaḷ, vaṭakkē yiruntu tiṭīr tiṭīreṉṟu camuttira alai pōl vantu, cūṟaiyāṭi viṭṭup pōṉārkaḷ. huvāṅ tī paṭṭattiṟku vanta piṟaku, oru periyapaṭaiyai vaṭakkup pakkam aṉuppi ivarkaḷai viraṭṭiyaṭikkumāṟu ceytāṉ. āṉāl nirantaramāka ivarkaḷai varavoṭṭātapaṭi ceyyamuṭiyavillai. oru kāvalkāraṉai niṟutti vaittu ō veḷḷamē! nī iṉi varātē yeṉṟu collittaṭuttāl, anta veḷḷam varāmalirukkumā? eṉavē huvāṅtī oru yukti ceytāṉ. cīṉāviṉ vaṭakkellai muḻumaikkum oru nīṇṭa cuvar eḻuppat tīrmāṉittāṉ. itutāṉ, iṉṟaḷavum ulakattiṉarāl viyantu pārāṭṭappaṭukiṟa, ulakattu ēḻu aticayaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa cīṉap peruñcuvar. itaṉ nīḷam cumār 2, 560 kilōmīṭṭar (1,600 mail). itaṉaik kaṭṭi muṭikkac cumār mūṉṟu laṭcampēr vēlai ceytaṉar. ciṟaippaṭṭa kaitikaḷum aracaṉuṭaiya veṟuppukku āḷāṉavarkaḷum ,inta vēlaiyaic ceyyak kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭaṉar. intac cuvar kaṭṭi muṭikkap palavaruṣaṅkaḷ piṭittaṉa. itaṟkāka jaṉaṅkaḷ pala tontaravukaḷukkāḷāyiṉar. āṉāl huvāṅ tī ivaikaḷaip poruṭpaṭuttavillai. tārttāriyarkaḷait taṟkālikamākavāvatu niṟuttiviṭṭōmē yeṉṟu ivaṉ tirupti yaṭaintāṉ. intap peruñcuvariluḷḷa taḷavāṭa cāmāṉkaḷaik koṇṭu, ulakattaic cuṟṟi eṭṭu aṭi uyaramum mūṉṟu aṭi akalamumuḷḷa oru cuvar eḻuppalāmeṉṟu aṟiñarkaḷ kaṇakkiṭukiṟārkaḷ. intap peruñcuvar tavira, huvāṅ tī, rājyattiṉ palapākaṅkaḷaiyum iṇaikkakkūṭiya mātiri akaṉṟa pātaikaḷ pōṭṭāṉ; kāl vāykaḷ veṭṭiṉāṉ; pālaṅkaḷ kaṭṭiṉāṉ.
huvāṅ tī, tāṉ cakkaravarttiyākap paṭṭantarittuk koṇṭa ēṟakkuṟaiya eṭṭāvatu varuṣam atāvatu  ki. mu. 213- ām varuṣam- hīṉyāṅ 1 eṉṟa taṉatu rājatāṉiyil periya viruntoṉṟu naṭattiṉāṉ. itaṟku rājyattiṉ pala pākaṅ kaḷiliruntu anēkar vantiruntaṉar. cakravarttiyaip pārāṭṭip palar pēciṉar. huvāṅ tīyum, intap pārāṭṭutalkaḷukkellām tāṉ uriyavaṉ eṉkiṟa mātiriyākap pēccukaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ivaṉaip pukaḻntu pēciya cilar, paḻaiya maṉṉarkaḷaiyum ivaṉaiyum oppiṭṭup pēciṉar; avarkaḷuṭaiya vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu iṭittuk kūṟiṉar. ivaṉuṭaiya mantirikaḷil oruvaṉ, taṉ ejamāṉaṉait tirupti ceyyum poruṭṭup piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ.:-  ivarkaḷ pukaḻntu pēcukiṟa aḷavukkup paḻaiya maṉṉarkaḷ avvaḷavu putti cālikaḷāyirukka villai. cakravarttiyākiya tāṅkaḷtāṉ cariyāṉa paṭi rājyapāram naṭattukiṟīrkaḷ. rājyam ippoḻutu evvaḷavu amaitiyā yirukkiṟatu pāruṅkaḷ! i.varkaḷ paḻaiya kirantaṅkaḷaip paṭittuviṭṭu , muntiyakālam mātiri ippoḻutu varumā eṉṟu collik koṇṭirukkiṟārkaḷ; atē tōraṇaiyil taṅkaḷuṭaiya āṭciyaik kuṟai kūṟukiṟārkaḷ. eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. paḻaiya kirantaṅkaḷai yellām erittu viṭavēṇṭum; paḻamaiyaip pārāṭṭip pēcukiṟavarkaḷaiyum, nikaḻkālattaik kuṟai kūṟu kiṟavarkaḷaiyum maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttiviṭavēṇṭum.
huvāṅ tīkku inta yōcaṉai nirampap piṭittatu. ēṟkaṉavē ivaṉukku, tāṉē ellāvaṟṟaiyum ciruṣṭittatāka irukka vēṇṭumeṉṟa viruppam iruntatallavā? eṉavē, ciṉ vamica varalāṟukaḷ, vaittiya nūlkaḷ, mantiracātiraṅkaḷ, vivacāya campantamāṉa kirantaṅkaḷ ākiya ivaṟṟait tavirttu maṟṟap paḻaiya putakaṅkaḷ aṉaittaiyum  talainakarukkuk koṇarntu pakiraṅkamāka erikkumāṟu uttaravuceytāṉ. appaṭip paḻaiya kirantaṅkaḷait talainakarukkuk koṇara muppatu nāṭkaḷ tavaṇai koṭuttāṉ. koṇarātavarkaḷ mukattil cūṭu pōṭṭu, vaṭakkē appoḻutu kaṭṭappeṟṟu vanta cuvar vēlaikku aṉuppap peṟṟaṉar. cilar cila nūlkaḷai oḷittuvaittaṉar; palar, nūlkaḷai erikkac cammatiyāmal uyiraik koṭuttaṉar. āyiṉum āyirak kaṇakkāṉa nūlkaḷ tīkkiraiyāyiṉa; nāṭkaḷ kaṇakkāka intat tī erintatu.
huvāṅ tī, āṭamparappiriyaṉ; pakaṭṭāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu pukaḻpeṟa vēṇṭumeṉpatil ācaiyuḷḷavaṉ. ciṟṟara carkaḷai veṉṟu cakravarttiyāka muṭicūṭṭik koṇṭa poḻutu, rājyattiṉ pala pākaṅkaḷilumirunta ellā āyutaṅkaḷaiyum koṇarac ceytu urukki, maṇikaḷākavum uruvaccilaikaḷākavum nirmāṇittāṉ. jaṉaṅkaḷai evvaḷavu aḻakāka nirāyuta pāṇi kaḷākki viṭṭāṉ pāruṅkaḷ! tāṉ veṟṟikoṇṭa ovvoru rājyattiṉ aṭaiyāḷamākavum ovvōr araṇmaṉai kaṭṭu vittāṉ. talai nakarukkuc camīpattil, aracaṉuṭaiya upayōkat tiṟkeṉṟu ōr uttiyāṉa vaṉamum, ataṉ naṭuvil ōr aḻakāṉa araṇmaṉaiyum nirmāṇittāṉ. inta araṇmaṉaiyaik kaṭṭu vataṟku, ciṟaippaṭṭirunta cumār ēḻu laṭcam kaitikaḷ vēlai ceytār kaḷām! rājatāṉiyaic cuṟṟic cumār eḻupatu mail vitīraṇattiṟkuḷ cumār irunūṟṟeḻupatuaraṇmaṉaikaḷ kaṭṭap peṟṟaṉaveṉṟu coṉṉāl, ivaṉuṭaiya āṭampara vāḻvukku vēṟu eṉṉa attāṭcivēṇṭum?
purātaṉa kirantaṅkaḷai erikkiṟa oru kaiṅkariyattilē huvāṅ tī īṭupaṭṭa piṟaku ivaṉuṭaiya maṉattai oru pīti piṭittuk koṇṭu viṭṭatu. anēkaraik koṉṟa pāvam taṉṉaic cūḻntukoṇṭiruppatāka ivaṉ maruṇṭāṉ; maraṇapayattiṉāl vētaṉaiyaṭaintāṉ: eṉavē, cākāmalirukka ētēṉum mūlikaikaḷ akappaṭumāveṉṟu tēṭippārkka pala iṭaṅkaḷukkum āṭkaḷai aṉuppiṉāṉ. ceṉṟa āṭkaḷ tirumpivaravēyillai. ivarkaḷ jappāṉukkuc ceṉṟārkaḷeṉṟum aṅkēyē nirantaramākat taṅkiviṭṭārkaḷeṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷtāṉ, iṉṟaiya jappāṉiyarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ eṉṟu cīṉarkaḷ collik koḷkiṟārkaḷ.
huvāṅ tīkkuc cākāmūlikai akappaṭavēyillai. kaṭaici kālam neruṅkiyatu. taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷavarmītu cantēkappaṭṭāṉ. evaraip pārttālum ivaṉukku oru veṟuppu ēṟpaṭṭatu.; taṉ conta makaṉaikkūṭa veṟuttāṉ. inta veṟuppu, vētaṉai, accam mutaliyavaikaḷiṭaiyē mūḻkiṉavaṉāy ki.mu. 210-ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ.
ivaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya iraṇṭāvatu makaṉ er ṣi1 eṉpavaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ ōr aṟivīṉaṉ. takappaṉuṭaiya tīya kuṇaṅkaḷellām uruveṭuttāṟ pōṉṟiruntāṉ. ippaṭip paṭṭavaṉ ciṅkātaṉattil nīṭittu amarntirukka muṭiyumā? ivaṉukku virōtamākap palar kalakattiṟkuk kiḷampiṉar. cīṉa carittirattil itu vaḻakkamāṉa campavam. oru vamicāvaḷiyiṉ āṭci muṟṟup peṟu vataṟkum maṟṟoru vamicāvaḷiyiṉ āṭci toṭaṅkuvataṟkum mattiyil puraṭcikaḷ nikaḻvataic cīṉa carittirattil toṭarntu kaṇṭu varukiṟōm. er ṣi ki. mu.206-ām varuṣam kolaiyuṇṭāṉ. ivaṉukkup piṟaku hū vāṅ tī yiṉ pērappiḷḷai oruvaṉ ciṅkā taṉattil amarttappaṭṭāṉ. uṭaṉē atiliruntu appuṟap paṭuttavum paṭṭāṉ. appuṟappaṭuttiyavaṉ, kalakat talaivarkaḷil oruvaṉākiya liyu pāṅ eṉpavaṉ. 1 cirañcīviyāka vāḻa virumpiya ciṉ vamicam mūṉṟāvatu talai muṟaiyilēyē maṟaintu viṭṭatu.


6. hāṉ vamicam
ciṉ vamicattuk kaṭaici maṉṉaṉai appuṟappaṭuttiviṭṭup paṭṭattiṟku vanta liyu pāṅ oru cātāraṇa kuṭiyāṉavaṉ. ivaṉ talaimuṟaiyiliruntu hāṉ vamica1 āṭcitoṭaṅkukiṟatu. inta vamicattiṉar ki. mu. 206 ām varuṣam mutal ki.pi.220-ām varuṣam varai cumār nāṉūṟu varuṣattiṟkumēl carva cīṉāvaiyum cērttu āṇṭu vantaṉar. inta vamicattaic cērnta maṉṉar mottam irupattāṟu pēr.
hāṉ vamicam, cīṉa carittirattilēyē mikavum piracittamāṉatu; cīṉarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyilum, camutāya tāpaṉaṅ kaḷilum cācuvatamāṉa cila aṭaiyāḷaṅkaḷaic ceytuviṭṭu maṟaintatu. inta vamicattaip paṟṟic cīṉarkaḷ perumaiyākap pēcikkoḷvārkaḷ. taṅkaḷai hāṉ vamicattup piḷḷaikaḷ eṉṟu collik koḷvatil tāṉ ivarkaḷukkut tirupti. tāṅkaḷ taṉi antatuṭaiya oru jātiyārāka, atāvatu nākarikamuḷḷa oru camutāyattiṉarāka aḻaikkap paṭṭatellām inta hāṉ vamica kālattiliruntutāṉ eṉṟu ivarkaḷ collukiṟārkaḷ.
hāṉ vamica tāpakaṉāṉa liyu pāṅ, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ tuṇai peṟṟup puraṭci ceytu ciṉ vamica ciṅkātaṉattaik kaip paṟṟik koṇṭāṉ. ulakattilēyē mutaṉ mutalāka naṭaipeṟṟa, veṟṟi karamāka muṭinta jaṉappuraṭci itutāṉ eṉṟu cīṉa carittirak kārarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ivaṉ, paḻaiyapaṭi nilaccuvāṉtār ātikka muṟaiyaic cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ putuppittāṉ; rājyattiṉ talainakarattai cāṅkāṉ2 eṉṟa ūrukku māṟṟiṉāṉ. cāṅkāṉ eṉṟāl cānti nakaram eṉṟu arttam. vivacāyiyallavā? taṉatu rājyattil eṉṟum cānti nilava vēṇṭumeṉpatē ivaṉ kōrikkaiyāyiruntatu. ivaṉukkup piṉ vanta cila aracarkaḷ, jaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyvataiyē laṭciya mākak koṇṭu āṭci purintārkaḷ. nilavariyai rattu ceytārkaḷ; paḻaiya maṉṉar cilar vakutta cila anītiyāṉa caṭṭaṅkaḷai akaṟṟi viṭṭārkaḷ; maṟṟum taṅkaḷuṭaiya conta vāḻkkaiyilum āṭamparamaṟṟu iruntārkaḷ.
veṉ3  eṉṟa ōr aracaṉ.  araṇmaṉaiyiṉ oru pākam mikavum citilamākikkiṭantatu. ataṉai appuṟappaṭuttiviṭṭu ataṉ iṭattil putiya kaṭṭaṭam oṉṟaik kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu mantirikaḷ kūṟiṉārkaḷ. itaṟku evvaḷavu celavu piṭikkum? eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ.  nūṟu poṟkācukaḷ eṉṟu patil vantatu. nūṟu poṟkācukaḷā? pattu ēḻaik kuṭumpaṅkaḷallavō itil piḻaikkum? jaṉaṅkaḷuṭaiya paṇattai eṭuttu eṉ conta cukattiṟkuc celavaḻippatā? vēṇṭavē vēṇṭām eṉṟu colli viṭṭāṉ. 
oru carittirāciriyaṉ intak kālattu nilaiyaip piṉ varumāṟu varuṇikkiṟāṉ:- aracāṅkattiṟkum taṉippaṭṭa varkaḷukkum contamāṉa tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷ yāvum nirampi yiruntaṉa. appaṭiyē pokkiṣaṅkaḷum nirampiyiruntaṉa. nāṇayaṅkaḷ pāci paṭintu viṭakkūṭiya mātiriyākavum, tāṉiyaṅkaḷ keṭṭup pōyviṭakkūṭiya mātiriyākavum avvaḷavu atika māyiruntaṉa. ēḻai jaṉaṅkaḷkūṭa kutiraikaḷ vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. vayal varappukaḷiṉmītu āṭu māṭukaḷ kumpal kumpalākac ceṉṟaṉa. potujaṉa naṭamāṭṭamuḷḷa iṭaṅkaḷil, paḻaiya vaḻakkam mātiri, erutiṉ mītō erumaiyiṉ mītō yārāvatu ēṟikkoṇṭuvantāl, avaṉaip pārttu ellōrum parama tarittiraṉ pōlirukkiṟa teṉṟu ēcuvārkaḷ. kutirai vaittukkoḷvatu tāṉ periya maṉitaṉukku aṭaiyāḷamākak karutappaṭṭatu. cātāraṇa kirāma vāci, nalla ariciyōṭu, niṟaiyak kaṟikāykaḷaiyum cērttuc cāp piṭṭāṉ. cumār eḻupatu varuṣa kālam cīṉamakkaḷ iṅṅaṉam caukkiyamāka vāḻntārkaḷ.
cumār eḻupatu varuṣa1cupiṭcamāṉa vāḻvukkup piṟaku  vū ṭī2 eṉṟa ōr aracaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. cumār aimpatu varuṣattiṟku atikamāka ivaṉ āṇṭāṉ. 
inta vū ṭī maṉṉaṉuṭaiya āṭciyaiyum nallāṭci eṉṟē colla vēṇṭum. potuvāka rājyattil cupiṭcam kuṟaiyā maliruntatu. ivaṉ poruḷātārat tuṟaiyil cila putiya pari cōtaṉai kaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. atāvatu, nīrukkum nilattukkum aṭiyiluḷḷa poruḷkaḷait taṉippaṭṭa naparkaḷ curaṇṭuvatiṉiṉṟum taṭuttu aṉaittaiyum tēcīya cottāk kiṉāṉ. irumpu, uppu, matuvakaikaḷ ākiyavaikaḷiṉ uṟpattiyaiyum viniyōkattaiyum aracāṅkamē ceyya vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. viyāpārikaḷ, koḷḷai lāpam campātippataṟkāka, carakkukaḷai mottamāka vāṅki, tēkki vaittuk koṇṭu, piṟaku atika vilaikku viṟṟu varuvatait taṭukkavum, vilaivācikaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu ēṟuvatum  iṟaṅkuvatu māyiruppatai oru kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭuttavum, pōkku varattuc cātaṉaṅkaḷait tēcīyamaya mākkiṉāṉ. nāṇayac celāvaṇiyai oru nilaikkuk koṇṭu vantāṉ. tēvaikku miñciṉa uṇavup poruḷ kaḷaic cēmittu vaikka āṅkāṅkuk kiṭaṅkukaḷ kaṭṭiṉāṉ. iṅṅaṉam cēmittu vaikkappaṭṭa poruḷkaḷ, maḻaiyiṉmaiyālō, atika maḻai yiṉālō vēḷāṇmai kuṟaintupōkum cantarppaṅkaḷil upa yōkappaṭa vēṇṭumeṉpatu ivaṉ tiṭṭam. maṟṟum ivaṉ, rājyatti luḷḷa pirajaikaḷ ovvoruvarum, taṅkaḷ varumāṉak kaṇakkai aracāṅkattiṉiṭam oḻuṅkākac camarppittu, varuṣavāri nūṟṟukku aintu catavikitam varumāṉa vari celutta vēṇṭumeṉṟu uttaravu  piṟappittāṉ. iṉṉum nāṇayap puḻakkattai atikap paṭuttiṉāṉ; potu nala vēlaikaḷ palavaṟṟait toṭaṅkiṉāṉ pālaṅkaḷ kaṭṭuvittāṉ; kālvāykaḷ tōṇṭac ceytāṉ.
ivaikaḷiṉāl, nāṭṭil viyāpāramum atikappaṭṭatu; uṟpattiyāṉa carakkukaḷiṉ taramum matippum uyarntaṉa.;  veḷi nāṭukaḷukkup peruvāriyāṉa poruḷkaḷ ēṟṟumati ceyyap paṭṭaṉa; aracāṅkattiṉ varumāṉam atikarittatu. rājyattiṉ talai nakaram, jaṉap perukkattōṭum celvac ceḻumaiyōṭum pirakācittatu. itē vikitācārattiṟku makkaḷiṭaiyē kalvi yaṟivu perukiyatu. pulamaikkup peru matippu ēṟpaṭṭatu. pala tuṟaikaḷil  putiya putiya nūlkaḷ veḷiyāyiṉa. kalvimāṉkaḷiṉ upayōkat tiṟkeṉṟu talainakaril aracāṅkap puttakacālai yoṉṟu niṟuvappaṭṭuc ciṟanta muṟaiyil paṇiyāṟṟi vantatu. itil, purātaṉa kirantaṅkaḷ eṉṟu collakkūṭiya vakaiyil 3,123 nūlkaḷum, kavitai vakaiyil 1,318 nūlkaḷum, tattuva cātira campantamāka 2,705 nūlkaḷum, kaṇitattuṟaiyil 2,568 nūlkaḷum, vaittiya cātira campantamāka 868 nūlkaḷum, yuttattaip paṟṟi 790 nūlkaḷum iruntaṉaveṉṟu oru kaṇakku kūṟukiṟatu. maṟṟum, aracāṅkattāl naṭattappaṭṭuvanta parīṭcaiyil tēṟiyavarkaḷē, aracāṅka utti yōkatarkaḷāka niyamaṉam peṟṟārkaḷ. ivarkaḷukku nalla muṟaiyil pūrvāṅkap payiṟci aḷikkappaṭṭatu.
tavira, inta vū ṭī maṉṉaṉ, rājyattiṉ ellaiyai vicālap paṭuttiṉāṉ. vaṭakkē maṅkōliyā, mēṟkē turukki tāṉam, teṟkē aṉṉām mutaliya nāṭukaḷellām cīṉa ātikkattai ēṟṟuk koṇṭaṉa.  vū ṭī maṉṉaṉ kālattiltāṉ cīṉāvukkum intiyā vukkum toṭarpu ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu.
āṉāl vū ṭī maṉṉaṉuṭaiya kaṭaici kālattil, rājyattiṉ kaṭṭukkōppu taḷara ārampittatu. ivaṉuṭaiya tēcīya maya tiṭṭaṅ kaḷukkup palatta etirppu ēṟpaṭṭatu. viyāpārikaḷ, vari celutta maṟuttu viṭṭārkaḷ. inta nilaiyil, ciṟu ciṟu kalakaṅkaḷ āṅkāṅku ēṟpaṭṭaṉa. vū ṭī maṉṉaṉum iṟantuviṭṭāṉ. colla vēṇṭumā rājyattiṉ avalanilaiyaip paṟṟi? antappurac cūḻccikaḷ atikamāyiṉa. aracāṅka uttiyōka tarkaḷiṭamiruntu nērmaiyāṉatu akaṉṟuviṭṭatu. rājyattiṉ  celvamellām kuṉṟiviṭṭatu. vivacāyikaḷ, vimōcaṉam kiṭaikkumāveṉṟu ēṅki niṉṟārkaḷ. vū ṭī maṉṉaṉ iṟantataṟkup piṟaku, cumār eṇpattaintu varuṣa kālam intac cīrkeṭṭa nilai iruntatu.
piṟaku vāṅ māṅ 1 eṉṟa oruvaṉ paṭṭamēṟṟāṉ. ivaṉum vū ṭīyaippōl oru cīrtiruttavāti. nalla paṭippāḷiyuṅkūṭa. eḷiya vāḻkkaiyaiyē naṭatti vantāṉ. ivaṉ paḻaiya mātiri  poruḷātāra campantamāṉa cila cīrtiruttaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu vantāṉ. āṉāl intac cīrtiruttaṅkaḷiṉāl pātikkap paṭṭa nilaccuvāṉtārkaḷ mutaliyōr, ivaṉukku virōtamākak kiḷampiṉārkaḷ; cātāraṇa makkaḷaik kalakattiṟkut tūṇṭi viṭṭārkaḷ. pōtāk kuṟaikku, rājyattiṉ vaṭakkup pakutiyiṉ mītu anniyarkaḷ paṭaiyeṭuttu varalāṉārkaḷ. iṉi eṉṉa? vāṅ māṅ ciṅkātaṉattiliruntu iṟaṅki viṭṭāṉ; viraivil iṟantum viṭṭāṉ.
ivaṉukkup piṟaku kuvāṅ vū2eṉpavaṉ 25-ām varuṣam ciṅkātaṉattil amarntāṉ. ivaṉ kaṉpūṣiya kirantaṅkaḷil nalla tērcci peṟṟavaṉ. ivaṉ kālattil munti mātiri, kalvikkuc ciṟappu aḷikkappaṭṭatu. nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu pulavarkaḷum kaviñarkaḷum varavaḻaikkappaṭṭu kauravikkappaṭṭārkaḷ. oru carva kalācālai tāpikkappaṭṭatu. itutāṉ cīṉāvil mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭa carvakalācālai. itu tavira āṅkāṅkuk kalvic cālaikaḷ pala tāpikkappaṭṭaṉa.
kuvāṅ vūkkup piṉṉar vanta aracarkaḷ, veḷippakaṭṭilē īṭupaṭṭuviṭṭārkaḷ. itaṉāl taṅkaḷuṭaiya vamicattiṟkum, rājyattiṟkum aḻivu tēṭikkoṇṭārkaḷ. aracāṅkattuc cātāraṇa cippantikaḷ kūṭa paṭṭuṭaiyeṉṉa, poṉṉā paraṇa meṉṉa ippaṭiyellām taṅkaḷai alaṅkarittuk koṇṭārkaḷ. ōr  aracaṉ, poṟpāttiraṅkaḷaiyē eppoḻutum upayōkittu vantāṉ. ivaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil catā ōcai uṇṭākik koṇṭirukku mām.ēṉ? poṟkammiyarkaḷ ōyāmal vēlai ceytukoṇṭirup pārkaḷ! aracaṉuṭaiya araṇ maṉaiyil eṉṉa, puyaṟkāṟṟaṭikkāmalē eppoḻutum iṭi iṭittuk koṇṭirukkiṟatē yeṉṟu  jaṉaṅkaḷ cātāraṇamākac collik koḷvārkaḷ.
curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, hāṉ vamica āṭciyiṉ muṟpakuti ēṟṟamāka iruntatu; piṟpakuti iṟaṅku mukattil ceṉṟatu. āṉālum oru tokuppākap pārkkiṟapōtu, inta āṭci anēka amicaṅkaḷil ciṟappuṭaiyatākavē irunta teṉṟu collavēṇṭum. eppaṭiyeṉṟāl, intak kālattil tāṉ cīṉāvukkum veḷināṭu kaḷukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭāyiṟṟu; oru tuṟaiyilē maṭṭumalla, pala tuṟaikaḷilum. cīṉāviṉ celvac ceḻippu, aracarkaḷiṉ āṭampara vāḻkkai mutaliyaṉa, anniya nāṭṭāriṉ kavaṉattai īrttaṉa. anēkar, vitavitamāṉa kāṇikkaikaḷai eṭuttukkoṇṭu cīṉa maṉṉar capaikku vantaṉar. mattiya āciyap piratēcaṅkaḷiliruntu oru jātiyār, kutirai īralkal eṉṟa oru vinōtamāṉa poruḷaik kāṇikkai yākakkoṇṭu vantaṉar. itaṉai uṭkoṇṭāl oru varuṣattiṟkup paci, tākam mutaliyaṉa oṉṟum eṭukkātām! naraittup pōṉa mayir kaṟuppākiviṭumām!  inta mātiri pala āccariyamāṉa poruḷkaḷ cīṉāvil vantu kuvintaṉa. cīṉarkaḷum, veḷināṭukaḷ palavaṟṟiṟku yāttiraiyākavum, aracāṅkattiṉ pirati nitikaḷākavum cellat toṭaṅkiṉārkaḷ.ivarkaḷil kuṟippiṭat takkavaṉ cāṅ cīṉ1 eṉpavaṉ. vū ṭī maṉṉaṉ intiyāvuṭaṉ toṭarpu koḷḷa viḻaintataṟku inta cāṅ cīṉtāṉ kāraṇamāyiruntāṉ. ivaṉaip paṟṟip piṉṉart terintukoḷvōm.
potuvāka hāṉ vamica kālattil cīṉāvukkum piṟa nāṭukaḷukkum atikamāṉa toṭarpu ēṟpaṭa ārampittateṉṟu collalām. inta veḷināṭṭut toṭarpaiyoṭṭi uḷ nāṭṭilum anēka aṉukūlaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.; putiya putiya poruḷkaḷaik kaṇṭupiṭikkiṟa muyaṟciyil jaṉaṅkaḷ atikamāka īṭupaṭṭārkaḷ.
pōkku varattukkuc cātakamākap putiya putiya pātaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa; putiya kālvāykaḷum tōṇṭappaṭṭaṉa. pātai neṭuka, pirayāṇikaḷ taṅkuvataṟkeṉṟu mūṉṟu mailukkoṉṟu vikitam cattiraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. intac cattiraṅkaḷil viyāpārikaḷ taṅkaḷ carakkukaḷai nirppayamākap pōṭṭuvaittuk koḷvataṟku pantōpatāṉa iṭaṅkaḷ iruntaṉa. kāl naṭaikaḷukku vēṇṭiya tīvaṉamum vaittirun tārkaḷ. iṅṅaṉam cakala vitamāṉa vacatikaḷum pirayāṇikaḷukkuc ceytu tarappaṭṭaṉa.
intac cattiraṅkaḷ tavira, mūṉṟuallatu mūṉṟarai mailukku oṉṟu viḻukkāṭu tapālāpīcukaḷ iruntaṉa. oru tapālāpīciliruntu maṟṟoru tapālāpīcukkuk kutiraikaḷ mītu tapālkaḷai ēṟṟik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. intat tapālāpīcukaḷilum pirayāṇikaḷ taṅkuvataṟkeṉṟu vacatikaḷ ceytu tarappaṭṭiruntaṉa.
iṉṉum inta hāṉ vamica kālattil, pīṅkāṉ kaṇṭu piṭikkappaṭṭu, atiliruntu anēka poruḷkaḷ tayār ceyyap paṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ mītu anēka cittiraṅkaḷ varaintārkaḷ. veḷināṭṭār, ivaikaḷaik kaṇṭu āccariyappaṭṭu ērāḷamāka vilaikku vāṅkic ceṉṟaṉar. ki.pi.mutalāvatu nūṟṟāṇṭil kākitam ceykiṉṟa muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ulakattilēyē mutaṉ mutalākak kākitattai uṟpatti ceytu  atil eḻutat toṭaṅkiyavarkaḷum, ataṉ mītu accaṭittu puttaka uruvamākak koṇarntavarkaḷum cīṉarkaḷēyāvar. eḻutuvatum accaṭippatum culapamākiviṭṭapaṭiyāl putiya putiya nūlkaḷ veḷivarat toṭaṅkiṉa. intak kālattiltāṉ, toṭarcciyāṉa cīṉa carittiram eḻutap peṟṟatu. kaviñarkaḷum ōviyarkaḷum, taṅkaḷ itayattait tiṟantu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kaṟpaṉaiyiliruntu eḻunta paṭaippukaḷ, iṉṟaḷavum puttuṇarcci koṭuttuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa. potuvāka hāṉ vamica kālattil  cīṉāviṉ kalai vāḻvu uramiṭappeṟṟu vaḷarntatu.
kuṭṭi vāṭakai mōṭṭār vaṇṭikaḷ (pēpi ṭāksikaḷ)1 ippoḻutu nakaraṅkaḷil ōṭukiṉṟaṉa vallavā! ivai mātiri cīṉāvil hāṉ vamica āṭcik kālattiṉ piṟpakutiyil ōṭik koṇṭirun taṉaveṉṟu coṉṉāl nēyarkaḷ cilarukku āccariyamāyirukkalām. navīṉa vaṇṭikaḷil, ceṉṟa tūrattaiyum ataṟkuriya kaṭṭaṇattaiyum kāṭṭum yantiram 1 oṉṟu  poruttap paṭṭiruppatupōla, cīṉa vāṭakai vaṇṭikaḷil oruvakai yantiram poruttappaṭṭiruntatu. vaṇṭi puṟappaṭṭu kāl mail tūram ceṉṟatum, inta yantiram, tampaṭṭat tiliruntu varum ōcaiyaip pōṉṟatōr ōcaiyai eḻuppum. ippaṭi ovvoru kāl mailukkum inta ōcai vantukoṇṭirukkum. pattu kāl mailkaḷ āṉatum inta yantirattiliruntu maṇiyōcaiyoṉṟu kēṭkum. inta ōcaikaḷaik koṇṭu, vaṇṭi ceṉṟa tūrattaik kaṇakkiṭṭu, kaṭṭaṇam vacūlikkappaṭum.
maṟṟum, inta hāṉ vamicattiṉ piṟpakutiyil, intiyā viliruntu putta matam cīṉāvukkuḷ piravēcittu naṉṟāka vērūṉṟat toṭaṅkiyatu. 


7. iruṭṭil veḷiccam
pakalai aṭuttu iravu varuvatupōl, hāṉ vamica āṭcikkup piṟaku, cumār nāṉūṟu varuṣakālam  cīṉā muḻuvatum orē kuḻappamā yiruntatu. intak kālattil, vaṭakku cīṉā eṉṟum, teṟku cīṉā eṉṟum, mēṟku cīṉā eṉṟum mupperum pirivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ovvoru pirivilum kuṭṭi kuṭṭi rājyaṅkaḷ. vaṭakku cīṉāvil maṭṭum patiṉāṟu kuṭṭi rājyaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟāl vēṟu colla vēṇṭumā? ovvoru rājyattilum ovvoru ciṟṟaracaṉ cuyēccaiyāka āṇṭu vantāṉ. intac ciṟṟaracarkaḷ iṭaiviṭāmal caccaraviṭṭuk koṇṭirun tārkaḷ. iṅṅaṉam tēcamāṉatu palapaṭac citaṟuṇṭu kiṭantatāl, vaṭakkiliruntu  tārttāriyarkaḷ culapamākap paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ; cila pakutikaḷai ākkiramittum koṇṭārkaḷ. āṉāl nīṭittu ātikkam vakikka avarkaḷāl muṭiyavillai. avarkaḷuṭaiya kavaṉam airōppā pakkam ceṉṟatāl, cīṉāviṉ cila pakutikaḷai ākkiramittukkoṇṭu piṟaku kaiviṭṭu viṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. cīṉāvilēyē taṅkiviṭṭa tārttāriyarkaḷ, nāḷāvaṭṭattil, cīṉa nākarikattilum kalācārattilum īṭupaṭṭu, cīṉarkaḷōṭu cīṉarkaḷākiviṭṭārkaḷ.
inta nāṉūṟu varuṣakālattil rājyap piriviṉaikaḷum araciyal kuḻappaṅkaḷum ēṟpaṭṭu vanta pōtilum, carva cīṉāvaiyum putta matam aikkiyappaṭuttik koṇṭu vantatu. putta matam cīṉāvil tīviramākap paraviyatu intak kuḻappamāṉa kālattiltāṉ. anēka ciṟṟaracarkaḷ pautta piṭcukkaḷāṉārkaḷ. ñāṉikaḷ aracāṇṭatai intak kālattil kāṇalām. teṟku cīṉāvil liyāṅ1 eṉṟa piratēcattai āṇṭu vanta vū2 eṉṟa oru maṉṉaṉ makā paṇṭitaṉ. anēka pautta kirantaṅkaḷukku urai eḻutiyirukkiṟāṉ. ciṟanta paktaṉ. puttar eppaṭi oru tuṟaviyāka vāḻntārō appaṭiyē tāṉum vāḻavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu ataṉpaṭiyē vāḻntu vantāṉ. tiṉam oru vēḷai ākāram. iṟaicci, veḷḷaippūṇṭu mutaliyavaikaḷait toṭamāṭṭāṉ. taṉ rājyattil miruka pali kūṭāteṉṟu taṭuttuviṭṭāṉ.  kuṟṟavāḷikaḷukku  maraṇa taṇṭaṉai vitikkak kūṭāteṉṟu uttaraviṭṭāṉ.1 ivaṉaippōla iṉṉum palar tōṉṟi putta matam paravuvataṟkut tuṇai purintārkaḷ. tavira, putta matattaippaṟṟi nēril aṟintu varavēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl untappaṭṭu, anēkar, intiyāvukku yāttiraiyākac ceṉṟu varalāṉārkaḷ. ivarkaḷil kuṟippiṭat takkavaṉ pāhiyāṉ2 eṉpavaṉ ivaṉaip paṟṟi intiya carittira māṇākkarkaḷ naṉku aṟivar. 
inta nāṉūṟu varuṣa kuḻappamāṉa kālattiṉ piṟpakutiyil yāṅ cīṉ3 eṉṟa oruvaṉ, paraparam pōriṭṭuk koṇṭirunta ciṟṟaracar palarai aṭakki oṭukkiviṭṭu, 589-ām varuṣam, cakra vartti eṉṟu pirakaṭaṉam ceytukoṇṭāṉ; ceytu koṇṭatum, taṉ peyarai veṉ ṭī4 eṉṟu māṟṟi vaittuk koṇṭāṉ; taṉ vamicattiṉar sūyi vamicattiṉar5 eṉṟu aḻaikkappaṭavēṇṭu meṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
ivaṉ, taṉ āḷukaikkuṭpaṭṭirunta piratēcam pūrāvukkum jaṉakaṇitam eṭukkac ceytāṉ. cillaraip pōrāṭṭaṅkaḷ oruvāṟu taṇintiruntaṉa. makkaḷ vivacāyattil kavaṉañ celutta muṟpaṭṭārkaḷ. rājyattiṉ poruḷ vaḷam atikarikka ārampittatu.
inta nilaiyil veṉ ṭī maṉṉaṉ iṟantu pōka avaṉ makaṉ yāṅ ṭī6 eṉpavaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ rājyattiṉ poruḷ vaḷattaip payaṉpaṭuttikkoḷḷa virumpi, periya periya kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭavum, ēṟkaṉavē cau vamica āṭci kālattil ki. mu. 540-ām varuṣam , hūvāy7 natiyaiyum yāṅk ṭsīkiyāṅ natiyaiyum iṇaikkak kūṭiya vitamākat tōṇṭappaṭṭirunta kālvāyai, teṟkē hāṅcau8 nakaram varaiyil nīṭṭit tōṇṭik koṇṭu pōkavum tiṭṭamiṭṭāṉ. kaṭṭaṭa vēlaikaḷukkāka āyirakkaṇakkāṉa pēr amarttappaṭṭaṉar. ivarkaḷ peṟṟa kūli mikak kuṟaivu; ceyta vēlai mika atikam. itaṉāl iṟantu pōṉavar eṇṇilar. neṭuñcālaikaḷ palavaṟṟiṉ ōraṅkaḷil varicaiyākap piṇaṅkaḷ kiṭantaṉa eṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu.
kālvāy tōṇṭum vēlai 610-ām varuṣam toṭaṅkap paṭṭatu. cumār  irupatu laṭcam pēr itil vēlai ceyyumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭaṉar. pōtumāṉa āṇ vēlaiyāṭkaḷ akappaṭāta iṭaṅkaḷil peṇkaḷ vēlai ceyyumpaṭi  nirp pantikkappaṭṭaṉar. hāṅcau nakaram varaiyil kālvāy tōṇṭi muṭintatu. itaṟkuḷ, vēlai ceytavarkaḷil pātippērukku mēṟpaṭṭavarkaḷuṭaiya uyirum muṭintatu.
kālvāy vēlai muṭintatum itaṉ vaḻiyāka hāṅcau nakaram varaiyil ullācap pirayāṇañ ceyya ācai koṇṭāṉ yāṅ ṭī. āyirakkaṇakkil ciṟitum peritumāṉa paṭakukaḷ piṉ toṭara ivaṉ, naṉku alaṅkarikkappaṭṭa oru periya paṭakil puṟappaṭṭāṉ. intap paṭaku varicaiyaic celuttik koṇṭu pōka eṇpatiṉāyiram pēr niyamikkap paṭṭaṉar. cumār oṉṟarai kilō mīṭṭar nīḷam intap paṭaku varicai iruntateṉṟu collap paṭukiṟatu. paṭakukaḷaic celuttikkoṇṭu pōṉavarkaḷukkum araca parivārattiṉarukkum, kālvāy ōramākavuḷḷa kirāmaṅkaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷ ilavacamāka uṇavu vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu uttaravu piṟantatu. kirāmavācikaḷ tiṇṭāṭip pōṉārkaḷ. araca parivārattiṉarō, vaḻaṅkappaṭṭa uṇavil, tāṅkaḷ uṭkoṇṭatu pōka, mikuntupōṉavaṟṟaik kālvāyilē eṟintu vēṭikkai pārttārkaḷ!
intak kālvāy vēlaiyait tavira, yāṅ ṭī,  cīṉap peruñ cuvaraip paḻutu pārkkavum. malaip pātaikaḷ pala pōṭavum laṭcak kaṇakkāṉa pērai kaṭṭāya vēlaikkamarttiṉāṉ. inta vēlaiyil īṭupaṭṭu uyiriḻantavar ettaṉaiyō pēr.
pōtākkuṟaikku yāṅ ṭī, aṇṭai ayaliluḷḷa nāṭukaḷiṉ mītu ātikkañ celutta ācai koṇṭu  periya periya paṭaikaḷai aṉuppiṉāṉ. kuṟippāka, koriyā1 mītu ivaṉ nāṭṭam ceṉṟatu. nāṉku taṭavai paṭaiyeṭuttāṉ. viḷainta payaṉ? tōlvi; laṭcakkaṇakkil uyirccētam.
ivai palavaṟṟiṉ kāraṇamāka, aracāṅkattiṉ pokkiṣam cīkkiram  cīkkiramākak kāliyāki vantatu. makkaḷiṉ uḻaippuc cakti, kaṭṭaṭam kaṭṭutal, kālvāy tōṇṭutal mutaliya pala tuṟaikaḷil  celavaḻintu vantatāl, vivacāya uṟpatti cīrkulaintuviṭṭatu. pañcamum piṇiyum makkaḷai vāṭṭiyeṭukkat toṭaṅkiṉa.  ippaṭi yiruntum yāṅ ṭī, aracāṅka pokkiṣattai nirappa vēṇṭi, jaṉaṅkaḷ,  pattu varuṣa variyai muṉkūṭṭi orē mottamākac celuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭṭāṉ. kēṭka vēṇṭumā nāṭṭiṉ avala nilaikku? jaṉaṅkaḷiṉ atiruptikku? ivaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷē ivaṉukku virōtamākak kiḷampiviṭṭaṉar.
ivarkaḷil mukkiyamāṉa oruvaṉ lī yuvāṉ1 eṉpavaṉ. ivaṉ, vaṭamēṟku ellaip puṟattil kalakam viḷaivittuk koṇṭirunta oru jātiyārai  aṭakkiviṭa yāṅ ṭīyiṉāl aṉuppappaṭṭāṉ. ivaṉāl anta jātiyārai aṭakka muṭiyavillai. āṉāl avarkaḷukkup paṇintu pōkavum ivaṉ virumpavillai. eṉavē anta jātiyārait taṉṉōṭu cērttuk koṇṭu yāṅ ṭīkku  virōtamāka oru perum paṭaiyuṭaṉ hōyāṅkō natiyaik kaṭantu vantu cāṅkāṉ nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, tāṉē aracaṉeṉṟu pirakaṭaṉappaṭuttik koḷḷa virumpiṉāṉ. itaṉai ivaṉaic cērntavarkaḷ āṭ cēpittārkaḷ.ivaṉukkup pōṭṭiyākap patiṉōru pēr kiḷampiṉar. aṉaivaraiyum, taṉ makaṉ lī ṣī miṉ2 eṉpavaṉuṭaiya tuṇai koṇṭu aṭakkiviṭṭāṉ. vaṭakku cīṉāviṉ perum pakuti ivaṉ ātikkattiṟ kuṭpaṭṭatu. 618-ām varuṣam, carva cīṉāvukkum tāṉē cakravartti yeṉṟu pirakaṭaṉam ceytukoṇṭāṉ. 
inta 618-ām varuṣattilēyē, teṟkup pakutiyil vacittuk koṇṭirunta yāṅ ṭī, avaṉuṭaiya paṭaittalaivar kaḷil oruvaṉāl kollappaṭṭuviṭṭāṉ. avaṉōṭu sūyi vamicamum muṟṟap peṟṟu viṭṭatu. inta vamicattiṉ vāḻvellām cumār muppatu varuṣattiṟkuk kuṟaivutāṉ.
lī yuvāṉ, cakravarttiyākap pirakaṭaṉañ ceytu koṇṭatum, taṉ peyarai kāvō tsu3 eṉṟu māṟṟik koṇṭāṉ; taṉ vamicattiṟku tāṅ vamicam4 eṉṟu peyar koṭuttāṉ. āṉāl ivaṉ nīṇṭakālam araca pīṭattil amarntirukkavillai. ivaṉukkum ivaṉuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉarkaḷukkum piṇakku ēṟpaṭṭatu. inta uṟaviṉaril cilar, ivaṉ makaṉ lī ṣī miṉṉukku virōtamākac cūḻcci ceyya muṟpaṭṭaṉar. lī ṣī miṉ mikat tiṟamaicāli; taṉakku virōtamākac cūḻcci ceytavarkaḷaic culapamāka āṉāl kaṭumaiyāka aṭakkiviṭṭāṉ. itaṟkuc cumār pattu varuṣa kālam piṭittatu.
lī yuvāṉum, 627-ām varuṣam taṉ makaṉ lī ṣī miṉṉai araca pīṭattil amarumpaṭi ceytuviṭṭu, āḷum poṟuppiliruntu vilakik koṇṭāṉ.


8. tāṅ vamicam
cumār nāṉūṟu varuṣakālam toṭarntu naṭaipeṟṟa piṇakku kaḷiṉālum pūcalkaḷiṉālum, jaṉaṅkaḷ calittuppōy, nilaiyāṉa toru vallaracu ēṟpaṭātā eṉṟu ēṅki niṉṟārkaḷ. inta ēkkatti liruntu piṟantatē tāṅ vamicam. inta vamicam 289 varuṣakālam nilaittu niṉṟatu. (618 matal 907- ām varuṣam varai). irupattu mūṉṟu maṉṉarkaḷ āṇṭārkaḷ.
tāṅ vamica āṭciyiṉ mutal pattu varuṣakālam evvita nilavaramum illātiruntatu. muntiṉa attiyāyattiṉ kaṭaiciyil coṉṉapaṭi, inta vamicattiṉarukkuḷḷēyē piṇakkukaḷ ēṟpaṭṭu oruvaraiyoruvar vīḻttiviṭukiṉṟa muyaṟcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. inta muyaṟcikaḷaiyellām tōlviyuṟumpaṭi ceytuviṭṭa lī ṣī miṉ, tai tsuṅ 1eṉṟa paṭṭap peyar cūṭṭik koṇṭu araca pīṭattil amarntāṉ. kāvō tsu eṉṟa paṭṭappeyar tarittuk koṇṭa lī yuvāṉ, tāṅ vamica tāpakaṉāka irunta pōtilum, inta tai  tsuṅkaiyē,  inta vamicattiṉ - tāṅ vamicattiṉ - mutal maṉṉaṉākak kuṟippiṭukiṟatu cīṉa carittiram. oḻuṅkāṉa āṭci ivaṉ kālattil toṭaṅkiyatāl ippaṭik kūṟukiṟatu pōlum, maṟṟum, makā aleksāntar2 eṉpatu pōl makā tai tsuṅ eṉṟu aḻaittu ivaṉaip perumaippaṭuttukiṟatu.
tai tsuṅ paṭṭattiṟku vantapōtu irupattōru vayatu. paṭṭattiṟku vanta ciṟitu  kālattiṟkuḷ ivaṉ, taṉ vāḻkkaip pōkkaiyē māṟṟikkoṇṭuviṭṭāṉ. ōr aracaṉukkuriya  āṭamparaṅ kaḷaiyellām tuṟantuviṭṭāṉ. ivaṉukkup paṇi viṭai ceyyavum avvappoḻutu iṉpamūṭṭavum aḻakāṉa mūvāyiram peṇkaḷ araṇmaṉaic cēvaiyil iruntaṉar. attaṉai pēraiyum veḷiyē aṉuppiviṭṭāṉ.
nāṭṭil, kaḷavu mutaliya kuṟṟañ ceytu varukiṟavarkaḷaik kaṭumaiyākat taṇṭikka vēṇṭumeṉṟu, mantirikaḷ, cila camayaṅkaḷil ivaṉukku ālōcaṉai kūṟuvārkaḷ. ataṟku ivaṉ kaṭumaiyāṉa taṇṭaṇaikaḷ vitippāṉēṉ? araṇmaṉaic celavu vakaikaḷaiyum, makkaḷ  celuttum vari vikitaṅkaḷaiyum kuṟaittu, niruvākattai naṭatta nērmaiyāṉa uttiyōkatarkaḷai niyamittuviṭṭāl, nāṭṭil kaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ tāmē oḻintu pōyviṭum eṉṟu patil colluvāṉ.
oru nāḷ ivaṉ talainakaramākiya cāṅkāṉiluḷḷa ciṟaic cālaikkuc ceṉṟāṉ. aṅku maraṇa taṇṭaṉai vitikkap peṟṟirunta irunūṟṟut toṇṇūṟu kaitikaḷaik kaṇṭāṉ. avarkaḷaip pārttu uṅkaḷ aṉaivaraiyum veḷiyil aṉuppi vaikkiṟēṉ. uṅkaḷ nila pulaṅkaḷaik kavaṉittu viṭṭu vāruṅkaḷ. āṉāl iṉṟu mālaikkuḷ ciṟaiccālaikku vantu cērntuviṭavēṇṭum eṉṟu coṉṉāṉ.  avarkaḷum itaṟku oppukkoṇṭu veḷiyē ceṉṟu mālaikkuḷ tirumpi vantuviṭṭārkaḷ. itai yaṟintatum, tai tsuṅ perumakiḻcci koṇṭu, aṉaivaraiyum viṭutalai ceytāṉ.
iṉi, taṉakkup piṉṉāṭi araca pīṭattil amarum enta ōr aracaṉum, yārukkāvatu maraṇa taṇṭaṉai vitikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl, ataṟku muṉṉāṭi mūṉṟu nāḷ uṇṇā viratam aṉuṣṭikka vēṇṭu meṉṟu potu viti yoṉṟu vakuttu vaittāṉ.
maṟṟum inta tai tsuṅ, talai nakarattai aḻakupaṭutti vaippatil atika akkarai celuttiṉāṉ. veḷināṭukaḷiliruntu palar vantu, intat talainakarattil ciṟitu kālam taṅkip pōvatil perumai kaṇṭārkaḷ. ivaṉ kālattil, intiyāviliruntu pautta piṭcukkaḷ palar cīṉāvukku vantu putta matattaip parappu  vatil akkarai kāṭṭiṉārkaḷ. appaṭiyē, cīṉāviliruntu, putta matattaic cērnta palar, anta matattaip paṟṟi mēlum aṟintu koḷḷa virumpi, intiyāvukku yāttiraiyākac ceṉṟārkaḷ. inta yāttirikarkaḷil oruvaṉ, intiya carittira māṇākkarkaḷ naṉkaṟinta hyūṉ  tsāṅ1 eṉpavaṉ. ivaṉaip piṟitōr at tiyāyattil cantippōm.  
jāratuṣṭra (pārci) matattaic cērntavarkaḷum, kiṟituva matattaic cērntavarkaḷumāṉa palar, taṅkaḷ taṅkaḷ matattaip paṟṟip piracārañ ceyya, tai tsuṅ kālattil cīṉāvukku vantārkaḷ. ivarkaḷukku nalvaravu aḷittu, vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭuttāṉ tai tsuṅ. ivarkaḷ, taṅkaḷ vaḻipāṭṭukkeṉṟu kōyilkaḷ kaṭṭik koṇṭārkaḷ. ivaikaḷukku vari vilakku aḷittāṉ.
maṟṟum ivaṉ, aṭikkaṭi paṇṭita capaikaḷ kūṭṭi, nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu aṟiñarkaḷai varavaḻaittut tarkka vātaṅkaḷ naṭattac ceytāṉ. aracāṅka niruvākattil kāṇap peṟṟa anēka kuṟaikaḷai nīkki oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ. aracāṅkam naṭattivanta parīṭcaikaḷil tēṟiyavarkaḷtāṉ, aracāṅka uttiyōkatarkaḷāka vara muṭiyumeṉṟu ēṟkaṉavē irunta ēṟpāṭṭai oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ. itaṉāl, paṇattiṉāl celvākkup peṟṟu muṉṉukku varalā meṉpatu pōy, aṟivut tiṟamaiyiṉāl muṉṉukku vara muṭiyum eṉṟu ēṟpaṭṭatu.
tai tsuṅ kālattil, cīṉāviṉ poruṭ celvamum kalvic celvamum vaḷam peṟṟu, mēṉāṭṭārukkup piramippai yūṭṭu  vatāyiruntaṉa. arici, navatāṉiyaṅkaḷ, lavaṅkam, ēlakkāy mutaliya vācaṉaic carakkukaḷ, paṭṭu, ippaṭip pala poruḷkaḷ veḷi nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. intap poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu, cīṉak kappalkaḷ. intiya makācamuttiram, pāracīka vaḷaikuṭā mutaliyavai vaḻiyākat tolai tūraṅkaḷukkuc ceṉṟaṉa.
uḷ nāṭṭilō, jaṉaṅkaḷ pōka vāḻkkaiyai naṭattiṉār kaḷeṉṟu colla vēṇṭum. perumpālōr vicālamāṉa vīṭukaḷaik kaṭṭikkoṇṭu, āṭamparap poruḷkaḷukku mattiyil vacittārkaḷ. uṇavup poruḷkaḷ, yārukkum eṅkum ērāḷamākak kiṭaittaṉa. uṭai alaṅkārattaip paṟṟi eṉṉa colvatu? airōppāvil paṭṭut tuṇi kaḷai eṭaikku eṭai poṉ koṭuttu vāṅka vēṇṭiya nilai irunta pōḻtu, cīṉāvil, paṭṭu carva cātāraṇa uṭaiyāyiruntu vantatu. jaṉaṅ kaḷil ēṟakkuṟaiya pātip pērukkumēl paṭṭaiyē aṉṟāṭa uṭai yākak koṇṭiruntaṉar. talainakarukkarukil ōr ūril, paṭṭu uṟpatti ceyyum toḻiṟ cālaikaḷ pala iruntaṉa. ivaṟṟil oru laṭcam pēr vēlai ceytaṉar. navarattiṉaṅkaḷ carva cātāraṇa puḻakkattil iruntaṉa. paṇakkāra vīṭukaḷil kēḷikkai viruntukaḷ aṭikkaṭi naṭai peṟṟaṉa.
iṅṅaṉam rājyamāṉatu palavakaiyilum ceḻumaiyuṟṟu vaḷarvataṟkuk kāraṇamākavum, maṉitap paṇpukku uṟaiviṭamākavum irunta tai tsuṅ 650-ām varuṣam iṟantuviṭṭatum, makkaḷ kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉārkaḷeṉṟu  cīṉa carittiram  kūṟumāṉāl, ataṟkāka nām āccariyappaṭat tēvaiyillai. makkaḷ aṭainta tuyaram ellai mīṟic  ceṉṟatu. ivaṉ ātāṉattiṟku vantirunta anniya nāṭṭut tūtarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēkattiliruntu oru ciṟu aḷavu rattattai eṭuttu, ivaṉ caṭalattiṉ mītu teḷittu, ivaṉiṭam taṅkaḷukkirunta matippait terivittuk koṇṭārkaḷ.
tai tsuṅkkup piṟaku avaṉ makaṉ kāvō tsuṅ1 paṭṭat tiṟku vantāṉ ivaṉ, koriyāvai, cīṉāviṉ ātikkattukkuṭ paṭuttiṉāṉ; mēṟkup pakkattiliruntu paṭaiyeṭuttu vanta turuk  kiyarkaḷait tōlviyuṟac ceytāṉ. vēṟu vicēṣamāka etuvum ivaṉ āṭciyil naṭaipeṟavillai. āṉāl iruntataik kaṭṭik kāppāṟṟi vantāṉ eṉṟa aḷavukku ivaṉukkup perumai koṭukka vēṇṭum.
kāvō tsuṅkukkup piṟaku avaṉ maṉaivi vū hau2 eṉpavaḷ, palātkāramākac ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟikkoṇṭu cumār irupatu varuṣam āṇṭāḷ. ivaḷ kālattilum rājyam ceḻumai kuṉṟāmaliruntatu. 
vū hauvukkup piṟaku, paṭṭatturimai paṟṟic cumār eṭṭu varuṣa kālam caccaravukaḷ iruntuvantaṉa. kaṭaiciyil ṣūvāṉ tsuṅ eṉpavaṉ, miṅ huvāṅ3 eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ aracu kaṭṭilil amarntāṉ. amarntatum, ivaṉiṭam kuṭi koṇṭirunta muraṇpaṭṭa cupāvaṅkaḷ pala veḷivarat toṭaṅkiṉa. kavitaikaḷ puṉaivatil makiḻcci kaṇṭa ivaṉ, tolai tūraṅkaḷukkup paṭai yeṭuttuc celvatil viruppaṅ kāṭṭiṉāṉ. turukki, pāracīkam, cāmarkaṇṭ4 mutaliya  rājyaṅkaḷait taṉakkuk kappañceluttum paṭi ceytāṉ. uḷnāṭṭil, kolaik kuṟṟaṅkaḷukku  maraṇa taṇṭaṉai vitikkak kūṭātateṉṟu uttaraviṭṭāṉ. ciṟaiccālai niruvākattilum nīti niruvākattilum anēka cīrtiruttaṅkaḷ ceytāṉ. āṉāl mikak kaṭumaiyāṉa muṟaiyil varikaḷ pala vitittāṉ. ivaṉukku nāṭṭiyam, caṅkītam, ciṟpam mutaliya kalaikaḷil ōraḷavu payiṟciyuṇṭu. ivaikaḷaip payiluvikka oru kalācālai tāpittāṉ. tāṉē cila camayaṅkaḷil cilarukkup payiṟci aḷittāṉ. itu tavira, pulavar kaḻakamoṉṟu niṟuviṉāṉ. itaṟku hāṉliṉ kaḻakam5 eṉṟu peyar. peṉcilkaḷiṉ (eḻutu kōlkaḷiṉ) kāṭu eṉṟu itaṟkup poruḷ kūṟuvar. itu 754-ām varuṣam niṟuvappaṭṭatu. nāṭṭiluḷḷa talai ciṟanta pulavarkaḷē itil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. aracaṉuṭaiya mēṟpārvaiyil mūṉṟu varuṣattiṟ koru taram araṇmaṉaiyil  oru parīṭcai naṭaipeṟṟatu. itil naṉṟākat tēṟiyavarkaḷil, atāvatu uṭalvaṉmai, nāvaṉmai, eḻuttu vaṉmai, aracāṅka  niruvākattaip paṟṟiya aṟivuṭaimai ākiya inta nāṉku takutikaḷai atikamākap peṟṟirukkiṟavarkaḷil āṟu pēr maṭṭum mēṟpaṭi kaḻakattil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷappaṭṭārkaḷ. intak kaḻakattai ōr ārāyccik kūṭameṉṟu curukkamākac collalām. itaṉ aṅkattiṉarkaḷ, pala tuṟai ārāyccikaḷ naṭatti, anēka nūlkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. 
inta hāṉliṉ kaḻakattai niṟuviya oru kāraṇattiṉāl, miṅ huvāṅ, cīṉa carittirattil nilaiyāṉatōr iṭam peṟṟu viṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl, ulaka ilakkiyaṅkaḷiṉ muṉ varicaiyil vaittu eṇṇappaṭakkūṭiya ettaṉaiyō nūlkaḷ, ettaṉaiyō tuṟaikaḷil veḷivaruvataṟku intak kaḻakam ōraḷavu ūkkam taruvatākavum vaḻi kāṭṭik koṭuppatākavum iruntatu..
miṅ huvāṅ, āṭciyiṉ ārampa kālattil eḷiya vāḻkkaiyaik kaṭaippiṭittāṉ. taṉṉaic cūḻntiruntavar kaḷaiyum kaṭaippiṭikkac ceytāṉ. araṇmaṉai tirīkaḷ nakaikaḷ aṇiyak kūṭāteṉṟum, paṭṭāṭaikaḷaiyum, pū vēlai ceyta uṭaikaḷaiyum upayōkikkak kūṭāteṉṟum uttaraviṭṭāṉ. talainakarattiṟku arukilirunta paṭṭut toḻiṟcālaikaḷai mūṭac ceytāṉ. taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa yāvum, taṉṉaic cārnta yāvarum eḷiya tōṟṟattil irukka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ nōkkamāyiruntatu āṉāl, taṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyil pōka  vāḻkkaiyil īṭupaṭṭuviṭṭāṉ; āṭamparattiṟku mattiyil amuṅkikkiṭantāṉeṉṟu collalām. kaṭaiciyil oru peṇṇiṉ mōkaṉac cirippukkāka, taṉatu araca pataviyaiyē iḻantu viṭṭāṉ.
antap peṇṇiṉ peyar yāṅ kuvai-pai.1 avaḷaic cantikkiṟa pōtu, ivaṉukku aṟupatu vayatu. avaḷukku irupattēḻu vayatu. makā cākasakkāri; tuṇiccal niṟaintavaḷ. maṉṉaṉuṭaiya, atāvatu miṅ huvāṅkiṉuṭaiya oru makaṉiṉ vaippāṭṭiyāka araṇ maṉaikkuḷ  pukuntāḷ. pukunta ciṟitu kālattiṟkuḷ maṉṉaṉaiyē vacappaṭuttik koṇṭuviṭṭāḷ. maṉṉaṉum avaḷ mōkattil īṭupaṭṭu, rājya vivakāraṅkaḷil akkarai  celuttuvatai niṟuttik koṇṭu, pōka viṣayaṅkaḷil taṉṉaip paṟi koṭuttuviṭṭāṉ. avaḷum cāmarttiyamāka taṉ uṟaviṉarkaḷai oruvar piṉṉoru varāka aracāṅka uyar patavikaḷil amarttac ceytāḷ. taṉ cakōtaraṉ yāṅ kuvō-cuṅ1 eṉpavaṉiṭam rājya niruvākap poṟuppaṉaittum vantu cērumpaṭi cūḻcci ceytu veṟṟi yaṭaintāḷ.  antac cakōtaraṉō parama ayōkkiyaṉ. kēṭka vēṇṭumā rājyam  cīraḻivataṟku? atirupti mēkam eṅkaṇum parava ārampittatu.
inta nilaiyil, miṅ huvāṅkiṉ ātāṉikarkaḷil oruvaṉāṉa āṉ lū-ṣāṉ2 eṉṟa tārttāriyaṉ, yāṅ kuvai -pai  mītu kātal koṇṭāṉ; atē camayattil aracaṉuṭaiya nal leṇṇattaiyum campātittuk koṇṭāṉ. aracaṉum avaṉai nampi vaṭapakutiyiluḷḷa oru mākāṇattiṉ atikāriyāka niyamittu, kūṭavē oru perum paṭaikkut talaivaṉākavu mākkiṉāṉ.
naṉṟi keṭṭa anta āṉ lū ṣāṉum ciṟitu kālaṅ kaḻittu, tāṉē cakravarttiyeṉṟu aṟivippuc ceytu viṭṭu, talainakarattiṉ mītu - cāṅkāṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. eṉṉa ceyvāṉ miṅ huvāṅ? taṉ kātali yāṅ kuvai-paiyuṭaṉum avaḷ cakōtaraṉ yāṅ kuvō-cuṅkuṭaṉum, avarkaḷuṭaiya uṟṟār uṟaviṉarkaḷuṭaṉum, oru ciṟupaṭaiyait tuṇaiyākak koṇṭu, talainakarattiliruntu tappic ceṉṟāṉ. ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu vaḻiyil, ivaṉukkut tuṇaiyāka vanta paṭaiyiṉar, ivaṉai āṭṭi vaittuk koṇṭirunta yāṅ kuvai-pai, yāṅ kuvō-cuṅ mutaliyavarkaḷ mītu taṅkaḷukkirunta āttirattait tīrttuk koṇṭaṉar. aṉaivaraiyum ciraccētañ ceytuviṭṭaṉar. ivaṉ-miṅ huvāṅ- maṭṭum, tāṉ iṉi araca pīṭattil amarvatillaiyeṉṟu vākkuk koṭuttu viṭṭu , uyir tappittuk koṇṭāṉ.
talai nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta āṉ lū-ṣāṉ, amaitiyai nilaināṭṭuvataṟkup patilāka, payaṅkarac ceyalkaḷil īṭupaṭṭāṉ. kolai, koḷḷai ellām naṭaipeṟṟaṉa. uyiriḻanta makkaḷiṉ eṇṇikkai laṭcakkaṇakkilirukkumeṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu.
kaṭaiciyil āṉ lū ṣāṉ  katiyātāyiṟṟu teriyumā? avaṉ makaṉālēyē kollappaṭṭu viṭṭāṉ. anta makaṉai avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉ koṉṟu viṭṭāṉ. iṅṅaṉam talainakaram oru kolaikkaḷamāki viṭṭatu. tāṅ vamicattiṉ atamaṉa vāḻvum ārampittuviṭṭatu.
itaṟkup piṟaku cumār nūṟṟaimpatu varuṣakālam, tāṅ vamicattiṉ peyaraic collik koṇṭu araca pīṭattil amarntiruntārkaḷ cilar. ivarkaḷai, uṇmaiyil āṇṭa aracarkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. ivarkaḷuṭaiya tiṟamaiyiṉmaiyāl, nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum, paṭaipalaṅ koṇṭa cilar, taṅkaḷai aracarkaḷeṉṟu collik koṇṭu cuyēccaik koṭi nāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷukku makkaḷ ōraḷavu ātaravum aḷittārkaḷ. tāṅ vamicattiṉ kaṭaici maṉṉaṉ kālattil rājyattiṉ kaṭṭuk kōppu aṭiyōṭu taḷarntuviṭṭatu. cuyēccaik koṭi tūkkiyavarkaḷil tiṟamaiyāṉa cilar, ētō oru vamicattiṉ peyaraic collik koṇṭu oru cila varuṣa kālam āṇṭu viṭṭu maṟaintu pōṉārkaḷ. iṅṅaṉam 907 mutal 960-ām varuṣamvarai cumār aimpatu varuṣa kālattil pattu maṉṉarkaḷaik koṇṭa aintu vamicattiṉariṉ āṭci, oṉṟukkup piṉṉoṉṟāka naṭaipeṟṟatu. intac cumār aimpatu varuṣa kālattai aintu ciṟṟaracu kaḷiṉ āṭcik kālam1 eṉṟu cīṉa varalāṟu aḻaikkiṟatu. intak kālattiṟkup piṟaku āṇṭa  vamicattaip paṟṟik kūṟuvataṟku muṉ, tāṅ vamica āṭcik kālattil,  cīṉāviṉ camutāya vāḻkkai, ilakkiya vaḷam, anniya nāṭukaḷuṭaṉ koṇṭirunta toṭarpu mutaliyavai kuṟittuc cila vārttaikaḷ colla viḻaikiṟōm.
tēyilaiyaip paṟṟi ēṟkaṉavē cīṉarkaḷ oruvāṟu terintu koṇṭiruntārkaḷāyiṉum, ataṉait tiṉacari pāṉamāka upa yōkikkat toṭaṅkiyatu tāṅ vamica āṭcik kālattiltāṉ. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattiliruntu tēt taṇṇīr parukuvateṉpatu iṉṟiyamaiyātatākavum nākarikap paḻakkamākavum ākiviṭṭatu. itaṉai aracāṅkam payaṉpaṭuttik koḷḷa virumpi, mēṟpaṭi nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyiliruntu, tēyilai uṟpattiyiṉ mītu vari vitittatu.
tēnīr parukuvataṟku upayōkikkappaṭṭa pīṅkāṉ cāmāṉ kaḷiṉ taramum uyarntatu. cittiram tīṭṭappeṟṟa vaṇṇa vaṇṇak kōppaikaḷukkum taṭṭukaḷukkum atika kirākki ēṟpaṭṭatu. ivaikaḷai uṟpatti ceyyum toḻiṟcālaikaḷiṉ eṇṇikkai atikarittatu. ōviyak kalaiyum vaḷamuṟa vaḷarntatu. paṭṭut tuṇikaḷilum paruttit tuṇikaḷilum tīṭṭappeṟṟa palavita vaṇṇa ōviyaṅkaḷ, antak kālattil cīṉāvukku vanta veḷi nāṭṭār palaruṭaiya viyappaiyum matippaiyum peṟṟaṉa. intak kālattil maṭṭum, atāvatu tāṅ vamica āṭci kālattil maṭṭum, iru nūṟṟirupatu ōviya nipuṇarkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷeṉṟu oru kaṇakkuk kūṟukiṟatu. ivarkaḷiṟ talaiciṟantavaṉākak karutap paṭukiṟavaṉ vūṭāv-tsu2 eṉpavaṉ. iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum, puttamata campantamāṉa uruvaṅkaḷaiyum varaivatil, ivaṉukku nikar yārumillaiyeṉṟu collappaṭukiṟatu.
ōviyak kalaiyaip pōl, ilakkiyat tuṟaiyum tāṅ āṭcik kālattil vaḷamaiyuṟṟiruntatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa kaviñarkaḷ tōṉṟi āyirakkaṇakkāṉa kavitaikaḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. palatuṟai nūlkaḷ veḷiyāyiṉa. tāṅ kālattil maṭṭum iyaṟṟappaṭṭa kavitai kaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇam, patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil āṇṭa mañcū aracar cilarukku uṇṭā yiṟṟu; tokukkumāṟu ātāṉap pulavarkaḷukku uttaraviṭṭārkaḷ. tokuttu muṭikkiṟapōtu, iraṇṭāyirattu munnūṟu kaviñarkaḷ, nāṟpatteṭṭāyirattut toḷḷāyiram kavitaikaḷ iyaṟṟiyiruk kiṟatāka oru kaṇakkut terintatu. intak kavitaikaḷai muppatu puttakaṅ kaḷāka veḷiyiṭṭārkaḷ. ivvaḷa veṉṉa, tāṅ āṭcik kālattil aracāṅka nūl  nilaiyam oṉṟu maṭṭum, aimpattu nālāyiram nūl kaḷaik koṇṭiruntateṉṟu coṉṉāl, intak kālattu ilakkiyac ceḻumaikku vēṟeṉṉa attāṭci vēṇṭum?
intak kālattuk kaviñar tirukkūṭṭattil, talai ciṟanta varkaḷākak karutappaṭukiṟavar iruvar. oruvaṉ lī pō;1 maṟṟoruvaṉ tū pū.2 ivarkaḷuṭaiya paṭaippukkaḷ, iṉṟaḷavum cīṉa ilakkiyap pūṅkāvil maṇam vīcikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. pintiya tōr attiyāyattil , inta maṇattil ciṟitu nukarvōm. 
tāṅ kālattil, cīṉāviṉ celvac ceḻumaiyum, ilakkiya vaḷamum, ulakattup pala nāṭukaḷiṉ kavaṉattaik kavarntaṉa; cīṉa nākarikattiṉ mītu oru mōkam ēṟpaṭṭatu. inta mōkattil atikamāka īṭupaṭṭatu arukilirunta jappāṉ. ilakkiyam, kalai, araciyal, uṭai, uṇavu, ippaṭi ellāvaṟṟilum cīṉāvaip piṉ paṟṟiyatu; nārā3 eṉṉum peyaruḷḷa taṉ talainakarattai, tāṅ aracāṅkattiṉ talainakarāṉa cāṅkāṉ mātiri puṉar nirmāṇam ceytu koṇṭatu!
airōppāvilum cīṉāvaip paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭu  meṉṟa āval atikarittatu. maṉṉar palar, taṅkaḷ tūtarkaḷai iṅku aṉuppiṉārkaḷ; veṟuṅkaiyōṭu aṉuppavillai; palavita kāṇikkaikaḷōṭu aṉuppiṉārkaḷ. potuvāka, cīṉa maṉṉarkaḷōṭu naṭpuk koḷvatil perumai kaṇṭārkaḷ airōppiya maṉṉarkaḷ.
iṉṉum, pāracīkattiliruntum, turukkiyiliruntum tūtu kōṣṭikaḷ pala avvappoḻutu, cīṉa aracavaikku vantu, kāṇikkaikaḷ celuttiyum, piratimariyātaikaḷ peṟṟum ceṉṟaṉa. oru camayam, turukkiyiliruntu vanta tūtukōṣṭiyoṉṟu, taṉ nāṭṭil oru kōyilaik kaṭṭa tiṭṭam pōṭṭut tarumāṟu, cīṉa aracavaiyilirunta kaṭṭaṭa nipuṇarkaḷaik kēṭṭatu; anta nipuṇarkaḷum appaṭiyē tiṭṭam pōṭṭuk koṭuttārkaḷ. pāracīkam, paṭaiyutavi kēṭṭatu; uṭaṉē peṟṟukkoṇṭatu.
iṅṅaṉam piṟanāṭukaḷiliruntu aracāṅka tūtarkaḷ maṭṭu malla, viyāpārikaḷ, matap piracārakarkaḷ, ippaṭip pala vakai yiṉarum cīṉāvukku vantu anēka viṣayaṅkaḷait terintukoṇṭu tirumpip pōṉārkaḷ. iṉṉum, piṟa nāṭukaḷil araciyal kāraṇa mākavō matam kāraṇa mākavō tuṉpuṟuttap paṭṭavarkaḷ, cīṉāvil vantu tañcam pukuntu āṟutal peṟṟārkaḷ.
tāṅ kālattil, putta matam cīṉāvil veku tīviramākap paraviyatu. puttamata campiratāyaṅkaḷaik kaṭaippiṭippatil cīṉarkaḷ atika āval kāṭṭiṉar. putta maṭālayaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭaṉa. inta matattil paṟṟuk koṇṭavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya peruvāriyāṉa nilapulaṅkaḷai ivai kaḷukku eḻuti vaittārkaḷ. piṭcukkaḷiṉ eṇṇikkai atikarittu vantatu. ivvaḷavukkum kāraṇam, araca vamicattiṉar, putta matattiṟkuk kāṭṭiya ātaravutāṉ.
āṉāl lāvōtsē, kaṉpūṣiya pōṉṟa cīṉa ñāṉikaḷiṉ kōṭpāṭukaḷai veku kālamākap piṉpaṟṟi vantavarkaḷ, cīṉāvukkuḷ putitāka vantu nuḻainta putta matattiṟku, araca vamicattiṉar, ivvaḷavu atikamāka ātaravu kāṭṭuvatai virumpavillai;  veṟukkavum ceytārkaḷ. veṟuppu āttiramāka māṟiyatu. 845-ām varuṣam oru peruṅkalakam ēṟpaṭṭatu. putta matattaic cērnta nālāyirattu aṟunūṟu kōyilkaḷum, nālāyiram putta vihāraṅkaḷum aḻikkap paṭṭaṉa; piṭcuk kaḷākavum, piṭcuṇikaḷākavum irunta cumār iraṇṭu laṭcattu aṟupatiṉāyiram pēr munti avarkaḷ eṉṉa vitamāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷō anta vāḻkkaikkuc cellum paṭi ceyyap paṭṭaṉar. pautta maṭaṅkaḷukkuc contamā yirunta laṭcakkaṇakkāṉa ēkarākkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. ivvaḷavu ceytum cīṉāvi liruntu puttamatattai appuṟappaṭutti viṭa muṭiyavillai. atu ciṟcila māṟutalkaḷaiyaṭaintu, muntik kāṭṭilum vēkamākap paraviyatu.
putta matam iṅṅaṉam kaṭumaiyāṉa paricōtaṉaikkuṭ paṭṭataṉ viḷaivāka oru periya naṉmaiyum ēṟpaṭṭatu. accut toḻil ākkam peṟa ārampittatu. ēṟkaṉavē 770-ām varuṣam acciṭappaṭukiṉṟa muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭu metumetuvākap paravi vantapōtilum, 845-ām varuṣam  ēṟpaṭṭa kalavarattiṟkup piṟaku, accut toḻilukku oru putu vāḻvu ēṟpaṭṭateṉṟu collavēṇṭum. puttamata kirantaṅkaḷai acciṭṭu vaḻaṅka vēṇṭiya avaciyattai uṇarnta puttamatap piracārakarkaḷ, accut toḻil vaḷarvataṟku utaviyāyiruntārkaḷ.
ippoḻutu kuṭicait toḻil eṉṟu colkiṟōmē anta vakaiyāṉa toḻilkaḷ, tāṅ kālattil vekuvāka apivirutti yaṭain tiruntaṉa. kirāmaṅkaḷil vacitta ovvoru kuṭumpamum ovvoru toḻiṟcālaiyāka iruntatu periya nakaraṅkaḷil intat toḻiṟ cālaikaḷil uṟpattiyāṉa poruḷkaḷai viṟpataṟkeṉṟu taṉittaṉi kaṭaivītikaḷ iruntaṉa; veḷināṭukaḷukkum ivai ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.
tāṅ kālattil , cila tīmaikaḷum cīṉa camutāya vāḻkkaiyil iṭampeṟṟaṉa. mitamiñciya celvam kāraṇamāka, āṭampara vāḻkkaiyai mēṟkoḷvatu palarukkuc culapamāyiruntatu. paṇam paṭaittavarkaḷ cīṭṭāṭṭam, cūtāṭṭam, kutiraip pantayam mutaliyavai kaḷil perum poḻutaik kaḻittaṉar. iṉṉum cilar, vilai mātarōṭu iṉpam nukarntaṉar. mita miñciya kuṭip paḻakkattiṟkup palar iraiyāyiṉar. peṇkaḷiṉ pātaṅkaḷai iṟukkik kaṭṭuvateṉṉum vaḻakkam intak kālattil tāṉ toṭaṅkiyatu. 
potuvākap pārkkiṟapōtu, tāṅ vamica āṭci, cīṉa nākarikattiṉ ucciyai eṭṭip piṭittateṉṟu collalām. oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ; tāṅ āṭcik kālattil, cīṉā, nākarikattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟateṉpatil cantēkamillai. ulakattilēyē cīṉa cāmrājyam oṉṟutāṉ atika cakti vāyntatākavum,  atika viṣayañāṉa muṭaiya tākavum, pala tuṟai kaḷilum apiviruttiyaṭaintatākavum, tiṟamaiyāṉa āḷukaik kuṭpaṭṭiruppatākavum kāṇappaṭṭatu.


9. suṅ vamicam 
tāṅ vamicattiṟkup piṟaku, cumār aimpatu varuṣakālam aintu vamicaṅkaḷiṉ āṭci naṭaipeṟṟa teṉṟu coṉṉōmallavā, itaṟkup piṟaku suṅ vamica1 āṭci toṭaṅkiyatu. 960 mutal1279-ām varuṣam varai munnūṟṟup pattoṉpatu varuṣakālam, muppattāṟu maṉṉarkaḷ inta vamicattiṉ peyaraic collik koṇṭu āṇṭārkaḷ.
inta vamicattiṉar, mutalil cumār nūṟṟaṟupattēḻu varuṣa kālam, atāvatu 960 mutal 1127-ām varuṣam varai, vaṭakkiluḷḷa kaipeṅ2 eṉṟa ūrait talainakaramākak koṇṭu āṇṭārkaḷ. itaṟkup piṟaku aṅkiruntukoṇṭu āḷamuṭiyāta nilai ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu.  eṉavē teṟku nōkki vantu hāṅcau eṉṟa ūrait talainakaramākak koṇṭu cumār nūṟṟu aimpat tiraṇṭu varuṣam atāvatu 1279-m varuṣam varai āṇṭārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya āṭciyai, vaṭakku suṅ vamicattiṉ āṭci yeṉṟum, teṟku suṅ vamicattiṉ  āṭci eṉṟum iraṇṭu pirivākap pirittup pēcuvatuṇṭu. eṅkiruntu āṇṭapōtilum, āṇṭavar aṉaivarum orē vamicattiṉa rātalāl, ivarkaḷuṭaiya āṭciyai mottamāka suṅ vamica āṭci eṉṟē iṅkuc collik koṇṭu pōvōm.
inta suṅ vamicattiṉ mutal aracaṉ cāvō kuvāṅ-yiṉ3 eṉpavaṉ. ivaṉ araca patavikku vantatē oru vinōtam. tāṅ vamicattiṟkup piṟaku aintu vamicaṅkaḷiṉ āṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil eṅkaṇum amaitikulaintiruntatu. kuṭṭi aracarkaḷ palar tōṉṟiṉārkaḷ. kuṭṭik kalakaṅkaḷ pala kiḷampiṉa. inta cāvō kuvāṅ-yiṉ oru ciṟṟaracaṉuṭaiya cēvaiyil amarntiruntāṉ. vaṭakkup pakutiyil tōṉṟiya oru kalakattai aṭakka, ivaṉai, antac ciṟṟaracaṉ oru ciṟu paṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. ivaṉ paṭaiyiṉarukkum kalakap paṭaiyiṉarukkum cila nāṭkaḷ varai pōr naṭaipeṟṟatu. veṟṟi tōlvi yāruk keṉṟu teriyāta nilaiyil, oru nāḷ ivaṉuṭaiya paṭaiyiṉ oru pakutit talaivaṉ, ivaṉiṭam vantu, ākāyattil maṟṟoru cūriyaṉ utittiruppatākavum, atait tāṉ pārttatākavum, itaṉ cūcakam eṉṉaveṉṟāl, maṟṟoru cakravartti tōṉṟi carva cīṉāvaiyum āḷvāṉ eṉṟum terivittāṉ. uṭaṉē pōr vīrar aṉaivarum oṉṟu cērntu, cāvō kuvāṅ yiṉṉukku araca uṭai aṇivittuk kutirai mēlēṟṟi ūrvalamāka aḻaittu vantārkaḷ; araca mariyātaikaḷaic celuttiṉārkaḷ; vāḻka ematu maṉṉaṉ eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. maṟunāḷ putiya aracaṉait talaivaṉākak koṇṭu, kalakattai aṭakkuvataṟkāka aṉuppappaṭṭa paṭaiyāṉatu talainakarat tiṟku āravārattōṭu tirumpi vantu koṇṭiruntatu. itaippārttāṉ antac ciṟṟaracaṉ. payantu pōy ūrai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. cāvō kuvāṅ-yiṉ tai tsū 1 eṉṟa putiya paṭṭap peyarait tarittukkoṇṭu carva cīṉāvukkum cakravarttiyāṉāṉ. ivaṉ vaḻivantavarkaḷ suṅ vamicattiṉar eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ.
etirpārātavitamākak kiṭaitta araca patavi etirpārāta vitamākat taṉ kainaḻuvippōyviṭumō eṉṟa accam ārampat tilēyē tai tsuvukku uṇṭāyiṟṟu. eṉavē taṉakku etirppu illāmaṟ ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu taṉatu mutaṟ kaṭamai yeṉṟu karutiṉāṉ. itaṟkāka kaṇṇiyamāṉa oru muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ. taṉṉai aracaṉākkiya paṭait talaivarkaḷ aṉaivarukkum orunāḷ araṇmaṉaiyil viruntoṉṟu naṭattiṉāṉ. ellōrum viruntuṇṭu makiḻccik kaṭalilē mitantu koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu tai tsu aṉaivaraiyum pārttu iravu nērattil eṉṉāl nimmatiyākat tūṅka muṭivatillai eṉṟāṉ. ‘eṉṉa kāraṇamō? eṉṟu kavalaiyōṭu kēṭṭārkaḷ paṭait talaivarkaḷ.  kāraṇamā? uṅkaḷil yārukku eṉ pataviyaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟa ācaiyillai?  eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ. ellōrum tuṇuk kuṟṟārkaḷ; talai kuṉintu vaṇakkam ceytu viṭṭu aracar perumāṉ ippaṭik kēṭkalāmā? kaṭavuḷiṉ āṇai iṉṉateṉṟu teḷivākat terintuviṭṭatē. iṉi yārāvatu taṅkaḷukkut turōkam niṉaippārkaḷā? eṉṟu coṉṉārkaḷ. itaṟku aracaṉ, uṅkaḷuṭaiya rāja vicuvācattai nāṉ ciṟitum cantēkikkavillai. āṉāl nāṉ etirpārā tirukkaiyil eṉṉai eppaṭi aracaṉākki, munti āṇṭu koṇṭirunta aracaṉai appuṟappaṭutti viṭumpaṭi ceytīrkaḷō appaṭiyē, uṅkaḷil yārāvatu oruvar tiṭīreṉṟu oru nāḷ araca pīṭattil amarttap paṭṭāl, avar eṉṉai appuṟappaṭutti viṭuvā rallavā?  eṉṟu kēṭṭāṉ. itaṟku avarkaḷ ippaṭi eṅkaḷmītu cantēcap paṭuvatai nāṅkaḷ palamāka āṭcēpikkiṟōm. eṅkaḷil yārukkum avvaḷavu tiṟamaiyillai. iṉi nīṅkaḷ colkiṟapaṭi naṭakkiṟōm eṉṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl oṉṟu colkiṟēṉ; kēḷuṅkaḷ. maṉitaṉuṭaiya āyuḷō mikak kuṟaivu. cantōṣam eṉpatu eṉṉa? pōtumāṉa paṇattaiyum, vāḻkkaiyai aṉupavippataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷaiyum peṟṟiruppatutāṉ. ippaṭip peṟṟu aṉupa vikkiṟa cantōṣattaiyum maṟṟa  nalaṉkaḷaiyum nammuṭaiya piṉ cantatiyārkaḷukku vaittuviṭṭup pōkavēṇṭum. ākavē ippoḻutu nīṅkaḷ vakikkum rāṇuva atikārattait tuṟantu viṭṭu, veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu viṭuṅkaḷ. aṅkē uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa aḷavu nalla nilaṅkaḷait terinteṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; āṉantamāka vacippataṟkut takutiyuḷḷa periya māḷikaikaḷai aṅkuk kaṭṭik koḷḷuṅkaḷ; mikutiyuḷḷa uṅkaḷ vāḻnāḷai aṅkē cantōṣa mākavum nimmatiyākavum kaḻittuviṭalām; paṭait talaivarāyiruntu eppoḻutum āpattilum niccayamaṟṟa nilaimaiyilum vāḻntu koṇṭiruppataikkāṭṭilum, nāṉ collum inta vāḻkkai mēlāṉatallavā? appaṭi nīṅkaḷ vāḻat toṭaṅki viṭṭīrkaḷāṉāl, aracaṉukkum mantirikaḷukkum, atāvatu eṉakkum uṅkaḷukkum mattiyil entavitamāṉa can tēkamum iruntukoṇṭirātu. nammuṭaiya kuṭumpaṅkaḷai vivākattiṉ mūlamāka iṇaittuk koḷvōm. āḷkiṟavaṉākiya nāṉum āḷappaṭukiṟavarkaḷākiya nīṅkaḷum oṉṟupaṭṭa maṉattiṉa rāki caujaṉyattuṭaṉum maṉa amaitiyuṭaṉum vāḻntu koṇṭi rukkalām eṉṟāṉ tai tsu. maṟunāḷē ellāp paṭaittalai varkaḷum, uṭampu cariyillai eṉpatu pōṉṟa cila kaṟpaṉaiyāṉa kāraṇaṅkaḷaic colli, taṅkaḷ rājīnāmāvai aracaṉiṭam camarp pittuviṭṭu veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. tai tsuvum ivarkaḷukku vēṇṭiya aḷavu nilaṅkaḷmutaliya palavita cau kariyaṅkaḷaic ceytu koṭuttu, kauravamāṉa cila utti yōkaṅ kaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ.
iṅṅaṉam taṉ araca pataviyai tirappaṭuttik koṇṭatai tsu maṉṉaṉ, cumār patiṉāṟu varuṣakālam āṇṭāṉ.
potuvāka suṅ vamicattavariṉ āṭciyaik kontaḷippu niṟainta āṭciyeṉṟē collavēṇṭum. eppoḻutum ētō oru vitamāṉa pōrāṭṭam iruntukoṇṭē yiruntatu. āṉāl itaṟku īṭu ceyvatupōl, rājyattiṉ kalai vaḷamum toḻil vaḷamum atikarittuk koṇṭu vantaṉa.
 suṅ vamica āṭciyiṉ ārampa kālattil vaṭakkiliruntu kittāṉiyar1 eṉṟa oruvakai muraṭṭu jātiyār paṭaiyeṭuttu vantaṉar. avarkaḷukkum suṅ paṭaiyiṉarukkum aṭikkaṭi pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. iru cārārukkum veṟṟiyum tōlviyum māṟi māṟi ēṟpaṭṭu vantaṉa. āyiṉum kittāṉiyarōṭu camātāṉamākavē pōka virumpiṉar suṅ āṭciyiṉar. eṉavē varuṣantōṟum oru laṭcam avuṉ veḷḷiyum, iraṇṭu laṭcam kajam paṭṭut tuṇiyum avarkaḷukkuk kappam celutti varuvatāka oppuk koṇṭu avarkaḷuṭaiya paṭaiyeṭuppiṉiṉṟu taṅkaḷaip pātu kāttuk koṇṭaṉar. itu nikaḻntatu 1004-ām varuṣam.
kittāṉiyar iṅṅaṉam kappam peṟṟu varukiṟārkaḷeṉṟu terintatum, taṅkūṭṭar 1 eṉṟa maṟṟoru vakai muraṭṭu jātiyiṉar paṭaiyeṭuttu varalāyiṉar. ivarkaḷukkum, varuṣantōṟum iraṇṭarai laṭcam avuṉ  veḷḷiyum, iraṇṭarai laṭcam kajam paṭṭut tuṇiyum, oru laṭcam vīcai tēyilaiyum kappam celutti varuvatāka oppukkoṇṭaṉar suṅ āṭciyiṉar. āṉāl cīṉa carittiram, kappam eṉṟa collai upayōkiyāmal, caṉmāṉam eṉṟum naṉkoṭai yeṉṟum collik koṇṭupōkiṟatu. eppaṭi iruntāleṉṉa? aracāṅkattiṉ pokkiṣam varuṣattiṟku varuṣam karaintu vantatu. itu rājyattiṉ poruḷātāra nilaiyaip pātikkāmalirukkumā?
vilaivācikaḷ ēṟikkoṇṭē pōyiṉa. aracāṅkam, variyaik kūṭṭikkoṇṭē vantatu. nilappirapukkaḷ vari celuttuvatiṉiṉṟu eppaṭiyō tappittukkoṇṭu vantārkaḷ. ēḻai vivacāyikaḷ variccumaiyait tāṅka muṭiyāmal tiṇaṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ uṟpatti ceyta poruḷkaḷaip paṇakkārarkaḷ, kuṟainta vilaikku vāṅki, ciṟitu kālam patukki vaittiruntu, piṟaku atika vilaikku ivarkaḷukkē tiruppi viṟṟārkaḷ. pacik koṭumaiyiṉāl ivarkaḷum atika vilai koṭuttē vāṅka vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ, maṟṟum celvamum celvākkumuḷḷa nilaccuvāṉtārkaḷ, ēḻaikaḷiṉ nilaṅkaḷaip paṟittut taṅkaḷuṭaiyatākkik koṇṭārkaḷ. vivacāyikaḷ, atika vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅki jīvaṉam naṭattuvatum,piṟaku antak kaṭaṉukkākat taṅkaḷ nilaṅkaḷaip paṟikoṭuppatu māyumiruntārkaḷ. enta vakaiyilēṉum oru parikāram ēṟpaṭātāveṉṟu jaṉaṅkaḷ ēṅki niṉṟārkaḷ. inta nilaimaiyil ōr aṟiñaṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ peyar vāṅ āṉ-ṣi2.
vāṅ āṉ-ṣi, periya kalvimāṉ; poruḷātāra nipuṇaṉ ; cīrtiruttavāti; rājatantiri. ciṟu pirāyattilēyē , aracāṅkam naṭatti vanta parīṭcaikaḷil tēṟi, paṭippaṭiyāka uttiyōka uyarvupeṟṟu vantāṉ; kaṭaiciyil 1068 mutal 1076-ām varuṣam varai, piratama mantirip pataviyai vakittāṉ.
aracāṅka niruvāka viṣayattil inta vāṅ āṉ-ṣi kaiyāṇṭa cīrtirutta muṟaikaḷai ippoḻutu pārttāl kūṭa, avai taṟkāla araciyal muṟaikaḷōṭu evvaḷavu oṭṭiyirukkiṉṟaṉaveṉpatu naṉku pulappaṭum. irupatāvatu nūṟṟāṇṭilē pōṟṟappaṭa vēṇṭiya oru ciṟanta rājatantiriyākavē ivaṉ namatu matippil iṭam peṟukiṟāṉ.
ippoḻutu caṭṭacapaik kūṭṭaṅkaḷil, varavu celavut tiṭṭattaip paṟṟi aṭikkaṭi kēḷvippaṭukiṟōm. uttēca varumāṉam ivvaḷavu, uttēca celavu ivvaḷavu, nikara varumāṉam ivvaḷavu, nikara celavu ivvaḷavu eṉṟu niti mantirikaḷ tiṭṭa miṭṭuk kāṭṭukiṟārkaḷallavā, inta muṟaiyaiyum, cila muṟaikaḷaiyum  jaṉaṅkaḷukku aṉukūlamā yirukkak kūṭiya iṉṉum cila muṟaikaḷaiyum amulukkuk koṇṭu varac ceytāṉ vāṅ āṉ-ṣi.
(1) rājyattiṉ varavu celavut tiṭṭattait tayārippataṟ keṉṟu oru kamiṣaṉ niyamittāṉ. intak kamiṣaṉ tayārikkiṟa tiṭṭappaṭiyē rājyattiṉ varavu celavukaḷ naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟu kaṇṭippāṉa viti ēṟpaṭuttiṉāṉ. itaṉāl cela viṉaṅkaḷilē nūṟṟukku nāṟpatu vikitam miccam ēṟpaṭṭatu.
(2) vivacāyikaḷukku, nāṟṟu naṭavu kālattilē aracāṅka pokkiṣattiliruntu kaṭaṉ koṭuttu, tirumpa cākupaṭi kālattilē atai, nūṟṟukku irupatu viḻukkāṭu vaṭṭiyuṭaṉ celutti viṭumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉāl vivacāyikaḷ, itukāṟum taricākap pōṭṭirunta nilaṅkaḷaic cākupaṭikku lāyakkuḷḷatākak koṇarn tārkaḷ. tēcattiṉ poruḷuṟpatti atikamāyiṟṟu; aracāṅkattiṉ varumāṉamum atikappaṭṭatu.
(3) nila carvē ceytu ovvoruvarukkum ivvaḷavu ivvaḷavu vitīraṇamuḷḷa pūmi irukkiṟateṉṟu tatāvējū kaḷilē pativu ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉ  pirakāramē  vari vitikkappaṭṭatu.
(4) kaṭṭāyac cēvakam eṉpatai rattu ceytu viṭṭāṉ. atāvatu, iṉṉiṉṉār. tēca naṉmaikkākavuḷḷa vēlaikaḷaik kaṭṭāyamākac ceyyavēṇṭumeṉṟa oru viti muṉṉar iruntatu. ippoḻutu atu rattu ceyyappaṭṭuviṭṭatu. ataṟkup patil avarkaḷ - kaṭṭāya vēlai kaḷiṉiṉṟu vilakkappaṭṭavarkaḷ- kuṟippiṭṭa oru tokaiyai varuṣan tōṟum aracāṅkattiṟkuc celuttivara vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkap paṭṭatu.
(5) oru kuṭumpattiṟku ittaṉai peyar vikitam eṉṟu poṟukki yeṭuttu jaṉaṅkaḷukku rāṇuvap payiṟci aḷittāṉ; ivarkaḷaiyē tēcap pātukāppāḷarkaḷāka ēṟpaṭuttiṉāṉ. itaṉāl jaṉaṅkaḷukkut taṟkāttuk koḷḷuñ cakti uṇṭāyiṟṟu. 
inta mātiriyāṉa cīrtiruttaṅkaḷai vāṅ āṉ- ṣi ceyya muṟpaṭṭāṉē yāṉālum, nāṭṭiluḷḷa ēkapōka urimaikkārar, ivaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarātapaṭi ellāvita muṭṭukkaṭṭaikaḷaiyum pōṭṭaṉar; aracāṅka uttiyōka tarkaḷum intac cīrtiruttaṅkaḷukku virōta māyiruntaṉar; vāṅ āṉ-ṣikku virōtamāṉa kiḷarccikaḷait tūṇṭiviṭṭaṉar. kaṭaiciyil vāṅ āṉ-ṣi cakravarttiyiṉ vicuvācattai iḻantu, taṉatu piratama mantirip pataviyai rājīnāmā ceytuviṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku, tēcam , varavara kṣīṇatacai aṭaintu vantateṉṟē collavēṇṭum.
pōtākkuṟaikku araca pīṭattil amarntiruntavarkaḷum tiṟamaicālikaḷā virukkavillai. kittāṉiyarum taṅkūṭṭarum mēlum mēlum nerukkik koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷukku varuṣan tōṟum kappañcelutti varuvatu muṭiyātatāyiṟṟu. yāruṭaṉā vatu kūṭṭuc cērntu koṇṭu, intak kittāṉiyaraiyum taṅ kūṭṭaraiyum tolaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu, appoḻutu suṅ araca pīṭattil amarntirunta huyi tsuṅ1 tīrmāṉittu, vaṭakiḻakkup pakutiyil taṉi rājyamoṉṟai tāpittuk koṇṭu āṇṭu vanta kiṉ2 eṉṟa oruvakai jātiyāriṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. inta jātiyār, muraṭṭuc cupāvamuṭaiyavarkaḷ; tārttāriya iṉattaic cērntavarkaḷ. eṉṉa nipantaṉaiyiṉ mītu utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu suṅ maṉṉaṉaik kēṭṭārkaḷ. avaṉum, kittāṉiyaraiyum taṅkūṭṭaraiyum viraṭṭi viṭṭu, avarkaḷ, taṉṉiṭamiruntu paṟittukkoṇṭuviṭṭa piratēcattai taṉ vacattil oppuvittuviṭṭāl, ataṟkup piratiyāka, mēṟpaṭi kittāṉiyarukkum, taṅkūṭṭarukkum celutti vanta kappattai ivarkaḷukku  - kiṉkaḷukku - celutti varuvatākak kūṟiṉāṉ. itaṟku oppuk koṇṭārkaḷ kiṉkaḷ.  appaṭiyē kittāṉiyaraiyum taṅ kūṭṭaraiyum viraṭṭi viṭṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷ cuvātīṉatti lirunta piratēcattai suṅ maṉṉaṉukkut tiruppik koṭāmal, taṅkaḷ cuvātīṉattilēyē vaittukkoṇṭārkaḷ. atōṭu nillāmal, suṅ rājyattiṉ talainakaramāṉa kai peṅ mītē paṭai  yeṭuttu varalāṉārkaḷ. collavēṇṭumā talainakaram paṭṭa pāṭṭai? āyiṉum suṅ paṭaiyiṉar tairiyamāka etirttu niṉṟārkaḷ. intap palatta etirppait tākkuppiṭikka muṭiyāmal kiṉkaḷum tirumpip pōy viṭṭārkaḷ. āṉāl ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, perum paṭaiyuṭaṉ tirumpi vantārkaḷ. intat taṭavai suṅ paṭaikaḷāl camāḷikka muṭiyavillai. talai nakaramum ataic cuṟṟiyirunta piratēcamum kiṉkaḷ vacamāyiṉa; maṉṉaṉaiyum avaṉ kuṭumpattāraiyum ciṟaippaṭuttiviṭṭārkaḷ. suṅ vamicam muṟṟuppeṟṟu viṭumō eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. āṉāl muṟṟup peṟavillai.
huyi tsuṅkiṉ kumārarkaḷil oruvaṉāṉa kāvō tsuṅ 1 eṉpavaṉ kiṉkaḷiṉ kaikku akappaṭāmal eppaṭiyō tappiyavaṉāy, araca parivārattaic cērnta cilaraiyum, paṭaivīrarkaḷ cilaraiyum aḻaittuk koṇṭu, teṟkup pakutikkuc ceṉṟāṉ; ceṉṟu, hāṅ cau eṉṟa ūrait talainakaramākkik koṇṭu rājyapāram ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. toṭaṅkiyatu  1127-ām varuṣam . inta varuṣatti liruntu 1279-ām varuṣam varai, teṟkup pakutiyil suṅ vamicat tiṉariṉ āṭci naṭaipeṟṟu vantatu. itaṉaiyē teṟku suṅ vamica āṭciyeṉṟu cīṉa carittiram aḻaikkiṟatu.
suṅ vamicattiṉar teṟkup pakutikkuc ceṉṟu viṭṭa piṟaku, kiṉkaḷ, vaṭakkup pakutiyai āṇṭu vantārkaḷ. peyaraḷavukkut tāṉ āṇṭu vantārkaḷeṉṟu colla vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷukku etirppuk kāṭṭiyavaṇṇamiruntārkaḷ cīṉarkaḷ. inta etirppukkaḷai kiṉkaḷ oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu vantārkaḷāyiṉum, cīṉar kaḷuṭaiya nākarikam, kalācāram mutaliya vaikaḷil peritum īṭupaṭṭu viṭṭārkaḷ; cīṉa moḻiyiṉ  varivaṭi vattaiyum ilakkiyattaiyum appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. curukkamāka, kiṉkaḷ, cīṉarkaḷāki viṭṭār kaḷeṉṟu collalām.
kiṉkaḷ, vaṭakkup pakutiyai ākkiramittuk koṇṭatōṭu nillāmal. suṅ vamicattiṉariṉ  āḷukaikkuṭpaṭṭirunta teṟkup piratēcaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ mītum aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. aṅkum ivarkaḷukku etirpputāṉ.  āka , cumār nūṟṟaimpatu varuṣa kālam, kiṉkaḷukkum  cīṉarkaḷukkum ōyāta pōrāṭṭam naṭai peṟṟu vantatu. kaṭaiciyil irutarappiṉarum palavīṉamaṭaintu viṭṭārkaḷ;  calippum koṇṭārkaḷ. intac calippu, iru cārā raiyum camātāṉamākap pōkac ceytiruntāl, cīṉa carittirattiṉ pōkku ciṟitu māṟiyirukkum. āṉāl cīṉarkaḷ itaṟku iṭaṅ koṭukkavillai. paḻaiya mātiri tavaṟu ceytārkaḷ. kittāṉi yaraiyum taṅkūṭṭaraiyum viraṭṭiyaṭikka munti eppaṭi kiṉkaḷiṉ utaviyai nāṭiṉārkaḷō, appaṭiyē ippoḻutu, kiṉkaḷai viraṭṭi yaṭikka maṅkōliyariṉ2 utaviyai nāṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyil eṉṉa kaṇṭārkaḷ? kiṉkaḷiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭa nēriṭṭatu pōy maṅkōliyariṉ ātikkattiṟkuṭpaṭumpaṭi nēriṭṭatu!
inta ātikkattaip paṟṟip piṉṉarp pēcuvōm. ataṟku muṉ, suṅ vamica āṭci naṭai peṟṟa kālattil, toḻil tuṟai, ilakkiyat tuṟai mutaliyavai eppaṭi iruntaṉaveṉpatu paṟṟic ciṟitu terintu koḷvōm.
inta āṭcik kālattil, taricākak kiṭanta nilappakutikaḷpala, payiriṭuvataṟkut takutiyuṭaiyaṉavākac ceyyappaṭṭaṉa. itaṟkāka, nīrppācaṉa vacatikaḷ atikarikkappaṭṭaṉa. vīṇākap pōkakkūṭiya maḻai nīraiyum āṟṟu nīraiyum āṅkāṅkut taṭuttut tēkkivaittu. piṟaku uriya kālattil vivacāyattiṟkup payaṉpaṭutta, nīrt tēk kaṅkaḷ (kaṇmāykaḷ allatu ērikaḷ) cila ēṟkaṉavē iruntaṉa suṅ āṭciyil ivaṟṟiṉ eṇṇikkai atikarittatu. utāraṇa māka, tāṅ āṭciyil toṇṇūṟṟoṉṟu nīrt tēkkaṅkaḷ iruntaṉa. suṅ āṭciyil ivaṟṟiṉ eṇṇikkai, nāṉūṟṟut  toṇṇūṟṟāṟāka atikarittatu.
maṟṟum, kīḻmaṭṭattilirukkum taṇṇīrai mēl maṭṭat tiṟkuk koṇṭuvarak kūṭiya yantiraṅkaḷ, nila aḷavaikkuriya karuvikaḷ mutaliyaṉa kaṇṭu piṭikkappaṭṭu upayōkattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. putiya putiya pālaṅkaḷ kaṭṭappeṟṟaṉa. kappal kaṭṭun toḻilil atika muṉṉēṟṟam kāṇappaṭṭatu. camuttirattil vēkamākac cellakkūṭiya periya kappalkaḷ pala kaṭṭappeṟṟaṉa. ivaṟṟil mutal mutalākat ticaiyaṟi karuvikaḷ poruttap paṭṭaṉa. ippaṭip poruttappaṭṭa piṟaku, cīṉāvukkum, teṟkup pakutiyi luḷḷa tīvukaḷukkum intiyāvukkum kappal pōkkuvarattu atika māyiṟṟu. cīṉāvukku vantupōṉa pāracīka viyāpārikaḷum arāpiya viyāpārikaḷum cīṉak kappalkaḷaiyē atikamāka upayōkit tārkaḷ.
veṭi maruntu, veṭi kuṇṭu, viṣap pukaiyaik kakkum karuvi, pīraṅkik kuṇṭu, ippaṭippaṭṭa pōrkkaruvikaḷ palavum periya aḷavil payaṉpaṭuttappaṭṭatu inta suṅ kālattiltāṉ.
iṉṉum inta suṅ kālattil, ciṟpak kalaiyum ōviyak kalaiyum ulakattāriṉ kavaṉattai īrkkak kūṭiya aḷavukku virutti yaṭaintaṉa. pīṅkāṉ cāmāṉkaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷum aṟputa māṉa ōviyaṅkaḷiṉāl aḻakuppaṭuttap peṟṟu veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati yāyiṉa. ivaṟṟil pala ippoḻutum mēṉāṭṭup poruṭkāṭci cālaikaḷil ciṟappāṉa iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.
accuk kalai ceḻumaiyaṭaintatu. nūlkaḷ pala veḷiyāyiṉa. oru tuṟaiyilā? iraṇṭu tuṟaikaḷilā? pala tuṟaikaḷil. vaittiyak kaḷañciyam eṉṟa oru nūl veḷivantatu . paṉṉiraṇṭu ciṟanta vaittiyarkaḷ cērntu anēka ārāyccikaḷ ceytu itaṉai veḷiyiṭṭārkaḷ. itupōla, vaittiya cātira campantamāṉa nūlkaḷ pala veḷiyāyiṉa. āṅkāṅku vaittiyak kallūrikaḷ pala niṟuvappaṭṭaṉa. intak kallūrikaḷil, tirīkaḷ palar paṭittut tērccipeṟṟu kaṇṇiyamāṉa muṟaiyil toḻil naṭatti vantārkaḷ. tāvara cātiram, pirāṇi cātiram, kaṇita cātiram ivai paṟṟiya ārāycci nūlkaḷ pala veḷiyāyiṉa. ciṟappāka, kaṇita cātira ārāycci, atilum pīja kaṇita campantamāṉa ārāycci atika mukkiyattuvam peṟṟatu. atuvaraiyil cīṉā kaṇṭirāta kaṇita mētaiyar palar,  inta suṅ kālattiltāṉ vāḻntu vantārkaḷ. varalāṟṟu nūlkaḷ, pūkōḷa cātira campantamāṉa nūlkaḷ, pirayāṇa nūlkaḷ eḻutiyavarkaḷ, tāṅkaḷ āṅkāṅkuk kaṇṭavai kaḷaic cīṉāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ententa vakaiyil payaṉ paṭuttalāmeṉṟa nōkkuṭaṉēyē eḻutiṉārkaḷ. intap palatuṟai nūlkaḷum perumpālum urainaṭaiyilēyē amaintiruntaṉa. potuvākavē, cīṉa moḻiyil urainaṭaikku oru tiruppam ēṟpaṭṭatu inta suṅ  āṭci kālattiltāṉ. kavitaikaḷukkuk kēṭka vēṇṭumā? ivaṟṟil pala, anniya ātikkattiṉāl ēṟpaṭak kūṭiya viparīta viḷaivukaḷai vivarippaṉavākavum, makkaḷiṉ nāṭṭup paṟṟai vaḷarttuk koṭuppaṉavākavum amaintiruntaṉa. ivaṟṟaip paṭaittuk koṭutta kaviñarkaḷ peritum matikkappaṭṭārkaḷ.
ivaipōka, tokuppu nūlkaḷ pala veḷiyāyiṉa. sūmā kuvāṅ 1 eṉṟa ōr aṟiñaṉuṭaiya muyaṟciyāl, carittirat tokuppu nūl oṉṟu veḷivantatu. tavira, ārampa kālattiliruntu pattāvatu nūṟṟāṇṭuvarai vāḻnta aṟiñar perumakkaḷ avvappoḻutu vaḻaṅkiya aṟivuraikaḷ palavaṟṟai viṣayavāriyākat tokuttu, cariyāka āyiram attiyāyaṅkaḷil oru nūlai veḷiyiṭṭaṉar aṟiñar cilaraik koṇṭa oru kuḻuviṉar. intat tokuppu nūl,  ippoḻutukūṭa, aṟiñarkaḷukkup peritum payaṉpaṭṭu varukiṟatu. iṉṉum, pūkōḷa cātiram campantamāṉa cakala viṣayaṅkaḷaiyum irunūṟu attiyāyaṅ kaḷil koṇṭa oru nūl veḷivantatu. āka, suṅ kālattil, pala tuṟaik kalaikkaḷañciyaṅkaḷ veḷiyāyiṉa eṉṟu collalām.
periya nakaraṅkaḷil, caṅkītak kaccērikaḷukkeṉṟum nāṭakaṅ kaḷukkeṉṟum taṉittaṉik koṭṭakaikaḷ iruntaṉa. ūr tōṟum cuṟṟi nāṭakaṅkaḷ  naṭittuvanta nāṭakak kuḻukkaḷ pala makkaḷiṭaiyē nalla varavēṟpaip peṟṟaṉa. ivai tavira, jaṉaṅ kaḷuṭaiya poḻutu pōkkukkākavum aṟivu vaḷarccikkākavum kataikaḷ colvatait toḻilākak koṇṭavar palar iruntaṉar. ivarkaḷukku jaṉaṅkaḷ nalla matippuk koṭuttārkaḷ; maṉamuvantu paṇamum koṭuttārkaḷ.
potuvāka, suṅ kālattil, cīṉāviṉ kalai vāḻvu, piṟanāṭṭārum piramikkakkūṭiya aḷavukku uyarntiruntatu.


10. maṅkōliyar āṭci
maṅkōliyarkaḷ, cīṉāvukku vaṭakkēyuḷḷa mēṭṭup pāṅkāṉa piratēcattil nāṭōṭi vāḻkkai naṭatti vantavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya celva mellām āṭumāṭukaḷum kutiraikaḷumē. māṭṭiṟaicciyum, pacumpālum, āṭṭuppālum ivarkaḷuṭaiya ākārap poruḷkaḷil mukkiyamāṉavai. mikavum muraṭarkaḷ; rāṭcata palamuṭaiyavarkaḷ; etaṟkum añcātavarkaḷ; āṉāl oḻuṅkukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ; kaṭṭuppāṭāka vāḻavēṇṭumeṉpatil uṟuti pūṇṭavarkaḷ. eva ṉoruvaṉ, taṉ naṇparkaḷiṭamiruntum uṟaviṉarkaḷiṭamiruntum pirintu pōkiṟāṉō avaṉ catturukkaḷukku iraiyāvāṉ eṉpatu ivarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkappaṭṭu vanta oru paḻamoḻi. āyiṉum ivarkaḷ pala piriviṉarāka, taṉittaṉi iṭaṅkaḷil vacittu vantārkaḷ. iruntālum, taṅkaḷaṉaivarukkum talaivaṉāka oruvaṉaiyē ēṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ.
patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ivarkaḷukkut talaivaṉāyiruntavaṉ ṭemujiṉ1 eṉpavaṉ. patiṉmūṉṟāvatu vayatilēyē intat talaimaip patavi ivaṉukkuk kiṭaittatu. ciṟuvayatilēyē pala cākacac ceyalkaḷaic ceytu kāṭṭi, el lōraiyum kaṭṭiyāḷak kūṭiya takuti, taṉak kirukkiṟateṉṟu pulappaṭut tiṉāṉ. maṅkōliyarkaḷ, taṉittaṉip piriviṉarāka vāḻntu koṇṭiruppatai ivaṉ virumpavillai; ellōraiyum oṉṟu kūṭṭa ēṟpāṭu ceytāṉ. m¥gona 1206-M« tUõ« gy ãÇÉdU« x‹W To¥ ngádh®fŸ.; ivaṉē taṅkaḷ  talaivaṉ eṉṟu tīrmāṉittu, kāṉ eṉṟa paṭṭattaiyum ivaṉukku vaḻaṅ kiṉārkaḷ. appoḻutiruntu ivaṉ peyar jeṅkitāṉ 1  eṉṟu māṟiyatu. itaṟku maṉṉāti maṉṉaṉ  eṉṟu poruḷ collalām.
paṭṭamēṟṟatum ivaṉ, taṉ ātikkattaip perukka virumpi, pala ticaikaḷilum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. ēṟpaṭṭa etirppukkaḷaik kaṭumaiyāka aṭakki veṟṟi kaṇṭāṉ. eṅkum aḻivutāṉ; uyirc cētantāṉ; periya periya nakaraṅkaḷ taraiyōṭu  taraiyākkappaṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya kutiraip paṭaikaḷ, taṅku taṭai yiṉṟi tārāḷamāka ippoḻutu cellakkūṭum eṉṟu ivaṉ perumaiyōṭu pēcuvāṉām!
ivaṉ- jeṅkikāṉ-1211- ām varuṣam cīṉāviṉ vaṭapakuti mītu paṭaiyeṭuttāṉ. appoḻutu intap pakuti kiṉkaḷiṉ āk kiramippuk kuṭpaṭṭiruntatu eṉṟālum ivarkaḷ-kiṉkaḷ-mikavum palavīṉamaṭain tiruntārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷai veṟṟi koḷvatu maṅkōliyar kaḷukkuc culapamāyiruntatu: vaṭa cīṉāviṉ perum pakutiyait taṅkaḷ cuvātīṉattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭārkaḷ. āṉāl atil tiruptiyaṭaiya villai; teṟku cīṉāviṉ mītum ātikkam celutta ācai koṇṭārkaḷ. inta nilaiyil 1227-ām varuṣam jeṅkikāṉ iṟantu viṭṭāṉ.
kiṉkaḷ, vaṭakkup pakutiyil palavīṉamaṭaintiruntār kaḷāyiṉum, teṟkē suṅ vamicattiṉariṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta pakutiyiṉ mītu aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttut tontaravu  koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. intat tontaravukaḷiliruntu mīḷum poruṭṭu, suṅ āṭciyiṉar, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, maṅkōliyarkaḷiṉ utaviyai nāṭiṉārkaḷ. munti, kittāṉi yaraiyum taṅkūṭṭaraiyum viraṭṭi viṭṭāl, avar kaḷukkuc celutti vanta kappattaik kiṉkaḷukkuc celutti varuvatāka ēṟpāṭu ceytu koṇṭār kaḷallavā, atupōl, ippoḻutu, kiṉkaḷai viraṭṭi viṭṭāl avarkaḷukkuc celutti vanta kappattai maṅkōliyar kaḷukkuc celutti varuvatāka ēṟpāṭu ceytu koṇṭārkaḷ. kiṉkaḷaip pōl ivarkaḷ - maṅkōliyarkaḷ - nilaittirukka māṭṭār kaḷeṉṟum, kappam peṟuvatōṭu tirupti yaṭaintu taṅkaḷ  nāṭṭukkut tirumpip pōy viṭuvārkaḷeṉṟum etirpārttārkaḷ. āṉāl appaṭi naṭakka villai. kiṉkaḷaip pōlavē, maṅkōli  yarkaḷum, cīṉāvil nilaittu ātikkañ celutta vēṇṭu meṉpa  tilēyē muṉaintārkaḷ!
ceytu koṇṭa ēṟpāṭṭiṉpaṭi, suṅkukaḷum maṅkōli yarkaḷum cērntu koṇṭu kiṉkaḷai viraṭṭi viṭṭaṉar. 1234-ām varuṣattōṭu cīṉāvil kiṉkaḷiṉ ātikkam muṟṟup peṟṟatu.
itaṟkup piṟaku, maṅkōliyarkaḷ, suṅ āṭcikkuṭpaṭṭa piratēcaṅ kaḷait taṅkaḷ vacattiṟ kuṭpaṭuttik koḷḷa muṉain tārkaḷ. suṅ āṭciyiṉar palatta etirppuk kāṭṭiṉar. cumār nāṟpatu varuṣattiṟ katikamāka irutarappiṉarukkum iṭai viṭāta pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu.
intap pōrāṭṭattiṉ piṟpakutik kālattil maṅkōli yarkaḷukkut talaivaṉāyiruntavaṉ kupḷāykāṉ1 eṉpavaṉ.  ivaṉ jeṅkikāṉiṉ pēraṉ. 1259-ām varuṣam paṭṭattiṟku vantāṉ. cīṉā muḻuvataiyum maṅkōliyarkaḷiṉ ātikkattiṟkuḷ koṇṭu vanta perumai ivaṉuṭaiyatē. ivaṉ, taṟpōtu pīkkiṅ nakaram irukkiṟatallavā, ēṟakkuṟaiya atē iṭattil, taṉ talainakarattai tāpittuk koṇṭu, ataṟku kāṉpalīk1 atāvatu perumai cāl kāṉiṉ nakaram eṉṟu peyar koṭuttāṉ.
inta nakarattait talaimai tāṉamāka amaittuk koṇṭu, kupḷāykāṉ, taṉatu perum paṭaiyai suṅkukaḷiṉ ātikkattiṟkuṭ paṭṭirunta piratēcaṅkaḷai ākkiramittuk koḷḷa aṉuppiṉāṉ. maṅkōliyarkaḷiṉ paṭaipalattiṟku ēṟṟaṅ koṭuttatu avarkaḷuṭaiya kutiraippaṭai ovvoru pōr vīraṉum, nāṉku kutiraikaḷai vaittuc camāḷikkak kūṭiyavaṉ. vekutūram celvatil kutiraikaḷ caḷaittālum avaṉ caḷaikka māṭṭāṉ. cellum vaḻiyil ākāram kiṭaikkāmaṟ pōṉāl ataṟkāka ēṅki niṟka māṭṭāṉ. tāṉ  ēṟi vanta  kutiraiyai niṟutti ataṉ uṭampil ētēṉum oru pākattil, taṉṉiṭamirukkum kūrmaiyāṉa āyutaṅ kaḷil oṉṟāl kutti, atiliruntu pīṟiṭṭu varum rattattai vāy vaittu uṟiñcik kuṭittu vayiṟṟai nirappik koṇṭu mēl nōkkic celvāṉ. 
ittakaiya kutirai vīrarkaḷai atikam pērākak koṇṭa maṅkōliyap paṭaikku muṉṉē, suṅkukaḷiṉ kālāṭpaṭai eṉṉa ceyya muṭiyum? suṅkukaḷ, kālāṭpaṭai palattaiyē peritum nampik koṇṭiruntavarkaḷ. iruntālum ivarkaḷ, maṅkōliyar kaḷukku eḷitil viṭṭuk koṭuttuviṭavillai. ovvōr ūrilum ovvōr aṭiyākavē viṭṭuk koṭuttu vantaṉar. intak kālattil ivarkaḷ kāṭṭiya vīramum, uṟutippāṭum, anniya āṭcikku iṭaṅ koṭukkak kūṭāteṉpa taṟkāka ivarkaḷ ceyta makattāṉa tiyākamum, cīṉa carittirattil maṭṭumalla, ulaka carittirattilēyē iṭam peṟṟup pirakācittuk koṇṭirukkum.
kaṭaiciyil maṅkōliyarkaḷ, 1276-ām varuṣam, teṟkup pakutiyil suṅkukaḷiṉ talainakaramāyirunta hāṅcau nakarattaik kaippaṟṟik koḷḷat tuṇintu, ataṉai muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ. appoḻutu aṅku aracapīṭattil amarttappaṭṭiruntavaṉ  kuṅ tī2 eṉṟa iḷaiñaṉ. avaṉaiyum avaṉ  tāyāraiyum, muṟṟukai toṭaṅkiya coṟpakālattiṟkuḷ eppaṭiyō akappaṭutti kāṉ palīkkukkuk  kaṭatti viṭṭārkaḷ. ivarkaḷai aṉuppi viṭṭa piṟaku, talainakaram taṅkaḷukku eḷitil aṭi paṇintu  viṭumeṉṟu etir  pārttārkaḷ.āṉāl appaṭi naṭaipeṟavillai. suṅkukaḷiṉ etirppu palamāyiruntatu. avar kaḷuṭaiya paṭait talaivarkaḷā yirunta lī ṭiṅ ci eṉpavaṉum, ciyāṅ tsai3 eṉpavaṉum cērntu, nakara makkaḷai oṉṟu paṭutti uṟcāka mūṭṭi, muṟṟukaiyaic camāḷittu vantārkaḷ.
kāṉpalīkkilirunta kupḷāykāṉukku itu terintatu. taṉ vacappaṭṭirukkum kuṅ tīyaiyum avaṉ tāyāraiyum koṇṭu, maṅkōliyap paṭaikku uṭaṉē aṭipaṇintu viṭumāṟu mēṟpaṭi iraṇṭu paṭait talaivarkaḷukkum oru kaṭitam eḻutac ceytu, atai hāṅcauvukku aṉuppuvittāṉ. appaṭiyē kaṭitamum aṅkup pōyc cērntatu. atai, paṭait talaivarkaḷil oruvaṉākiya ciyāṅ tsai eṉpavaṉ pārttāṉ. taṉṉuṭaiya cakravarttiyum avaṉ tāyārum cērntu eḻutiyirunta kaṭitam! eṉṉa eḻutiyiruntatu atil? maṅkōliyap paṭaikku aṭipaṇintu viṭumāṟu uttaravu! āttiraṅ koṇṭāṉ. cakravarttikkāka alla; tāynāṭu aṭimaittaṉattiṟ kuṭpaṭātirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē nakarattaip pātukāttu varukiṟōm eṉṟu collikkoṇṭē antak kaṭitattaik kiḻittu neruppilē  pōṭac ceytāṉ. āyiṉum eṉṉa? ivaṉuṭaiya tāy nāṭṭup paṟṟum, muṟṟukaik kālattil ivaṉ kāṭṭiya vīramum, ivaṉukkum ivaṉ paṭaiyiṉarukkum veṟṟi vāṅkittaravillai. hāṅcau nakaram maṅkōliyarkaḷ vacappaṭṭu viṭṭatu.
nakaram maṅkōliyarkaḷukku vacappaṭṭuviṭṭālum, suṅ paṭaivīrarkaḷil perumpālōr, maṅkōliyarkaḷukkut talai vaṇaṅka maṟuttu, nakarattiṉiṉṟu veḷiyēṟiviṭṭārkaḷ. maṅ kōliyarkaḷum ivarkaḷai viṭavillai; turattikkoṇṭu  ceṉṟārkaḷ. suṅ paṭaiyiṉarum āṅkāṅku etirttup pōrāṭik koṇṭē piṉvāṅki vantārkaḷ.
ippaṭip piṉvāṅkiya oru pakutip paṭaikkut talaivaṉāyi runtāṉ veṉ ṭīṉ-siyāṅ1 eṉṟa oruvaṉ. ivaṉ cutta vīraṉ maṭṭumalla; ciṟanta kaviñaṉ. ivaṉ ovvōr ūrākap pōrāṭip pōrāṭi maṅkōliyarkaḷukku viṭṭukkoṭuttu vantu kaṭaiciyil kuvāṅṭuṅ2 piratēcattai aṭaintāṉ. aṅkup pōrāṭik koṇṭirukkaiyil, etirpārātavitamāka maṅkōliyarkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭuviṭṭāṉ. avarkaḷum uṭaṉē ivaṉait takka kāvaluṭaṉ kāṉpalīkkukku aṉuppi viṭṭārkaḷ. aṅkuc cumār mūṉṟu varuṣakālam ciṟaiyil uḻaṉṟu koṇṭiruntāṉ.  kupḷāykāṉ aṭikkaṭi ivaṉukkut tūtu viṭuttu, paṇintu pōku māṟum, maṅkōliya ātikkattai aṅkīkarittuk koḷḷumāṟum vaṟpuṟutti vantāṉ. ivaṉ icaiyavē illai. taṉ ciṟai vācattaip paṟṟi eḻutukiṟāṉ: -
ciṟaiyiluḷḷa eṉ aṟaikku veḷiccam varātu; iruḷaṭarnta eṉ taṉimaikkut tuṇaiyāyirukka, mūccu viṭu  kiṟa aḷavu nalla kāṟṟu aṅku varuvatillai. mūṭupaṉikkum tarai īrattiṟkum nāṉ iraiyāki vantēṉ. anta nilaiyil nāṉ iṟantu pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu pala taṭavai eṇṇiyatuṇṭu. āṉāl iṟantu pōkavillai. cumār iraṇṭu varuṣa kālam, nōy eṉṉaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. āṉāl ataṟku nāṉ āṭpaṭavillai. aṟaiyiṉ īrattarai eṉakkuc corkkamākavē iruntatu. nāṉ turatiruṣṭacāliyā yiruntapōtilum, antat turatiruṣṭa caktiyiṉāl, eṉṉiṭamirunta oṉṟai maṭṭum - tēca paktiyai maṭṭum- paṟittuk koṇṭu pōka muṭiya villai. eṉavē eṉ talaikku mēlāka mitantu ceṉṟu koṇṭirunta veṇ mēkaṅkaḷaip pārttuk koṇṭum, ākāyattaippōl ellaikaṭanta eṉ tuyarattai maṉattil aṭakkik koṇṭum, uṟutiyāka iruntēṉ.
cumār mūṉṟu varuṣakālam ippaṭic ciṟaiyil kaḻinta piṟaku, oru nāḷ kupḷāykāṉ ivaṉait taṉ muṉṉar varavaḻaittāṉ. ivaṉ vantu niṉṟatum kupḷāykāṉ, uṉakku eṉṉatāṉ vēṇṭum? eṉṟu ivaṉaik  kēṭṭāṉ. ivaṉum uṭaṉē suṅ cakra varttiyiṉ tirukkaruṇai yiṉāl, nāṉ avaruṭaiya mantiriyākac cēvai ceytēṉ. iraṇṭu ejamāṉarkaḷukku nāṉ cēvai ceyya muṭiyātu. ākavē nāṉ vēṇṭuvatu maraṇam eṉṟu nitāṉamākak kūṟiṉāṉ. kupḷāykāṉum inta vēṇṭutalukku icaintuviṭṭāṉ. kāvalarkaḷum ivaṉaic ciraccētañ ceyya aḻaittup pōṉārkaḷ. pōṉa iṭattil, teṟkup pakkamākat talai kuṉintu niṉṟāṉ. ēṉ? teṟkup pakutiyil tāṉē ivaṉuṭaiya  suṅ cakra  vartti āṇṭu koṇṭirukkiṟāṉ? appaṭittāṉ ivaṉ niṉaippu. anta niṉaippil, uyir pōvataṟku muṉṉar taṉ cakravarttiyiṭam viṭai  peṟṟuk koḷḷak karutiṉāṉ. teṟkup pakkamākat talai vaṇaṅki niṉṟāṉ. kāvalaṉ katti ivaṉ kaḻuttil viḻuntatu. ivaṉuṭaiya  tēca paktiyum rāja paktiyum ivaṉ āviyōṭu ceṉṟaṉa; ceṉṟu cīṉa carittirattil nirantara iṭam peṟṟaṉa;
tēcapaktaṉum kaviñaṉumāṉa inta veṉ ṭīṉ siyāṅkiṉ katai ippaṭi irukkaṭṭum. ivaṉaip pōl suṅ araca pīṭat tiṭam atika vicuvācam koṇṭa  vēṟu iruvar iruntaṉar. oruvaṉ, cāṅ ṣi cī;1  iṉṉoruvaṉ, lū ṣyu pū. mantirip pataviyaiyum paṭait talaimaip pataviyaiyum tiṟampaṭa vakittu vantārkaḷ. maṅkōli yarkaḷ hāṅcau nakarattai muṟṟukaiyiṭṭut tākki vanta kālattil, ivarkaḷ taṅkaḷ paṭaipalattaik koṇṭu muṟṟu kaiyai etirttu niṉṟārkaḷ. āṉāl maṅkōliyarkaḷiṉ tākkutal tīviramaṭaiya  aṭaiya ivarkaḷāl tākkuppiṭikka muṭiyavillai. iṉiyum etirttu niṟpatil payaṉillai yeṉṟu kaṇṭārkaḷ.
appoḻutu hāṅcau nakarattil, suṅ vamicattiṉ kaṭaici vāricukaḷāka iruvar iruntaṉar. ivarkaḷ, kāṉ palīkkukkuk kaṭattic cellappaṭṭa kuṅ tī maṉṉariṉ iḷaiya cakōtararkaḷ; ciṟu kuḻantaikaḷ. ivarkaḷ maṅkōliyarkaḷ vacam cikkik koṇṭu viṭṭāl suṅ vamicamē aṟṟup pōkumallavā? eṉavē ivarkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu taṅkaḷ puṉitamāṉa kaṭamaiyeṉṟu  uṟuti pūṇṭārkaḷ, rājavicuvācikaḷāṉa  mēṟpaṭi cāṅ ṣi cīyum lū ṣyu pūvum. inta uṟutiyuṭaṉ ciṟuvar iruvaraiyum kūṭṭik koṇṭu taṅkaḷ kuṭumpat tiṉaruṭaṉum paṭai vīrarkaḷuṭaṉum teṟkup pakka  mākap piṉvāṅkic ceṉṟārkaḷ. ceṉṟatu terintatum maṅ kōliyarkaḷ cummāyiruppār kaḷā? ivarkaḷait turattic ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷum akappaṭṭuk koḷḷāmal ūr ūrākak kaṭantu pōykkoṇṭiruntārkaḷ. pōkum vaḻiyil, araca kumārarkaḷil mūttavaṉaic cakravarttiyākap pirakaṭaṉam ceytu, avaṉai muṉṉiṭṭuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. kuvāṅṭuṅ piratēca ellaiyai yaṭaintatum, maṅkōliyarkaḷ camīpa tūrattil vantu koṇṭiruppatākat terintatu. eṉṉa ceyvatu? kappalēṟik kaṭalil muṭinta tūram celvateṉṟu tīrmāṉittu oru kappalaip piṭittu atil araca kumārarkaḷuṭaṉum mukkiyamāṉa cilaruṭaṉum ēṟik koṇṭārkaḷ. kappalum vēkamākac ceṉṟu koṇṭi runtatu. āṉāl turatiruṣṭa māṉatu, maṅkōliyarkaḷaik kāṭṭilum vēkamāka  ivarkaḷait turatti vantatu. kappal, arukiluḷḷa oru tīvup pakkam ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, pāṟaiyō ētō oṉṟiṉ mītu mōti uṭaintu pōyviṭṭatu. inta atircciyil, cakravarttiyākap pirakaṭaṉam ceyyap paṭṭirunta ciṟuvaṉ iṟantu pōṉāṉ. itaṟkup piṟaku eṉṉa ceyvatu? itaip paṟṟi cāṅ ṣi cī yum lū ṣyu pūvum yōcittuk koṇṭirukkavillai; maṉat taḷarcciyaṭaiya villai. eppaṭiyō karai cērntārkaḷ. iṟantu pōṉavaṉ tampiyaic cakravarttiyākap pirakaṭaṉam ceytārkaḷ. ivaṉai aḻaittuk koṇṭu teṟkup pakkam vekutūram ceṉṟu kaṭaiciyil kāṇṭṭaṉ1  tuṟaimukattai yaṭaintārkaḷ. āyiṉum eṉṉa? iṅkum maṅkōliyarkaḷ ivarkaḷai nōkki vēkamāka vantu koṇṭiruppatu terintatu. iṉi tappic cella vaḻiyillai. kontaḷikkum kaṭalil aṭaikkalam pukat tīrmāṉittārkaḷ. appaṭiyē lū ṣyu pū, cakravarttiyākkap paṭṭirunta ciṟuvaṉai mutukil  tūkkip pōṭṭuk koṇṭāṉ. taṉ cakāvāṉa cāṅ ṣi cī yuṭaṉ kaikōttuk koṇṭāṉ. iruvarum mutalil taṅkaḷ kuṭumpat tiṉaraik kaṭalil iṟaṅkumpaṭi ceytu viṭṭu, piṟaku tāṅkaḷum iṟaṅki viṭṭārkaḷ. kaṭalaraci, ivarkaḷait taṉ alaikaḷāl aṇait teṭuttu, taṉ āḻattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōy  viṭṭāḷ. itu naṭaipeṟṟatu 1279-ām varuṣam.
inta iraṇṭu paṭait talaivarkaḷaip piṉpaṟṟi vanta pōr vīrarkaḷ, maṅkōliyarkaḷukku aṭipaṇiya virumpāmal, taṅkaḷ talaivarkaḷukku muntiyē kaṭalukkut taṅkaḷaip pali koṭuttuk koṇṭārkaḷ. cumār oru laṭcam pēruṭaiya cavaṅkaḷ kaṭalil mitantu koṇṭiruntatāka oru varalāṟu kūṟukiṟatu. 
kupḷāy kāṉukku intat takaval terintatu. mitantu koṇṭirunta cavaṅkaḷai mēlēyeṭuttu rāṇuva mariyātaiyuṭaṉ putaikkac ceytāṉ; tāṉ oru vīraṉ eṉpatai itaṉ mūlam pulappaṭuttik koṇṭāṉ.
mēlē collappeṟṟa vīrattiyākikaḷiṉ maraṇattōṭu - 1279-ām varuṣattōṭu - suṅ vamica āṭci muṟṟup peṟṟatu.          1280-ām varuṣam kupḷāykāṉ, carvacīṉāvukkum cakravarttiyāka muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya maṅkōliya vamicattiṟku yuvāṉ vamcam1 eṉṟu peyar koṭuttāṉ. atāvatu tūymaiyāṉa vamicam eṉṟu arttam. yuvāṉ vamicam eṉṟē cīṉa carittiram collik koṇṭu pōkiṟatu. inta vamicattiṉ āṭci cumār toṇṇūṟu varuṣakālam naṭaipeṟṟatu.
kupḷāykāṉ, ātikka ācai piṭittavaṉ. paṭṭamēṟṟa kālattiliruntē inta ācai ivaṉai arittuk koṇṭu vantatu. itaṟkut takuntāṟ pōl, cīṉāvil suṅ vamica  āṭciyai etirttu naṭatti vanta pōrāṭṭaṅkaḷilum paṭippaṭiyāka veṟṟi kaṇṭu vantāṉ. iṅṅaṉam veṟṟi kaṇṭu varum nilaiyil, jappāṉ mītu taṉ ātikkap pārvaiyaic celuttiṉāṉ.
ivaṉ paṭṭattiṟku varuvataṟkuc cumār irupatteṭṭu āṇṭu kaḷukku muntiyē - 1231-ām āṇṭu-koriyā tīpakaṟpam maṅkōliyar kaḷiṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. intak koriyāvai aṭittaḷamāka amaittukkoṇṭu, jappāṉ mītu paṭaiyeṭuppa teṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ. itaṟkāka, koriyarkaḷaiyum cīṉar kaḷaiyum perumpālōrākak koṇṭu oru periya kappaṟ paṭaiyait tiraṭṭiṉāṉ. munnūṟu kappalkaḷ; ivaṟṟil patiṉai yāyiram pōr vīrarkaḷ, ivarkaḷukkut taḷakarttarkaḷāka, kaṭaṟpōril pōtiya aṉupavamillāta maṅkōliyar cilar niya mikkappaṭṭaṉar. intak kappaṟ paṭai jappāṉai nōkkic ceṉṟatu. itaṉai jappāṉiyarkaḷ culapamāka muṟiyaṭittuviṭṭaṉar. itaṟkākac caḷaikkāmal  maṟupaṭiyum muntiyataik kāṭṭilum periya toru kappaṟpaṭaiyait tayārittu aṉuppiṉāṉ kupḷāykāṉ. maṟupaṭi tōlviyē kiṭaittatu. jappāṉiyarkaḷ intap pōril akap paṭṭa koriyarkaḷaiyum cīṉarkaḷaiyum oṉṟuñ ceyyāmal viṭṭu viṭṭārkaḷeṉṟum, maṅkōliyarkaḷai maṭṭum koṉṟu viṭṭār kaḷeṉṟum, oru varalāṟu kūṟukiṟatu. iṉṉoru varalāṟṟiṉpaṭi - koriyar, cīṉar, maṅkōliyar uḷpaṭa cumār muppatiṉāyiram pēr ciṟaippaṭuttappa ṭṭaṉar. ivarkaḷil mūṉṟu pēr maṭṭum cīṉāvukkut tiruppi aṉuppappaṭṭaṉar. eppaṭiyō 1274-ām varuṣattiliruntu 1281-ām varuṣam varai cumār ēḻu varuṣakālam toṭarntu naṭaipeṟṟa intak kaṭaṟpōrkaḷil maṅ kōliyarkaḷukkup peruñcētam ēṟpaṭṭatu; jappāṉiyarkaḷai veṟṟi koḷḷa muṭiyavillai.
cīṉāvukkut teṉkiḻakkup pakkattiluḷḷatum piṟkālattil kocciṉ- cīṉā1 eṉṟu aḻaikkappaṭṭatumāṉa piratēcattai nōkki oru paṭaiyai aṉuppiṉāṉ kupḷāykāṉ. naṣṭamē ēṟpaṭṭatu. piṟaku parmā 2 mītum tipēttu3 mītum kaṇṇōṭṭam celuttiṉāṉ. ōraḷavu veṟṟi kiṭaittatu. tipēttiṉ mītu veṟṟi koṇṭāṉāyiṉum, tipēttiyarkaḷ aṉuṣṭittu vanta puttamatac caṭaṅkukaḷilum kalācāraṅkaḷilum ivaṉ atikamāka īṭupāṭu koṇṭāṉ. ivaṟṟaic cīṉāvil pukutta muyaṉṟāṉ. āṉāl nīṭitta payaṉ viḷaiyavillai.
piṟaku kupḷāykāṉ, intiyāviṉ teṟkup pakuti,  āppirik  kāviṉ kiḻakkup pakuti, maṭakākar tīvu4 mutaliya piratēcaṅkaḷiṉ mītu taṉ ātikka valaiyai vīca virumpic cila tūtukōṣṭikaḷai intap piratēcaṅ kaḷukku aṉuppiṉāṉ. āṉāl intap piratēcaṅkaḷ, ivaṉ ātikkattai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu, caṉmāṉamākac cila poruḷ kaḷaik koṭuttu, tūtu kōṣṭikaḷait tiruppi aṉuppiviṭṭaṉa.
kaṭaiciyāka,  kupḷāykāṉ, 1293-ām varuṣam jāvā1 tīvukku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppi aṅku āṇṭu vanta hintu maṉṉarkaḷiṭam, taṉṉuṭaiya ātikkattai ēṟṟukkoṇṭu, oḻuṅkākak kappañcelutti varumāṟu collac ceytāṉ. āṉāl intat tūtukōṣṭi avamāṉap paṭṭut tirumpi vantatu. itaṉāl kōpaṅkoṇṭu oru periya kappaṟ paṭaiyait tayārittu jāvā tīvai nōkki aṉuppiṉāṉ. intap paṭaikku mutalil lēcāṉa veṟṟi; piṟaku kaṭumaiyāṉa tōlvi. ituvē ivaṉuṭaiya kaṭaici paṭaiyeṭuppāka iruntatu. ivaṉuṭaiya āyuḷum aṭutta varuṣam, 1294-ām varuṣam muṭintatu.
potuvākap pārkkiṟapōtu, kupḷāykāṉiṉ patiṉaintu varuṣakāla  āṭciyil naṉmaiyum tīmaiyum kalantiruntaṉa eṉṟē collavēṇṭum. ivaṉ  cīṉa makkaḷiṉ mītu ātikkañ celutta virumpiṉāṉeṉṟālum, cīṉāviṉ paḻaimaiyāṉa nākarikat tiṟkum, paramparaiyāka vantu koṇṭirunta kalācāraṅkaḷeṉṉa, taruma niyāyaṅkaḷeṉṉa mutaliyavaikaḷukkum peru matippuk koṭuttāṉ; uṇmaiyil ivaikaḷukku āṭpaṭṭu viṭṭā ṉeṉṟē collalām. ivaṉ kālattil cīṉa ilakkiyam vaḷam peṟṟatu. itaṟku muṉ illāta vakaiyil navīṉaṅkaḷum nāṭakaṅkaḷum tōṉṟalāyiṉa. kalvi nilaiyaṅkaḷukku atikamāka māṉiyaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pala pulavarkaḷai oṉṟu kūṭṭi vaikkiṉṟa muṟaiyil kalaikkaḻakam oṉṟu niṟuvappaṭṭatu. mūppaṭaintuviṭṭa pulavarkaḷ, aracāṅkap pokkiṣatti liruntu oḻuṅkāka utavi peṟṟu vantārkaḷ. ivarkaḷ maṭṭumalla, nātiyaṟṟavarkaḷ, aṅkap paḻutu ṭaiyavarkaḷ ākiyōrum utavi peṟṟu vantārkaḷ. nāḷum kiḻamaiyum kuṟikkiṉṟa kālaṇṭar tiruttiyamaikkap paṭṭatu. ellā matattiṉarum orē mātiriyākak kaṇikkappaṭṭum kauravikkap peṟṟum vantārkaḷ. āyiṉum, makkaḷaic caṉmārkkattil aḻaittuc cellavallatu kiṟituvamatamē eṉpatu ivaṉ karuttā yiruntateṉṟu collappaṭukiṟatu.
ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ kaṭaici kālattil, appoḻutu pōp pāṇṭavarāyirunta nāṉkāvatu nikkōlāsiṉ1 āṇaippaṭi jāṉ kārviṉō2 eṉṟa oru pātiri cīṉāvukku vantāṉ; cumār nāṟ pattiraṇṭu varuṣa kālam cīṉāvil taṅki kiṟituva matap piracāram ceytāṉ;  viviliyattai (putiya ākamam) maṅkōliya moḻi yilākkit tantāṉ. ivaṉ pōtaṉaiyiṉ viḷaivākac cumār muppatiṉāyiram pēr kiṟituvarkaḷāṉārkaḷ.
maṟṟum ivaṉ- kupḷāykāṉ-munti yāṅ ṭī maṉṉaṉ tōṇṭi  viṭṭa kālvāyai1 iṉṉum āḻamākavum nīḷamākavum tōṇṭac ceytu itaṉ mūlam teṟkup pakutiyiliruntu kāṉpalīk nakarattiṟku oḻuṅkāka arici kiṭaittuk koṇṭirukkum vaṇṇam ēṟpāṭu ceytāṉ. periya kālvāy2 eṉṟu aḻaikkappaṭum intak kālvāy, ulakattiluḷḷa nīṇṭa kālvāykaḷukkuḷ oṉṟāka iṉṟaḷavum karutappaṭukiṟatu. hōppai,3, ṣāṇṭuṅ, kiyāṅsi, cēkiyāṅ4 ākiya nāṉku mākāṇaṅkaḷūṭē cellum intak kālvāyiṉ nīḷam cumār 1,800 kilō mīṭṭar (1,125 mail). āciyāviluḷḷa aticayaṅkaḷuḷ iḵtu oṉṟu.
puyaṟkāṟṟu, veḷḷap perukku, pūcci puḻukkaḷiṉ paṭai yeṭuppu ivaikaḷiṉāl payirkaḷukku naṣṭamuṇṭākumallavā, inta mātiriyāṉa kālaṅkaḷil makkaḷukkut tēvaiyāṉa tāṉiyaṅkaḷ kiṭaikkum poruṭṭu, kupḷāykāṉ, āṅkāṅkut tāṉiyak kaḷañ ciyaṅkaḷ kaṭṭac ceytāṉ. ivaṟṟil ērāḷamāṉa tāṉiyaṅkaḷ cēmittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. tavira, itaṟku muṉ illāta vakaiyil, tapāl pōkkuvarattu vacatikaḷai atikarikkac ceytāṉ. itaṟkāka iraṇṭu laṭcam kutiraikaḷ amarttappaṭṭiruntaṉa. neṭuñ cālaikaḷaic ceppaṉiṭṭu oḻuṅkāka vaittirukkumāṟu atikāri kaḷukku uttara viṭṭāṉ. ivaṟṟiṉiṭaiyē, pirayāṇikaḷ taṅkic celvataṟkāka, cattiraṅkaḷ kaṭṭac ceytāṉ. ivaṟṟil pirayāṇi kaḷukku ellā vacatikaḷum ceytu tarappaṭṭaṉa.
iṉṉum ivaṉ viruppattiṟkicaiya kāṉpalīk talainakarattil tāṉ ettaṉai vitam vitamāṉa māḷikaikaḷ eḻumpiṉa! itu kāraṇamāka, ciṟpak kalai ceḻumaiyaṭaintatu. aḻakut teyvam inta nakarattil vantu kuṭiyamarntiruppatākap palarum karutiṉar. nakarattiṉ aḻakaik kāṇa veḷi nāṭukaḷiliruntu ērāḷamāṉapēr vantu pōyiṉar.
kupḷāykāṉ kālattiltāṉ, piracittipeṟṟa ittāliya yāttirikaṉāṉa mārkkō pōlō5 eṉpavaṉ cīṉāvukku vantāṉ. ivaṉōṭu ivaṉ  takappaṉum, takappaṉiṉ cakōtaraṉ oruvaṉum cumār patiṉēḻu varuṣa kālam kupḷāykāṉ cēvaiyil amarn tiruntaṉar. ciṟappāka, mārkkō pōlōviṉiṭattil kupḷāykāṉ atika nampikkaiyum vicuvācamum vaittiruntāṉ. itu kāraṇamāka ivaṉiṭam pala poṟuppāṉa kāriyaṅkaḷai oppaṭaittāṉ. ivaṉum, inta nampikkaikkuk kaḷaṅkam uṇṭu paṇṇāmal naṭantu koṇṭāṉ. ivaṉ intiyāvilum yāttirai ceytāṉ. intiyā, cīṉā, iṉṉum ivaṉ pārtta iṭaṅkaḷ mutaliyavai paṟṟi ivaṉ periya yāttirai nūloṉṟu eḻutiyirukkiṟāṉ. itil kupḷāy kāṉiṉ āṭampara vāḻkkai, cīṉāviṉ celvac ceḻumai mutaliyavai paṟṟi virivākak kuṟip piṭṭirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya inta yāttirai nūl, piṟkālattil kīḻ nāṭṭiṟku anēka  airōp piyarkaḷ varuvataṟku vaḻikāṭṭiyāyiruntatu.
kupḷāykāṉiṉ aracavaikku veḷināṭṭār palar, ciṟappāka airōppāviṉ palvēṟu rājyaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ palar vantu taṅkiṉar; takka muṟaiyil kauravikkavum peṟṟaṉar. itē pirakāram, tiṟamai vāynta maṅkōliyar palar, kupḷāykāṉiṉ piratiniti kaḷāka airōppāviluḷḷa aracavaikaḷukkuc ceṉṟu taṅki matippum peṟṟaṉar. cīṉāviṉ pala tuṟai vaḷamai paṟṟi veḷināṭṭu aracavai kaḷil peritum pukaḻntu pēcappaṭṭatu.
āṉāl cīṉamakkaḷ, inta vaḷamai kaṇṭu tirupti koḷḷa villai. eṉṉa iruntālum maṅkōliyar āṭci anniyar āṭci tāṉē? itaic cīṉarkaḷ vekuvāka uṇarntārkaḷ. aṭimaittaṉam aḷikkum aṟucuvai uṇṭiyaik kāṭṭilum cutantiram nalkum paṭṭiṉikkē ciṟappuk koṭuttārkaḷ. inta uṇarcciyai ivarkaḷ pala cantarppaṅkaḷil veḷippaṭutti yirukkiṟārkaḷ.
itaṟkut takuntāṟ pōl, kupḷāykāṉ, maṅkōliyarkaḷukkē aracāṅkattu uyartarap patavikaḷ palavum kiṭaikkumpaṭi ceytāṉ. maṅkōliyar palar, periya nilaccuvāṉtārkaḷāvataṟku anēka aṉukūlaṅkaḷ ceytu tarappaṭṭaṉa. ivarkaḷiṉ kīḻ cīṉaviva cāyikaḷ palavita allalkaḷukkuḷḷāyiṉar. aracāṅkattiṉ āṭam parac celavu kaḷaic carikkaṭṭuvataṟku, kuṭi makkaḷ celutti vanta varivikitaṅkaḷ uyarttappaṭṭaṉa. mukkiyamāṉa ūrkaḷil, caṭṭat taiyum oḻuṅkakaiyum nilaināṭṭa maṅkōliyat turuppukkaḷ niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. ōraḷavu rāṇuva āṭciyē naṭai peṟṟu vantateṉṟu collalām.
nītiyaik kōrukiṟa viṣayattilē kūṭa, maṅkōliyarkaḷ vēṟākavum cīṉarkaḷ vēṟākavum naṭattappaṭṭārkaḷ. maṅkōli yarkaḷ periya kuṟṟañ ceytāl kuṟainta taṇṭaṉai! cīṉarkaḷ ciṟiya kuṟṟañ ceytāl atika taṇṭaṉai! cīṉarkaḷ , kutiraikaḷ  vaittukkoḷḷak kūṭātu; āyutaṅkaḷai vaittuk koḷḷak kūṭātu.
ivai ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, maṅkōliyarkaḷukkum cīṉarkaḷukkum rattak kalappu ēṟpaṭṭuvantatu. itu cīṉarkaḷai mikavum uṟuttiyatu. āyiṉum eṉṉa ceyvārkaḷ? oṉṟuñ ceyya iyalāmal, maṅkōliya āṭciyai akaṟṟuvataṟkāṉa cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
kupḷāykāṉ, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi 1294-ām varuṣam iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉukkuppiṉ vanta yuvāṉ vamica (maṅkōliya vamica) aracarkaḷ, pōrttiṟam paṭaittavarkaḷākavō, rājya niruvākattil akkaraiyuṭaiyavarkaḷākavō irukkavillai; veṟum alaṅkāra pommaikaḷāka araca pīṭattil amarntirun tārkaḷ. kupḷāykāṉ, enta āṭamparattōṭu vāḻntuviṭṭup pōṉāṉō anta āṭampara vāḻkkaiyai maṭṭum appaṭiyē piṉpaṟṟi vantārkaḷ.
ivarkaḷilē kaṭaici maṉṉaṉākiya sūṉ tī1 eṉpavaṉ oru palavīṉaṉ; ciṟṟiṉpa veḷḷattil mitantu koṇṭiruntāṉ. antap puravācikaḷtāṉ rājyattai āṇṭārkaḷeṉṟu colla vēṇṭum. piṟaku eṉṉa? maṅkōliya vamicam muṟṟup peṟuvataṟ kāṉa aṟikuṟikaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. eṅkup pārttālum rakaciyac caṅkaṅkaḷ! anniya ātikkattai oḻikkac cūḻccikaḷ! maṟṟa viṣayaṅkaḷil mutaṉmai tāṉam vakippatu pōla, rakaciyac caṅkaṅkaḷ tāpittum cūḻccikaḷ ceytum anniya ātikkattai oḻittu viṭṭatiluṅkūṭa cīṉā mutaṉmai tāṉam vakikkiṟatu.
patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tōṉṟiya inta rakaciya tāpaṉaṅkaḷ nāṭu muḻuvatum ēṟpaṭṭaṉa. anniya ātikkattiṟku virōtamāka oru tēcīya iyakkamē uruppeṟṟa teṉṟu colla vēṇṭum. inta rakaciyac caṅkaṅkaḷai tāpit tavarkaḷil oru cārār, matap pōrvaiyaip pōrttik koṇṭu taṅkaḷ vēlaikaḷaicceytu vantārkaḷ. ivarkaḷ veṇ tāmaraic caṅkam eṉṟa peyarāl ōr amaippai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. tīyavarkaḷai oṭukki nallavar kaḷaik kāppāṟṟum poruṭṭu putta pirāṉ pūlōkattil maṟupaṭiyum avatarikkap pōkiṟā reṉṟum, appoḻutuḷḷa araciyal camutāya amaippuk kaḷellām aṭiyōṭu māṟiviṭap pōkiṉṟaṉaveṉṟum ivarkaḷ piracārañ ceytu vantārkaḷ. eṅkum ivarkaḷukku atikamāṉa ātaravu kiṭaittatu. enta nimiṣattilum kalakam nikaḻakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. kalakap paṭaikaḷum tiraṇṭaṉa.
cū yuvāṉ-cāṅ1 eṉṟa oruvaṉ - ivaṉ oru vivacāyiyiṉ makaṉ. koṭuṅkōlātikkattiṉāl viḷaikiṟa paci nōyaiyum vaṟumaip piṇiyaiyum nērāka aṉupavittavaṉ; naṉṟāka aṉupa vittavaṉ. ivaṉ, mēṟpaṭi kalakap paṭaikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭik koṇṭu maṅkōliya ātikkattai etirttāṉ. mattiya cīṉā muḻuvatum ivaṉ vacamāyiṟṟu. nāṉkiṅkait talainakaramākak koṇṭu putiya aracāṅka 



moṉṟai tāpittuk koṇṭāṉ. intap putiya palattai ātāramāka  vaittuk koṇṭu, kāṉpalīk (pīkkiṅ) nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. suṉ tī eṉṉa cey vāṉ? taṉatu turmantirikaḷōṭum antappura aḻakiyar kaḷōṭum, taṉatu pārampariya vācatalamākiya maṅkōliyap pālaivaṉattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. ivaṉōṭu, cīṉāvil maṅkōliya vamica āṭci atamittuviṭṭatu. cū yuvāṉ cāṅ 1368-ām varuṣam, tāṉē carva cīṉāvukkum cakravarttiyeṉṟu muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ.


11. miṅ vamicam
cū yuvāṉ-caṅ kālattiliruntu miṅ vamica1 āṭci toṭaṅku kiṟatu. ivaṉ, muṭi cūṭṭikkoṇṭatum, tai tsu2 eṉṟu taṉ paṭṭap peyarāka vaittuk koṇṭāṉ. appaṭiyē, taṉ vamicat tiṟkum miṅ vamicam eṉṟu peyariṭṭāṉ. miṅ eṉṟāl pirakāca māṉa eṉṟu arttam.
inta miṅ vamicattiṉ āṭci kālam iru nūṟṟeḻupattāṟu varuṣam. (1368-1644).. mottam patiṉēḻu maṉṉarkaḷ, inta vamicattiṉ peyaraic collikkoṇṭu āṇṭārkaḷ.
inta vamicattiṉariṭamiruntu jaṉaṅkaḷ atikamāṉa naṉmaiyai etirpārttārkaḷ. anniya ātikkattiṉāl avatippaṭṭuk kiṭanta varkaḷallavā? itaṉāl atika āval iruntatu. āṉāl inta vamicamum, maṟṟa vamicaṅkaḷaippōl ārampattil pirakācamākat toṭaṅki, piṟaku varavara oḷi maṅki maṟaintu viṭṭatu.
tai tsu maṉṉaṉ aracapīṭattil amarntirunta varaiyil, tēcattil kaṭṭuppāṭum oḻuṅkum iruntaṉa. piṟaku vanta aracarkaḷ vaḻakkampōl cukapōka vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭuc cīraḻintu pōṉārkaḷ. mūṉṟāvatu talaimuṟaik kālattilēyē vaṭakkiluḷḷa cila ciṟṟaracarkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ oruvitamāka aṭakkappaṭṭārkaḷeṉṟālum, nāṉkiṅkilē koluvīṟṟirunta miṅ vamica cakravartti eṉṟa patavikkirunta matippu pōyviṭṭatu. itaṉāl mūṉṟāvatu cakravarttiyāka muṭicūṭṭik koṇṭa ceṅ tsu3 eṉpavaṉ, taṉatu  rājatāṉiyai , nāṉkiṅki liruntu paḻaiya mātiri pīkkiṅkukku māṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ. atu mutaṟkoṇṭu 1926-ām varuṣam varai, cumār aṟu nūṟu varuṣa kālam kaṭaici kālattil peyaraḷaviṟ kēṉum, pīkkiṅkē, cīṉāviṉ  talainakaramāka iruntu vantatu. enta ūrai rājatāṉiyākkik koṇṭāleṉṉa? mutukelumpu palavīṉappaṭṭu viṭṭāl uṭaliṉ maṟṟap pākaṅkaḷ yāvum tāmākavē palavīṉappaṭṭu viṭumallavā?
miṅ vamica āṭciyiṉ kaṭaici kālattil, iyaṟkaiyeṉṟum, aḻaku eṉṟum, kavitai iṉpam eṉṟum pēcikkoṇṭirunta pulavarkaḷkūṭa araciyalil cirattai kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ; aracāṅkattiṟku virōtamāṉa caṅkamoṉṟai amaittuk koṇṭu, collālum eḻuttālum aracāṅkattait tākki vantārkaḷ. araciyaliṉ uṇmai yāṉa laṭcaṇameṉṉa, nōkka meṉṉa, eṉpavaikaḷaik kuṟittu anēka nūlkaḷ veḷiyāyiṉa. palavīṉappaṭṭuk kiṭanta aracāṅkamō, taṉakku virōtamākap pēciyum eḻutiyum vanta pulavar kaḷaic ciṟaikkuḷḷē taḷḷiyatu; tūkkumēṭaiyilē ēṟṟiyatu; āṉāl taṉatu cavak kuḻiyaiyum tāṉē tōṇṭik koṇṭatu! pulavarkaḷukku jaṉaṅkaḷiṉ ātaravu iruntatu. aracāṅkattiṟku antappurattaik kāval ceyyum pēṭikaḷiṉ ātaravu iruntatu!
aracāṅkam ippaṭi uṭpuṟattil aḻukikkoṇṭu varukaiyil, tēca muḻuvatilum eṉṟumillāta oru pañcam ēṟpaṭṭatu. jaṉaṅkaḷ, pul vēraiyum, marap paṭṭaiyaiyum tiṉṟu jīvittu vantārkaḷ; anēka iṭaṅkaḷil maṇṇaikkūṭat tiṉṟārkaḷ! ippaṭiyiruntum, aracāṅka māṉatu, koñcaṅkūṭak karuṇai yillāmal, jaṉaṅkaḷiṭamiruntu vari vacūlittut taṉ āṭampara vāḻkkaiyai naṭatti vantatu! itaṉāl jaṉaṅkaḷilē anēkar, koḷḷaik kūṭṭattiṉarāka māṟi vayiṟṟup piḻaippu naṭatti vantārkaḷ. intak koḷḷaikkūṭṭaṅkaḷ nāḷukku nāḷ atikarittu vantaṉa. nāṭu muḻuvatum orē allōla kallōla māyiruntatu.
intac camayattil, jappāṉiyarkaḷ. cīṉa ātipattiyattiṟ kuṭ paṭṭirunta koriyāviṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu tontaravu koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ tavira vaṭakiḻakkiluḷḷa mañcūriyāvi liruntu1 mañcūriyarkaḷ, cīṉāviṉ ellaip puṟatti liruntu koṇṭu cūṟaiyāṭiyum, jaṉaṅkaḷukkup pala vitamāṉa imcaikaḷaic ceytukoṇṭum vantārkaḷ. atumaṭṭumalla, payiṟci peṟṟa oru perum paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu pīkkiṅ nakarattai nōkkip puṟappaṭṭu vantukoṇṭu miruntārkaḷ. ivarkaḷai etirttup pōrāṭu vataṟkāka, taḷapati vū2 eṉpa vaṉuṭaiya talaimaiyil miṅ aracāṅkattup perumpaṭai yoṉṟu vaṭakkē ceṉṟatu. itaṉuṭaiya viḷaivu eṉṉavāyiṟṟeṉṟāl, pīkkiṅ nakaram pōtiya pantōpatillāmaṟ pōyviṭṭatu.
itutāṉ taruṇameṉṟu, rājyattiṉ palapākaṅkaḷilum aṭṭūḻiyaṅkaḷ purintukoṇṭuvanta koḷḷaik kūṭṭattiṉar palarum lī3 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oṉṟutiraṇṭu pīkkiṅ nakarukkuḷ nuḻaintaṉar; uyirc cētamum poruṭcētamum viḷaivittaṉar. pārttāṉ miṅ aracaṉ; eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. taṉakku ālōcaṉai colliyum taṉṉaip pātukāttum  vanta pēṭikaḷukku  āyutaṅkaḷaik koṭuttu , kalakak kārarkaḷai viraṭṭiyaṭikkumāṟu kūṟiṉāṉ. naṭakkiṟa kāriyamā itu? kalakakkārarkaḷ veku vēkamāka muṉṉēṟi vantu araṇ maṉaikkuḷḷēyē nuḻaintuviṭṭaṉar. aracaṉ aruki lirunta malaikku ōṭiviṭṭāṉ. aṅkiruntu pārttāṉ nakarattai. eṅkum orē neruppup paṟṟi erikiṟatu! itaṉaik  kāṇac cakiyātavaṉāy oru marattilē tūkkuppōṭṭuk koṇṭu iṟantuviṭṭāṉ. kalakat talaivaṉākiya lī, tāṉē cakravartti eṉṟu pirakaṭaṉam ceytu koṇṭāṉ. appaṭic ceytu koṇṭa tōṭallāmal, araṇmaṉaiyil appoḻutu iruntavaḷum, makā aḻakiyum, vaṭakkē mañcūkkaḷai etirttup pōrāṭac ceṉṟirunta vūviṉ kātaliyumāṉa oruttiyaik kaḷḷattaṉamāka apakarittu, taṉṉuṭaiya paṭait talaivaṉ oruvaṉiṭam koṭuttāṉ. ippaṭi avaṉ ceyta pōtu mikavum alaṭciya mākavē ceytirukkavēṇṭum. āṉāl itaṉ piṉ viḷaivukaḷai avaṉ ūkittirukkakkūṭa muṭiyātu.
vaṭakkē ceṉṟirunta vūvukku, intac ceytikaḷ yāvum eṭṭiṉa. āttiram koṇṭāṉ. inta āttirattiṉ muṉṉaṇiyil eppaṭiyāvatu lī yait tolaittu viṭa vēṇṭumeṉṟa orē eṇṇantāṉ niṉṟatu. āṉāl taṉ oruvaṉālēyē inta eṇṇattai niṟaivēṟṟa muṭiyāteṉpataiyum terintu koṇṭiruntāṉ. itaṉāl, inta āttira mikutiyiṉāl, tāṉ yārai etirttup pōrāṭac ceṉṟāṉō avar kaḷuṭaiya, catturukkaḷāṉa mañcūkkaḷiṉuṭaiya utaviyai nāṭiṉāṉ; taṉṉōṭu pīkkiṅ nakarattiṟku vantu kalakak kārarkaḷait turattiviṭumāṟu kūṟiṉāṉ. mañcūkkaḷ, inta mātiriyāṉa aḻaippai etirpārkkavē illai. intac cantarppattai viṭṭu viṭuvārkaḷā? uṭaṉē vūvai vaḻi kāṭṭiyākak koṇṭu perum paṭaiyuṭaṉ pīkkiṅ  nakarattai nōkki vantārkaḷ; atika etirp pillāmal nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ.; kalakat talai vaṉākiya līyai viraṭṭi viṭṭu, taṅkaḷ talaivaṉaic ciṅkātaṉatti lēṟṟiṉārkaḷ. vū niṉaittatu oṉṟu; naṭantatu oṉṟu. mañcūkkaḷ, ivaṉai - vūvai - oru mākāṇa atikāriyāka niyamittu mariyātaiyāka appuṟappaṭuttiviṭṭārkaḷ! mañcū vamicam tōṉṟiyatu.
miṅ vamicattu irunūṟṟu eḻupattāṟu varuṣa āṭciyai atikamākac ciṟappittuc collamuṭiyātu. āṉāl, cīṉāviṉ etirkāla vāḻvukku, inta āṭciyiṉ pōtu aṭikōlap paṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. itaṉāl, cīṉā naṉmaikaḷaiyum aṭaintirukkiṟatu, tīmai kaḷukkum uṭpaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl atu vēṟu viṣayam. āṉāl miṅ āṭci, cīṉāviṉ carittirap pōkkai vēṟoru vaḻiyil tiruppiviṭṭataṟkuk kāraṇamā yiruntateṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.
miṅ āṭciyiṉ pōtu, ēṟkaṉavē cīṉāvukkum anniya nāṭu kaḷukkum irunta toṭarpāṉatu valuppaṭṭatu. cīṉarkaḷ putiyamātiriyāṉa kappalkaḷait tayārittu upayōkippatilē nipuṇar kaḷāṉārkaḷ. intak kappalkaḷiṉ mūlam ceṉṟu teṉkaṭaṟ piratēcaṅkaḷ palavaṟṟilē kuṭiyēṟiṉārkaḷ. iṅṅaṉam cīṉarkaḷ atikamāka veḷināṭukaḷukkuc cella muṟpaṭṭatāl, veḷināṭṭār palarum cīṉāvuṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷḷa viḻaintārkaḷ. ciṟappāka airōppiyarkaḷ, appoḻutu tāṉ putitu putitākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭu vanta viññāṉa uṇmai kaḷaic cīṉāvukkuk koṇṭu vantārkaḷ. ippaṭik koṇṭuvantavarkaḷ perumpālum kiṟituvap pātirimārkaḷ. ivarkaḷait toṭarn tāṟpōl tāṉ piṟkālattil airōppiya viyāpārikaḷum, inta viyāpārikaḷaip pātukākkap pōr vīrarkaḷum varicaik kiramamāka vantārkaḷ. curukkamākac colvōmāṉāl, airōppiya vallaracukaḷiṉ  ēkātipattiyap paci, cīṉāvaip poṟuttamaṭṭil, inta miṅ āṭciyilēyē ārampamāyiṟṟu. airōppiya vallaracu kaḷukku maṭṭumalla, aṇṭaiyiluḷḷa jappāṉukkuk kūṭa ēkāti pattiyap pārvai uṇṭāṉatu, inta miṅ āṭciyiṉ pōtutāṉ.


12.  mañcū vamicam
miṅ vamicattiṟkup piṟaku mañcū vamicam. itaṟku ciṅ vamicam1 eṉṟum peyar. appaḻukkillāta vamicam eṉṟu arttam. pattu maṉṉarkaḷ, iru nūṟṟaṟupattēḻu, varuṣakālam (1644-1911) inta vamicattiṉ peyarāl āṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kālattil cīṉā, uṉṉatamāṉa vāḻvaiyum kaṇṭatu; āḻamāṉa paḷḷattilum iṟaṅkiyatu. inta mañcū vamicāvaḷikku vēṟentap perumai uṇṭō illaiyō, nūṟṟukkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākat toṭarntu naṭaipeṟṟu vanta muṭiyaracu muṟaikku muṟṟuppuḷḷi yiṭṭuviṭṭa perumai itaṟku uṇṭu.
mañcūkkaḷ, lī eṉkiṟa kalakat talaivaṉait tolaittu viṭṭu pīkkiṅ nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷallavā? itaṉ mūlamāka vaṭa cīṉāviṉ perum pakuti ivarkaḷuṭaiya ātipattiyattiṟkuṭpaṭṭatu. āṉāl miṅ vamicattaic cērnta cilar, teṟku cīṉāviliruntu koṇṭu mañcūkkaḷiṉ ātikkattai etirttu vantārkaḷ. ciṟitu kālam naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattiṟkup piṟaku inta etirppu kulaintu viṭṭatu. mañcūkkaḷiṉ kai ōṅki niṉṟatu. eṉavē ivarkaḷiṉ talaivaṉ ṣuṉ ci2 eṉṟa peyaruṭaṉ  carva cīṉāvukkum cakravarttiyāṉāṉ. ivaṉait tāṉ mañcū vamicattiṉ mutal cakravarttiyeṉṟu collavēṇṭum.
cīṉarkaḷ , anniyarkaḷākiya mañcūkkaḷiṉ ātikkattai vēṇṭā veṟuppuṭaṉēyē ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. appaṭi ēṟṟuk koḷvatait tavira ivarkaḷukku appoḻutu vēṟu vaḻiyillai. inta āṭciyiṉ ārampattilēyē itaṉ mītu jaṉaṅkaḷukku oru vita veṟuppu iruntateṉpataṟku oru ciṟiya utāraṇam:
1644-ām varuṣam mañcū āṭci toṭaṅkiyatu. appoḻutu liṉ erh tsu3 eṉṉum pirapala rāja tantiriyoruvaṉ pīkkiṅkil taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. taṟkolai ceytukoḷvataṟku muṉṉar, ṣāṇṭuṅ mākāṇatti luḷḷa ōr ūril vacittuk koṇṭirunta taṉ  kuṭumpattiṉarukku oru kaṭitam eḻutivaittu viṭṭup pōṉāṉ. atil, mañcū vamicam āṭciyilirukkiṟa varaiyil, taṉ kuṭumpattiṉar yārum anta ūrai viṭṭu veḷiyē varavēṇṭāmeṉṟu kaṇṭiruntāṉ. aṅṅaṉamē ivaṉuṭaiya cantatiyār, cumār irunūṟṟaimpatu varuṣa kālam varai, anta ūrai viṭṭu veḷiyil varāmalēyē iruntaṉar. 1911-ām varuṣam mañcū āṭci viḻuntu viṭṭa piṟaku, intak kuṭumpattaic cērntavarkaḷ mēṟpaṭi ūrukku veḷiyē, taṅkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷukkāka atukāṟum kaṭṭap paṭāmal irunta cumār munnūṟu camātikaḷaik kaṭṭa taṅkaḷuṭaiya pitirār jita vīṭṭai viṟṟārkaḷ.
mañcū maṉṉarkaḷil iraṇṭu mūṉṟu pērait tavira maṟṟavarkaḷ, tāṅkaḷ āḷuñ cātiyār eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē āṇṭu vantārkaḷ. āḷappaṭuñcātiyiṉarākiya cīṉarkaḷait tēvaiyāṉa aḷavukku upayōkittukkoṇṭu, maṟṟa viṣayaṅkaḷil alaṭciyamākavē naṭattivantaṉar. maṟṟum, cīṉarkaḷuṭaiya maṉattil nām anniyarkaḷāl āḷappaṭṭu varukiṟōm eṉṟa eṇṇam catā uṟuttikkoṇṭirukkum paṭiyāṉa cila kāriyaṅkaḷaiyum ceytaṉar. orē ōr utāraṇam:
1912-ām varuṣamvarai, cīṉarkaḷ, taṅkaḷ talaiyiṉ muṉ pākattai kṣavaram ceytukoṇṭu, piṉ pākattiluḷḷa kuṭumiyai nīṇṭa piṉṉalākap piṉṉit toṅka viṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. inta vaḻakkam mañcū āṭciyiṉ ārampattil ēṟpaṭṭatu. cīṉarkaḷ, tāṅkaḷākavē valiya maṉam virumpi inta vaḻakkattai ēṟṟuk koḷḷavillai. āḷvōrāl kaṭṭāyap  paṭuttappaṭṭaṉar. atu tāṉ itiluḷḷa vicēṣam. cīṉarkaḷ, taṅkaḷ talai mayiraip  piṉṉic curuṭṭik koṇṭaipōṭṭuk koḷvatu vaḻakkam. maṅkōliyarkaḷ vantatum, cīṉarkaḷ taṅkaḷukku aṭimaippaṭṭavarkaḷ eṉpataik kāṭṭum poruṭṭu avarkaḷuṭaiya  talai mayirai iraṇṭu piṉṉal kaḷākap piṉṉit toṅkaviṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu uttara viṭṭaṉar. maṅkōliya āṭci muṭintu miṅ āṭci ēṟpaṭṭatum, cīṉarkaḷ paḻaiyamātiri koṇṭai pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. miṅ āṭci cīṉarkaḷuṭaiya āṭciyāka iruntatē itaṟkuk kāraṇam. miṅ āṭcikkup piṟaku mañcū āṭci toṭaṅkiyatum, mutal cakravarttiyāṉa ṣuṉ ci cīṉarkaḷellōrum āḷappaṭuvataṉ aṟikuṟiyākat taṅkaḷ talai mayirai (maṅkōliyar kālatti liruntataip pōl iraṭṭaip piṉṉalāka illāmal) oṟṟaip piṉṉalākap piṉṉit toṅkaviṭṭuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, appaṭic ceyya maṟukkiṟavarkaḷukku maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭumeṉṟum ōr uttaravu  piṟappittāṉ. cīṉarkaḷ culapamāka inta uttaravai ēṟṟukkoḷḷavillai; tāṅkaḷ aṭimaikaḷeṉṟu pirittuk kāṭṭukiṟa, taṅkaḷ maṉitat taṉmaiyilē oru nirantara kaḷaṅkattai ēṟpaṭuttukiṟa inta uttaravai etirttārkaḷ. etaṟkum aṭaṅkip pōkum cupāva muṭaiya vivacāyikaḷ kūṭa inta uttaravukkuk kīḻppaṭiya maṟuttuviṭṭārkaḷ. eṅkum kalakam uṇṭāyiṟṟu. mañcūkkaḷ, āḷuñcātiyār eṉṟa akampāvattiṉāl, mēṟpaṭi uttaravaik kaṭṭāyam amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟu muṉaintu niṉṟaṉar. cīṉarkaḷaip pārttu uṅkaḷukku talai vēṇṭumā, talai mayirvēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭaṉar. cīṉarkaḷō mika uṟutiyāka eṅkaḷukku talaimayirtāṉ vēṇṭum; talai pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avvaḷavutāṉ. aracāṅka uttaravu kaṇṭippāṉa muṟaiyil aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varap paṭṭatu. talai mayirukkāka ettaṉai pēr taṅkaḷuṭaiya talaiyaik koṭuttārkaḷ? anēka iṭaṅkaḷukku aracāṅkattār, inta uttaravai amulukkuk koṇṭuvara, perumpaṭaikaḷai aṉuppa vēṇṭiyiruntatu. jaṉaṅkaḷum palavakai āyutaṅkaḷ tāṅkik koṇṭu aracāṅkap paṭaikaḷuṭaṉ pōrāṭiṉārkaḷ. ciyāṭiṅ1 eṉpatu oru ciṟiya nakaram. inta nakaravācikaḷ putiya uttaravukkuk kīḻppaṭiya maṟuttuviṭṭārkaḷ. aracāṅkappaṭaikaḷ vantu nakarattai muṟṟukaiyiṭṭaṉa. eṇpatu nāḷ varai muṟṟukaiyaic camāḷittu niṉṟārkaḷ nakara vācikaḷ. kaṭaiciyil muṭiyāmal pōy caraṇaṭaintu viṭṭārkaḷ. viḷaivu eṉṉa? cumār oṉṟē mukkāl laṭcampēr aracāṅkat turuppukkaḷāl kolai yuṇṭārkaḷ! itaṟkup piṟaku nāṭṭiṉ pala pakutiyiṉarum aracāṅka uttaravukkuk kīḻppaṭintuviṭṭaṉar. eṅkum nīṇṭa piṉṉalkaḷ kāṭciyaḷittaṉa. iṅṅaṉam mañcū vamicattiṉar, taṅkaḷuṭaiya ātikka vitaiyai rattac cēṟṟilētāṉ ūṉṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ṣuṉ civukkup piṟaku vanta maṉṉarkaḷilē piracittamāṉavar iraṇṭupēr. oruvaṉ kāṅ hsi;2 maṟṟoruvaṉ ciṉ luṅ.3 iruvar kālattilum cīṉāviṉ kirakam uccattaiyaṭaintatu. āṉāl atē camayattil, anniyarkaḷ, cīṉāvaic curaṇṭuvataṟku ativāram pōṭṭukkoṇṭārkaḷ.
ṣuṉ civukku mūṉṟu piḷḷaikaḷ. kāṅ hsi kaṭaici makaṉ. ṣūṉ ci maraṇap paṭukkaiyil kiṭakkiṟapōtu, taṉakkup piṉṉāl paṭṭattiṟku varat takutiyuṭaiyavar yār eṉpataip paṟṟi mūṉṟu piḷḷaikaḷaiyum varavaḻaittu ālōcaṉai kēṭṭāṉ. mūtta makaṉ, ceṅkōlaip piṭikkum cakti taṉakkillaiyeṉṟu paṣṭa mākac colliviṭṭāṉ. iraṇṭāvatu makaṉ, mauṉamāyi runtāṉ. mūṉṟāvatu makaṉākiya kāṅ hsi, araca  patavikkuttāṉ takuti yuṭaiyavaṉeṉṟu uṇarvatākat terivit tāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu eṭṭu. ṣūṉ ci iṟantatum ivaṉē muṭi cūṭṭappaṭṭāṉ. taṉṉampikkai yuṭaiyavarkaḷ niccayamāka veṟṟiyaṭaikiṟārkaḷ eṉpatu evvaḷavu uṇmai!
kāṅ hsi ciṟuvaṉāyiruntapaṭiyāl, cumār aintāṟu varuṣakālam, rājya niruvākam, cila periyōrkaḷiṉ mēṟpārvaiyil iruntu vantatu. appaṭiyiruntu vanta kālattil ivaṉ - kāṅ-hsi- araciyal nuṭpaṅkaḷ palavaṟṟai naṉku terintukoṇṭu viṭṭāṉ. piṉṉar tāṉē nēril rājya niruvākattai ēṟṟuk koṇṭāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu patiṉāṉku.
kāṅ hsi, ciṟu pirāyattiliruntē nalla aṟiñaṉāka vaḷarntu vantāṉ. vayatāka āka, cīṉāviṉ purātaṉa kirantaṅkaḷil nalla payiṟci peṟṟāṉ; ilakkiya nuṭpaṅkaḷ palavaṟṟai uṇarntu racittāṉ. kaṉpūṣiya vakuttu vaittuppōṉa kōṭpāṭukaḷil atika īṭupāṭu koṇṭāṉ. pulavar palarai ātarittāṉ. ciṟanta pulavarkaḷaik koṇṭu, cumār nāṟpattu nālāyiram vārttaikaḷaik koṇṭa cīṉa moḻi akarāti oṉṟait tayārikkac ceytāṉ.
veḷināṭukaḷiliruntu vanta kiṟutuvap pātirimārkaḷai kāṅ hsi kauravamāka naṭattiṉāṉ; avarkaḷiṭamiruntu lattīṉ moḻiyaik kaṟṟukkoṇṭāṉ; viññāṉa cātira campantamāka anēka putiya viṣayaṅkaḷait terintukoṇṭāṉ; antap pātirimārkaḷaik koṇṭu, taṉatu pirajaikaḷukkum terivikkac ceytāṉ.
appoḻutu ruṣyāvai āṇṭuvanta makā pīṭṭar maṉṉaṉ,1 taṉatu piratinitikaḷiṟ cilarai, cīṉa cakravartti, taṉ canni tāṉattil ēṟṟukkoḷḷavēṇṭumeṉṟu aṉumati kōriṉāṉ. kāṅ hsiyum aṉumati koṭuttu, ruṣyap piratinitikaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittāṉ. intak kālattil ruṣyāvuk kum cīṉāvukkum ellai vakukkappaṭṭatu. ruṣyā viliruntu  anēka pātirimārkaḷ cīṉāvukku vantu matap piracāram ceytārkaḷ; anēka ruṣya māṇākkarkaḷ pīkkiṅ carvakalā cālaiyil payiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉamē cīṉāviliruntum anēkar ruṣyāvukkuc ceṉṟu pala putiya viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭu cīṉāvukkut tirumpi vantu antap putiya aṟivaip parappiṉārkaḷ.
maṟṟum kāṅ hsi, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil oḻukkattiṟku mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭu meṉṟu valiyuṟuttiṉāṉ. itaṟkākap patiṉāṟu niyatikaḷaik koṇṭa ōr aṟikkaiyait tayārittu āṅkāṅkup pirakaṭaṉam ceyvittāṉ.
rājya niruvāka viṣayattil kāṅ hsi atika akkarai celuttiṉāṉ. avvappoḻutu nāṭṭiṉ pala pakutikaḷukkum ceṉṟu jaṉaṅkaḷiṉ kuṟai niṟaikaḷai nēril terintu vantāṉ; kuṟaikaḷai uṭaṉukkuṭaṉ kavaṉittup parikāram tēṭik koṭuttāṉ.
orunāḷ ivaṉ vēṭṭai nimittam kutirai mītu  ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, oru kuṭiyāṉavaṉ pātaiyōramāka uṭkārntu aḻutu koṇṭiruppataip pārttāṉ. uṭaṉē kutiraiyiṉiṉṟu iṟaṅki eṉṉa camācāram eṉṟu vicārittāṉ. antak kuṭiyāṉa vaṉukku ivaṉ aracaṉeṉṟu teriyātu. avaṉ coṉṉāṉ: - aiyā, eṉakkup pitirārjita mākak koñcam nilam iruntatu. atil nāṉum eṉ makaṉum cērntu uḻaittu eṅkaḷ jīvaṉattai oruvāṟu naṭatti vantōm. āṉāl eṅkaḷuṭaiya  jillā atikāri, eṉatu nilam paṇpaṭṭirukkiṟateṉṟu colli ataṉait tamatu upayōkattiṟku eṭuttukoṇṭu viṭṭār. eṉatu makaṉaik kūṭa  eṉṉiṭamiruntu pirittu tamatu vēlaikkāraṉāka amarttik koṇṭu viṭṭār. appaṭiyā? eṉṉōṭu kutirai mītu ēṟik koṇṭuvā; atikāriyiṭam pōvōm; uṉatu nilattai uṉakku nāṉ tiruppi vāṅkit tarukiṟēṉ. eṉṟāṉ aracaṉ. ivaṉ yārō oru periya maṉitaṉ eṉṟu niṉaittu  vivacāyiyum ivaṉaip piṉ toṭarntāṉ. iruvarum atikāriyiṉ vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. kāṅ hsi, tāṉ eṅkē ceṉṟālum taṉṉuṭaṉ cilaaraca aṭai yāḷaṅkaḷai eṭuttuc celvatu vaḻakkam. anta  aṭaiyāḷaṅkaḷai mēṟpaṭi atikārikkuk kāṭṭi, tāṉ cakravarttiyeṉpatai avaṉukku nirūpittuk kāṭṭiviṭṭu, piṟaku kuṭiyāṉavaṉuṭaiya nila viṣayameṉṉaveṉṟu kēṭṭāṉ. atikāri, payantupōy tāṉ ceytatu piḻaiyeṉṟu maṉṉippuk kēṭṭāṉ. āṉāl aracaṉ, avaṉai uttiyōkattiṉiṉṟu vilakkic ciraccētamum ceytu viṭṭāṉ; kuṭiyāṉavaṉukku avaṉ nilattait tiruppik koṭukkac ceytāṉ. inta mātiri cila kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷai aṉuṣṭittu kāṅ hsi aracāṅka niruvākattil ūḻalkaḷaik kaḷaintāṉ; oḻukkattaip pukuttiṉāṉ.
iṅṅaṉam ivaṉ kaṇṭippāka niruvākam naṭatti vantataic cilar virumpavillai. rājyattiṉ ellaip puṟaṅkaḷil, kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. kāṅ hsi, ivaikaḷai, tāṉē nēril ceṉṟu aṭakkiṉāṉ. ivaṉ kālattil mañcūriyā, maṅkōliyā1, pōrmōsā2 tīvu mutaliya nāṭukaḷ cīṉāviṉ ātikkattai ēṟṟuk koṇṭu oḻuṅkākak kappaṅkaṭṭi vantaṉa.
mañcū   āṭci toṭaṅkuvataṟkuc ciṟitu muntiyum, piṟakum, viyāpāra nōkkattuṭaṉ airōppiya nāṭṭār palar, oruvar piṉṉoruvarākac cīṉāvukkuḷ  nuḻaintu vantaṉar. kāṅ hsi kālattil ivarkaḷuṭaiya varukai atikarikkat talaippaṭṭatu. ivar kaḷuṭaiya viparītamāṉa taṉṉalap pōkkum peruki vantatu. intap pōkkai kāṅ hsi terintu koḷḷāmalillai. eṉṟālum kiṟituvap pātirimārkaḷuṭaṉ koṇṭirunta toṭarpu kāraṇamākavō eṉṉavō ivarkaḷ viṣayattil talaiyiṭāma liruntāṉ; cakipput taṉmaiyaik kāṭṭivantāṉeṉṟum colla vēṇṭum. āṉāl ivarkaḷ-inta airōppiya nāṭṭār -varukaiyiṉāl, cīṉāvukku oru nāḷillā viṭṭāl orunāḷ āpattu uṇṭākumeṉpatai ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ itaṉāltāṉ taṉ kaṭaicikālattil iṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷil, kaṭal kaṭantu varum inta mēṉāṭṭāruṭaṉ cīṉā pakaimai koṇṭu ataṉ viḷaivākac cētamaṭaiyumeṉṟu añcu vataṟkuk kāraṇam irukkiṟatu eṉṟu eccarikkaic collākac colliviṭṭup pōṉāṉ. inta eccarikkaic col, ivaṉuṭaiya pēraṉ talaimuṟaiyilēyē uṇmai yāṉa collāki viṭṭatu. itaip pintiya attiyāyaṅkaḷil pārppōm.
kāṅ hsi cumār aṟupatu varuṣam āṇṭuviṭṭu 1722-ām varuṣam kaṇ mūṭik koṇṭāṉ..
maṟṟoru piracittipeṟṟa maṉṉaṉ ciṉ luṅ. ivaṉ kāṅ hsiyiṉ pēraṉ. ivaṉ kālattil cīṉāviṉ ellai iṉṉum atikamāka virintatu. aṉṉām1, parmā, nēpāḷam2, pūṭṭāṉ3, tipēttu ākiya nāṭukaḷ cīṉāviṉ ātipattiyattai ēṟṟuk koṇṭaṉa. āṉāl atē camayattil airōppiya nāṭṭār cīṉāvukkuḷ palavantamāka nuḻaintu viyāpāra ātikkam peṟa muṉaintaṉar.
ciṉ luṅ paṭṭamēṟṟatum,mutaṉ mutalāka, kāṅ hsi pirakaṭaṉam ceyta patiṉāṟu niyatikaḷaik koṇṭa aṟikkaiyai iṉṉum ciṟitu virivāka eḻutac ceytu, puttakamāka acciṭṭu nāṭeṅkaṇum vaḻaṅkumpaṭi ceytāṉ. itaṟkup piṟaku cumār irunūṟu varuṣa kālam intap puttakam ovvōr ūrilum pirati mātamum mutal tētiyaṉṟum patiṉaintān tētiyaṉṟum paṭikkap paṭṭu vantatu; itaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu coṟ poḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭu vantaṉa.
intap puttakattiliruntu cila vācakaṅkaḷ:-
karuṇai niṟainta eṉatu pāṭṭaṉār, aṟupattōru varuṣa kālam inta cāmrājyattai āṇṭār. avar, tamatu mūtātai yarkaḷiṭam atika pakti celutti vantār. ākavē ovvoruvarum mūtātaiyarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷ viṣayattil paṇivāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum kūṟivantār. avaruṭaiya patiṉāṟu niyatikaḷaik koṇṭa puṉitamāṉa aṟikkaiyil, inta iraṇṭumē mutalil vaittup pēcap paṭṭirukkiṉṟaṉa. 
peṟṟōrkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamai eṉpatu, maṉitaṉiṭattil iyaṟkaiyāka amaintirukkum oru cupāva mākum. intac cupāvantāṉ, maṉitaṉuṭaiya mēlāṉa paṇpu kaḷukkellām mūlātāramāyirukkiṟatu.
eṉatu kuḻantaikaḷ pōṉṟa pirajaikaḷē, uṅkaḷukku uṅkaḷ peṟṟōrkaḷ viṣayattil eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu teriyāmalirukkalām. avarkaḷ uṅkaḷ mītu vaittirukkum pācattaip paṟṟi maṭṭum ciṟitu cintittup pāruṅkaḷ. peṟṟōrkaḷiṭam nām vicuvācamā yirukka vēṇṭumā, vēṇṭāmā eṉpatu appoḻutu teriyum.
nīṅkaḷ kaik kuḻantaiyāyiruntapōtu, uṅkaḷukkup paci eṭuttatallalavā? appoḻutu, uṅkaḷukkup vēṇṭiya ākārattai uṅkaḷāl cāppiṭa muṭintatā? illaiyē, uṅkaḷ peṟṟōrkaḷ uṅkaḷ mukattaip pārttu, uṅkaḷ aḻukuralaikkēṭṭu, uṅkaḷukku ākāram koṭuttārkaḷ. nīṅkaḷ cirittapoḻutu avarkaḷ makiḻcci yaṭaintārkaḷ, nīṅkaḷ aḻutapoḻutu avarkaḷ varuttappaṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ kuṟunaṭai naṭanta poḻutu avarkaḷ ovvōr aṭiyāka uṅkaḷaip piṉtoṭarntārkaḷ.
ciṟitu yōcittup pāruṅkaḷ; nīṅkaḷ piṟanta poḻutu uṭampiṉ mītu oṉṟumillāmalēyē piṟantīrkaḷ. oru ciṟu paṭṭu iḻaiyō, parutti nūlō uṅkaḷuṭaṉ koṇṭu varavillai. ituvaraiyil nīṅkaḷ uṇṇukiṉṟa uṇavum, uṭuttukiṉṟa uṭaiyum uṅkaḷ peṟṟōrkaḷuṭaiya aṉpiṉālēyē kiṭaittu vantirukkiṉṟaṉa.  inta aṉpukku nīṅkaḷ īṭu ceyya muṭiyumā? inta aṉpai uṅkaḷāl uṇara muṭiyāviṭṭālum, uṅkaḷ  kuḻantaikaḷiṭattil nīṅkaḷ evvaḷavu  aṉpu celutti varukiṟīrkaḷeṉpataic ciṟitu yōcittup pāruṅkaḷ. appoḻutu uṅkaḷ peṟṟōrkaḷ, uṅkaḷ mītu vaitta aṉpai nīṅkaḷ uṇara muṭiyum. nam kuḻantaikaḷai nām vaḷarttu varukiṟapoḻutu tāṉ nam peṟṟōrkaḷ nammītu vaitta aṉpu namakkup pulaṉākiṉṟatu eṉṟu periyōrkaḷ collip pōntatu evvaḷavu uṇmai! eṉavē peṟṟōrkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyyuṅkaḷ.
uṅkaḷ peṟṟōrkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamai kaḷaic ceytukoṇṭum, cakōtararkaḷiṭattil mariyātai yāka naṭantu koṇṭum varuvīrkaḷāṉāl, nalla pirajai kaḷāka naṭantu koḷvīrkaḷ;  pōr vīrarkaḷākap paṇi yāṟṟa vēṇṭi varukiṟa poḻutu, ciṟanta tēca paktarkaḷākat tikaḻvīrkaḷ.
kāṅ hsiyaip pōlavē ciṉ luṅkum oru ciṟanta pulavaṉ; kavitaikaḷ pala iyaṟṟiyirukkiṟāṉ. ivaṉ iyaṟṟiya kavitaikaḷiṉ eṇṇikkai muppattu nālāyiram eṉpar. ivaṟṟuḷ oṉṟu tēyilaip pāṉattaip paṟṟiyatu. itaṉ moḻipeyarppai vālṭṭēr1 eṉṟa kīrttivāynta pireñcup pulavaṉ pārttu viṭṭu, ciṉ luṅkukkut taṉ pārāṭṭutalait terivittāṉ.
ciṉ luṅ ciṟanta pulavaṉāyiruntapaṭiyāl, pulavarkaḷai ātarittup perumaip paṭuttiṉāṉ; kalaivaḷarccikkup pāṭu paṭṭāṉ. ivaṉ ātaravu peṟṟu, cīṉa pāṣaiyil pērakarātiyoṉṟu tayārikkappaṭṭatu. iṉṟaḷavum itutāṉ maṟṟa akarātikaḷukkum maṟṟa nūlkaḷukkum muṉ mātiriyāyirukkiṟatu. putiya nūlkaḷ pala tōṉṟuvataṟkum ivaṉ tuṇai ceytāṉ.
ivaṉ paṭṭamēṟpataṟku munti, mañcū ātikkattaik kaṇṭittuc cila nūlkaḷ veḷiyākiyiruntaṉa. avaikaḷai yellām cēkarittu neruppiliṭac ceytāṉeṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu.
ciṉ luṅ cumār aṟupatu varuṣakālam āṇṭu viṭṭu,          1795-ām varuṣam iṟantupōṉāṉ.
ciṉ luṅkukkup piṟaku vanta maṉṉarkaḷ, paḻaiya perumaiyiṉ niḻalilē vāḻntuviṭṭu maṟaintu pōṉārkaḷ. rājya cakti metu metuvākap palavīṉap paṭṭukkoṇṭu varuvatai ivarkaḷāl uṇarak kūṭa muṭiyavillai. anniyarkaḷuṭaiya ātikka cakti koñcam koñca māka, cīṉāvai nerukkik koṇṭu varuvatai ivarkaḷāl taṭukka muṭiyavillai. jaṉaṅkaḷiṭattil atirupti pukaintu koṇṭiruntatu; cila iṭaṅkaḷil kalaka neruppukkaḷum kiḷampiṉa. ippaṭip paṭṭa kalakaṅkaḷilē oṉṟutāṉ carittirap piracitti peṟṟa taippiṅ kalakam.1
inta taippiṅ kalakam 1850-ām varuṣam uṇṭāyiṟṟu. appoḻutu mañcū aracāṅkamāṉatu, airōppiya vallaracukaḷuṭaṉ pōrkkaḷattilēyākaṭṭum, rājatantira mēṭaiyilēyākaṭṭum carica māṉamāka niṉṟu camāḷikka muṭiyāmal oru tōlvikkuppiṉ maṟṟoru tōlviyāka, ōr avamāṉattiṟkuppiṉ maṟṟōr avamāṉamāka aṭaintukoṇṭu vantatu. itaṉāl jaṉaṅkaḷukku aracāṅkattiṉ mītu atika nampikkaiyillāmaṟ pōyiṟṟu. cīṉa makkaḷākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ atikārikaḷukkup payappaṭukiṟōm. āṉāl eṅkaḷ atikārikaḷō, kaṭal kaṭantu vantirukkum (anniyap) pēykaḷukkup payappaṭukiṟārkaḷ. eṉṟu jaṉaṅkaḷ teruvilē pāṭikkoṇṭucelvatu carva cakajamāṉa kāṭciyāyi runtatu. potuvāka anniyarkaḷ mītu jaṉaṅkaḷukku irunta intat tuvēṣattaic cilar upayōkittuk koṇṭaṉar. itaṉ viḷaivē taippiṅ kalakam. itaṟku mūla kāraṇamākavum tūṇṭutal pōlavum iruntatu kiṟituvappātirimārkaḷiṉ piracāram. intap piracārattiṉ celvākku pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattil cīṉā muḻuvatilum paraviyiruntatu.
huṅ siyu cuvāṉ2 eṉṟa oruvaṉ, pātirimārkaḷiṉ piracārattilē peritum īṭupaṭṭiruntāṉ. ivaṉ cātāraṇa oru vivacāya kuṭumpattilē piṟantavaṉāṉālum nirampa vācālaka muṭaiyavaṉ;  jaṉaṅkaḷuṭaiya uṇarcciyaik kiḷappi viṭṭu avar kaḷait taṉpakkam iḻuttuk koḷḷum vacīkara caktiyuṭaiyavaṉ. ivaṉ paipiḷai naṉṟākap paṭittu ataṉai jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷ purintukoḷkiṟa pāṣaiyilē pōtittu vantāṉ. ippaṭiyirukkaiyil oru nāḷ ivaṉukku āvēcam vantatu. ciṟitu nēram mūrccaiyāki viṭṭatupōl kiṭantāṉ. piṟaku teḷin teḻuntu, tāṉ kiṟituvarkaḷiṉ kaṭavuḷai nēril kaṇṭatākavum, avar, jaṉaṅkaḷ vikkirakārātaṉai ceyvatai niṟuttiviṭṭut tammai toḻāviṭṭāl ulakattiṟkē periya nācam ēṟpaṭaku kūṭumeṉṟu eccarikkai ceytatākavum pirakaṭaṉam ceytāṉ. tavira, yēcunātar kaṭavuḷiṉ mūtta kumārareṉṟum, tāṉ iḷaiya kumāra ṉeṉṟum, pūlōkattil tammuṭaiya rājyattai tāpippataṟ kākavē kaṭavuḷ taṉṉai aṉuppiyirukkiṟāreṉṟum kūṟiṉāṉ. kaṭavuḷ kaṭci eṉṟa oru kaṭciyai ēṟpaṭuttikkoṇṭu ataṟkut talaivaṉāṉāṉ. jaṉaṅkaḷ ivaṉ vārttaikaḷai nampiṉārkaḷ. ivaṉukku āḷpalam cērntatu. intap palattai vaittukkoṇṭu ivaṉ, cīṉāviṉ teṉ pākattiluḷḷa kvāṅsi mākāṇatti lirukkum oru ciṟiya ūril taṉṉuṭaiya rājyattai tāpittāṉ; itaṟku taippiṅ tīṉ kuvō1 eṉṟu peyar koṭuttāṉ; taṉṉai inta rājyattiṟku aracaṉ eṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ. pūlōkattil kaṭavuḷ rājyam tāpitamāyiṟṟu! taippiṅ eṉṟāl amaitiyeṉṟu arttam. cācuvatamāṉa amaitiyai nilai nāṭṭu vatē  inta rājyattiṉ nōkkam. ivaṉ pataviyēṟṟuk koṇṭatum mutaṉ mutalāka veḷiyiṭṭa cila aṟikkaikaḷiliruntu ivaṉuṭaiya nōkkam iṉṉateṉṟu teḷivāyiṟṟu.
carva vallamaiyuḷḷa kaṭavuḷ, tamatu puṉitamāṉa ākñaiyai eṉakku iṭṭirukkiṟār. eṉatu paramapitāvākiya avarum, eṉatu mūtta cakōtararākiya yēcunātarum, nāṉ pūlōkattil avatarittu, carva cāmrājyattiṟkum uṇmaiyāṉa aracaṉāka iruntu āṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu uttaravu ceytirukkiṟārkaḷ. mañcūkkaḷai aṭiyōṭu aḻittuviṭṭu, uṇmaiyāṉa aracaṉ eṉṟa muṟaiyil ēkāti pattiyattai vīkarittuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum eṉakku tēvākkiṉai piṟantirukkiṟatu.
mañcū aracāṅkattiṉ mītu ēṟkaṉavē jaṉaṅkaḷukku atika atirupti iruntapaṭiyāl, anta atiruptiyilēyē inta iyakkam vekuviraivāka vaḷarntatu. kaṭcik koṭiyiṉ kīḻ perum paṭai yoṉṟum tiraṇṭatu. intap paṭai palattaik koṇṭu hūṅ ovvoru piratēcamākak kaippaṟṟik koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ. cumār mūṉṟu varuṣattiṟkuḷ patiṉaintu mākāṇaṅkaḷ-teṟku cīṉāvum mattiya cīṉāviṉ perumpakutiyum-ivaṉuṭaiya  ātikkat tukkuṭpaṭṭu viṭṭaṉa. kaṭavuḷ rājyattiṟku nāṉkiṅ talai nakaramāyamaintatu.  iṅkiruntu hūṅ, uttaravukkumēl uttara vākap piṟappittukkoṇṭu vantāṉ. cīṉa campiratāyaṅkaḷai aṉucarittu, aracāṅka niruvākamāṉatu putiya muṟaiyil māṟṟiya maikkappaṭṭatu. apiṉi tiṉpatu, matupāṉañ ceyvatu, vipacāram ceyvatu ivaiyellām kaṭuntaṇṭa ṉaikkuriya kuṟṟaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. peṇkaḷ, taṅkaḷ kālkaḷaik kuṟukkik koḷḷak kūṭāteṉṟum, āṇkaḷ taṅkaḷ talai mayirai piṉṉalākat toṅkaviṭṭuk koḷḷakkūṭāteṉṟum uttaravukaḷ piṟantaṉa, āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷukkum ellā viṣayaṅkaḷilum cama urimaiyuṇṭeṉpatu aṅkīkarikkappaṭṭatu. inta uttaravu kaḷai yellām kaṇṭa jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukku niccayam viṭutalai kiṭaittu viṭṭatākavē karutiṉārkaḷ. uṇmaiyil taippiṅ kalakam oruvita viṭutalai iyakkantāṉ. avaṉ-hūṅ-cutantiram, camattuvam eṉṟa yutta muḻakkattuṭaṉ, tēcattiṉ araciyalaic cīrtiruttavum, poruḷātāra, camutāya amaippai puṉar nirmāṇañ ceyyavum muyaṉṟāṉ. eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.
ārampattil inta iyakkattai mañcū aracāṅkattār alaṭciyamākavē karuti vantaṉar. cila iṭaṅkaḷil inta iyakkattai aṭakkuvataṟkāka aṉuppappaṭṭa aracāṅkap paṭaikaḷ tōlvi yuṟṟuk kūṭat tirumpivantaṉa. itaṉāl, mañcū aracāṅkattil niruvāka ūḻal evvaḷavu iruntateṉpatu naṉku pulappaṭum. tavira, intaccamayattil cīṉāvil taṅkaḷuṭaiya ātikkattai ūrjitam  ceytu koḷḷavēṇṭi pōṭṭā pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭi runta airōppiya vallaracukaḷ, oru puṟattil kalaka iyakkattiṟkuc calukai kāṭṭiyum maṟṟoru puṟattil mañcū aracāṅkattōṭu pēram pēciyum vantaṉa. kalakattiṉ ārampa kālattil vallaracukaḷ ippaṭi iraṇṭu pakkattukkum nalla muṟaiyil  naṭantukoṇṭu  vantapōtilum, piṉṉar, ciṟitu kālam  naṭunilaimai vakittuk koṇṭiruntuviṭṭu, taippiṅkukaḷāl taṅkaḷuṭaiya  viyāpāra urimaikaḷukkup pātakam ēṟpaṭak kūṭumeṉṟu terintatum, ivarkaḷai aṭakkippōṭa mañcū aracāṅkattiṟkut tuṇai purintaṉa. mañcū aracāṅkattiṭamiruntu anēka cātakaṅkaḷai yaṭaivataṟku ippaṭit tuṇai ceyvatum vallaracukaḷukku avaciyamāyiruntatu.
anniyarkaḷuṭaiya intat tuṇaiyuṭaṉ mañcū aracāṅka māṉatu, taippiṅ paṭaikaḷai, avai ākkiramittuk koṇṭi runta piratēcaṅkaḷiliruntu viraṭṭiyaṭittatu. 1864-ām varuṣam nāṉkiṅ nakaram tirumpavum kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭatu. itiliruntu jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravum inta iyakkattiṟku varavarakkuṟaintukoṇṭu vantatu. piṉṉar kṣīṇatacaiyaṭaiya vēṇṭiyatutāṉē? iyakkattiṉ talaivaṉ, tēva kumāraṉāṉa hūṅ, atē varuṣam viṣamuṇṭu iṟantuviṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku iraṇṭu varuṣamāyiṟṟu, inta iyakkattai aṭiyōṭu aṭakku vataṟku. ēṉeṉṟāl, taippiṅkukaḷ taṅkaḷuṭaiya teyvika āṭcik kālattil cumār aṟunūṟu nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu  ātikkañcelutti vantārkaḷ. ivaikaḷai ovvoṉ ṟāka mīṭṭu, aracāṅkattiṟku etirppillāmaṟ ceyya iraṇṭu varuṣa kālam piṭittatu. 1866-ām varuṣattōṭu kaṭavuḷ rājyam atamittuviṭṭatu.
inta taippiṅ iyakkamāṉatu, cīṉa camutāya vāḻvil oru periya kalakkattai uṇṭupaṇṇi viṭṭatu. cumār iraṇṭu kōṭi jaṉaṅkaḷ, inta iyakkattiṉ viḷaivāka, yamalōka yāttirai ceṉṟārkaḷ. itu tavira, poruṭcētam ērāḷam. inta iyakkat tiṉāl mañcū aracāṅkattiṉ palavīṉam naṉṟākap pulappaṭṭatu. intap palavīṉam, airōppiya vallaracukaḷiṉ ēkātipattiya ācaiyai vaḷarttatu. inta ācait tīyiliruntu uṭaṉ paṭikkaikaḷ eṉṟa peyarāl ettaṉai  taḷaikaḷ uruppeṟṟu cīṉāvaic cuṟṟik koṇṭaṉa! cīṉarkaḷuṭaiya aṟivai mayakka eṉṉeṉṉa cūḻccikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.! ivai yellām kaṟai paṭinta katai. intak kaṟai paṭiyappaṭiya mañcū aracāṅkamum aḻukikkoṇṭu vantatu. aḻukip pōṉa uṭalil puraippuṇkaḷ uṇṭāvatu pōla rājya meṅkaṇum rakaciya iyakkaṅ kaḷum pakiraṅkak kalakaṅkaḷum tōṉṟiṉa ippaṭippaṭṭa kalakaṅkaḷilē oṉṟutāṉ mēlai nāṭṭārāl piramātappaṭuttic collappaṭukiṟa pāksar kalakam.1 intak kalakat tiṟku neyvārttu  vaḷarttu, atē camayattil mañcū aracāṅka viruṭcattiṉ aṭivēril vennīrai ūṟṟi, anta viruṭcattai aṭiyōṭu vīḻttiyavaḷ oru peṇ! ām, peṇṇuruvantāṉ!
yehōṉalā2 eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiya ivaḷ, ṣīṉ peṅ3 eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭu koṇṭirukkaiyil, avaṉuṭaiya vaip pāṭṭiyāka araṇmaṉaiyiṉ antappurattiṟkuḷ vantu nuḻaintavaḷ. veku cīkkirattil, aracaṉai taṉ aḻakiṉāl vacappaṭuttik koṇṭāḷ;  piṟaku coṟpa kālattiṟkuḷ, taṉ apāra cāmart tiyattiṉāl rājyāti kāramaṉaittaiyum  taṉ vacappaṭuttik koṇṭuviṭṭāḷ. cumār nāṟpattēḻu varuṣakālam  ivaḷuṭaiya carvātikāramē nilaviyatu. ivaḷ, araṇmaṉaikkuḷ pukunta poḻutu, ṣīṉ peṅ maṉṉaṉukkuc conta maṉaiviyum  cumār āṟuvayatuḷḷa oru makaṉum iruntārkaḷ. anta makaṉiṭam ivaḷ - yehōṉalā - tāyaṉpu celuttiṉāḷ; tāyākavē naṭantu koṇṭāḷ.
ṣīṉ peṅ maṉṉaṉ 1861-ām varuṣam ākaṭ mātam iṟantu pōṉāṉ. aṭuttapaṭi paṭṭattiṟkuriyavaṉ, avaṉuṭaiya āṟuvayatu makaṉ. āṉāl avaṉukku vayatākavillai. eṉavē, yehōṉalā, antac ciṟuvaṉuṭaiya contat tāyārum tāṉum kūṭṭu rījeṇṭ kaḷāyiruntu rājya vivakāraṅkaḷai naṭatti varuvateṉṟu ēṟpāṭu ceytu ataṉ pirakāram oru pirakaṭaṉattaiyum veḷiyiṭac ceytāḷ. atē camayattil taṉ peyarait tsu hsi1 eṉṟu māṟṟi vaittukkoṇṭāḷ. itutāṉ ivaḷuṭaiya paṭṭap peyar. intap  peyarālēyē, ivaḷ piṉṉar aḻaikkap paṭṭu vantāḷ. mutiya puttar1 eṉṟum ivaḷai aḻaippatuṇṭu.
ṣīṉ peṅkiṉ conta maṉaivi, kūṭṭu rījeṇṭṭā yirunta pōtilum, rājya vivakāraṅkaḷil talaiyiṭāmal otuṅkiyē iruntāḷ. itaṉāl tsu hsikku, ellā atikāraṅkaḷaiyum tāṉē celuttik koṇṭu pōkakkūṭiya nalla vāyppu  kiṭṭiyatu. viṭṭuviṭuvāḷā? atikāra ācai, eppoḻutumē vaḷarntu koṇṭu pōkum taṉmaiyuṭaiyatallavā? āṉāl ciṟitu kālam varai, taṉakku atikāra ācai ētum illaiyeṉkiṟa mātiri naṭittu vantāḷ.
ippaṭiyirukkaiyil, ṣīṉ peṅkiṉ makaṉukkup paṭṭa mēṟpataṟkuriya vayatu vantatu. avaṉai, 1873-ām varuṣam ṭuṅ cī2 eṉṟa paṭṭap peyar koṭuttu aracu kaṭṭilil amarvittāḷ tsu hsi. avaṉukku vivākattaiyum ceytu vaittāḷ. vāḻkkaip paṭṭa peṇ ā lū ṭē.3
nāṭṭu makkaḷiṉ nalleṇṇattaic campātittuk koḷvataṟ kākavē tsu hsi, ṭuṅ cīyai aracapīṭattil amarvittāḷ. atē camayattil, atikāra kaṭivāḷam, taṉ kai naḻuvip pōyviṭātapaṭi pārttuk koṇṭāḷ. itaṟkāka, ṭuṅ cīyiṉ kavaṉattaic ciṟṟiṉpa viṣayaṅkaḷil tiruppi viṭṭāḷ. avaṉum araca taṉmaikaḷai aṭiyōṭu iḻantavaṉāy, kīḻmakkaḷōṭu uṟavu koṇṭāṭi vantāṉ. coṟpa kālattiṟkuḷ avaṉ uṭal nalamum kuṉṟik koṇṭu vantatu. pōtāk kuṟaikku ammaiyum vārttatu.  paṭṭamēṟṟa iraṇṭāvatu varuṣattilēyē avaṉ āyuḷum muṭintatu (1875). appoḻutu ā lū ṭē karppavati.
aṭuttāṟpōl ā lū ṭē allatu avaḷukkup  piṟakka virukkum kuḻantai paṭṭattiṟku varavēṇṭum. āṉāl tsu hsi, itaṟku iṭaṅkoṭukkavillai. taṉṉuṭaiya cakōtari oruttiyiṉ nāṉku vayatu  āṇ kuḻantaiyaip paṭṭattiṟkuriyavaṉākkiṉāḷ. antak kuḻantai, aracu kaṭṭilil amarvataṟkuriya vayataiyaṭaiyum varaiyil tāṉē rījeṇṭṭāyiruntu āṇṭuvaralāmallavā? appaṭiyē āṇṭum vantāḷ.
antak kuḻantaiyaip paṭṭattiṟkuriyavaṉākkiya atē varuṣattil - 1875-ām varuṣattil- ā lū ṭēyum iṟantuviṭṭāḷ. avaḷōṭu avaḷ vayiṟṟil irunta kuḻantaiyum iṟantuviṭṭa teṉpataic  collavēṇṭumō?  ā lū ṭē iṟantupōṉataṟku tsu hsitāṉ kāraṇameṉṟu ellōrum collik koṇṭārkaḷ.
piḷḷaip paruvattil paṭṭattiṟkuriyavaṉākkappaṭṭavaṉ, pattoṉpatāvatu vayatil- 1889-ām varuṣam - āḷuntakuti peṟṟu ariyaṇaiyil amarntāṉ. ivaṉatu paṭṭap peyar kuvāṅ ṣū.1 tsu hsi, rājya niruvākap poṟuppiliruntu vilakik koṇṭu, pīkkiṅ nakarattiṟku veḷip puṟattiluḷḷa ōriṭattil taṉiyāka vacittuvarat toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl ivaḷuṭaiya atikāra ācaiyāṉatu, ivaḷai ōyveṭuttuk koḷḷaviṭavillai. kuvāṅ ṣū maṉṉaṉai, avaṉ iṣṭattiṟku āḷaviṭāmal, taṉ iṣṭattiṟku āḷumpaṭi ceytu vantāḷ,. avaṉum  cuyamāka ētum ceyyamuṭiyā mal, ivaḷ āṭṭu vittapaṭi āṭivaravēṇṭiya nirppantattiṟ kuṭpaṭṭiruntāṉ. ippaṭic cumār oṉpatu varuṣakālam kaḻintatu.
intak kālattil kuvāṅ ṣū viṉ maṉam metu metuvāka māṟi vantatu. muṉṉēṟṟakaramāṉa karuttukkaḷaik koṇṭa nūl kaḷaip paṭittuvantāṉ. cīrtiruttavātikaḷāṉa cilaruṭaiya toṭarpum ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. itaṉ kāraṇamāka, rājya niruvākattil anēka  māṟṟaṅ kaḷaic ceyya virumpiṉāṉ; taṉ viruppattaic ceyalpaṭuttavum  tuṇintāṉ. 1898-ām varuṣam, rājya niruvāka campantamāṉa anēka cīrtirutta uttaravukaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyp piṟappittu vantāṉ. tsu hsiyaik kalantukoḷḷāmal ippaṭic ceytāṉ. eṉṉa tuṇiccal?
itē camayattil, tsu hsikku virōtamākac cila cūḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivaḷaik koṉṟu tīrttuviṭuvateṉṟu cilar kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭārkaḷ.  ivaikaḷai oruvāṟu uṇarntu  koṇṭāḷ tsu hsi. kūṭavē, kuvāṅ ṣūviṉ cīrtirutta uttaravukaḷ naṭaimuṟaikku varātapaṭi ceyyat tīrmāṉittāḷ. eṉavē, taṉakku virōtamāka naṭaipeṟṟuvarum cūḻcciyil, kuvāṅ ṣū campantap paṭṭiruppatākac colli, avaṉait taṉiyāka ōriṭattil ciṟaimātiri  vaittu viṭṭāḷ;  taṉakku virōtamākac ceyyappaṭṭa cūḻccikaḷaiyum payaṉaṟṟup pōkumpaṭi ceytu viṭṭāḷ.
taṉiyē vaikkappaṭṭa kuvāṅṣū, cumār pattu varuṣattiṟkup piṟaku 1908-ām varuṣam navampar mātam patiṉāṉkān tēti, taṉimaiyilēyē iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉ iṟantatu viṭupaṭāta oru putir. āṉāl maṟu nāḷē (15- 11- 1908) tsu hsiyum, taṉatu araṇmaṉaiyil iṟantu kiṭantāḷ. appoḻutu ivaḷukku vayatu eḻupattu mūṉṟu.
tsu hsi, makā piṭivātakkāri; tāṉ eṉṟa akampāvam paṭaittavaḷ; putumaiyai virumpātavaḷ. mªÃa®fis¤ JntÎ¤J tªjhŸ.; avarkaḷuṭaiya tuvēṣattiṟkum āḷāṉāḷ. taṉatu kaṭaici mūccu irukkiṟavarai ciṟitukūṭa uṭal cōrvō, maṉat taḷarcciyō aṭaiyāmal araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantāḷ. ivaḷ mūṉṟu taṭavai, atāvatu 1862mutal 1873 varaiyilum , 1875 mutal 1889 varaiyilum, 1898 muta 1908 varaiyilum rījeṇṭṭā yiruntāḷeṉṟu campiratāyamākac colvatuṇṭu. āṉāl rījeṇṭṭāyillātirunta kālattilum, mēlē  coṉṉapaṭi mottam cumār nāṟpattēḻu varuṣakālam, ivaḷ iṣṭappaṭiyē rājya vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa.
tsu hsi tāṉ iṟantu pōvataṟku muntiṉa nāḷ, atāvatu kuvāṅ ṣū iṟantu pōṉa aṉṟu, pū yi1 eṉṟa mūṉṟu vayatuṭaiya ōr araciḷaṅkumaraṉai varavaḻaittu, avaṉukkuc cakravarttip paṭṭam cūṭṭi avaṉuṭaiya takappaṉai rījeṇṭṭāka niyamittāḷ. pū yi, uṭaṉē ṣūvāṉ ṭuṅ2 eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ ciṅkā taṉattil amarttap paṭṭāṉ. āṉāl ivaṉ āḷavēyillai. 1912-ām varuṣat toṭakkattil kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatum campiratāya māka muṭi tuṟantu viṭṭāṉ. tsu hsi yuṭaṉ mañcū vamica āṭci muṭintuviṭṭateṉṟu colla vēṇṭum.3
potuvākac cumār munnūṟu varuṣattu mañcū āṭciyāṉatu antak kālattavaruṭaiya matippuppaṭi ciṟappuṭaiyatāka irunta teṉṟē collavēṇṭum. uḷ nāṭṭil ētō oruvitamāṉa amaiti iruntatu; ellaippuṟaṅkaḷil atikamāṉa pātukāppu iruntatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya  vāḻkkai antatu uyarntu vantatu. nakaraṅkaḷil paṇakkāra vakuppiṉar atikappaṭṭu vantaṉar. ivarkaḷ mūlamākak kalaiyaḻaku nirampiya poruḷ kaḷukkum āṭampara vatukkaḷukkum atika kirākki uṇṭāyiṟṟu. kuṭiyāṉavar kaḷuṭaiya vāḻkkai eppoḻutum pōl orē vitamāka iruntatu. ivarkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya pontukaḷ mātiri iruntaṉa. paṇakkārarkaḷuṭaiya vīṭukaḷō āṭamparamākavum, kāṟṟu vāṭṭamuḷḷatākavum cittira vēlaippāṭukaḷ niṟainta tākavum iruntaṉa.... paṇakkārarkaḷ pakaṭṭāṉa paṭṭāṭaikaḷai uṭuttikkoṇṭu pōṉārkaḷ. paṭittavarkaḷ, taṅkaḷ kai nakaṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭu, kaippaṭa vēlai ceyvatil taṅkaḷ veṟuppaik kāṭṭik koṇṭārkaḷ. peṇkaḷ, paṭṭā ṭaikaḷai aṇintukoṇṭum, kākitattiṉāl ceyyap paṭṭa pūkkaḷiṉālum nakaiḷiṉālum taṅkaḷai alaṅkarittuk koṇṭum pōṉārkaḷ.. jaṉaṅkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa ākāram arici. itaṉōṭu iṉṉum cila māmica vakaikaḷaic cērttuc cāp piṭṭārkaḷ.. kalai, ilakkiyam mutaliyaṉa vaḷarntaṉa. periya puttaka cālaikaḷ pala tiṟakkappaṭṭaṉa.


13. aṭaṅkivanta airōppiyar
cīṉāvukku vanta airōppiyarkaḷai, tarai vaḻiyāka vantava reṉṟum kaṭal vaḻiyāka vantavareṉṟum iru vakaiyiṉarākap pirikkalām. airōppiya vallaracukaḷukku nāṭupiṭikka vēṇṭiya ācaiyum avaciyamum ēṟpaṭṭu, avai kāraṇamāka patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭil kolampa, kiḻakkup pakkamuḷḷa nāṭukaḷaik kaṇṭupiṭippatākap puṟappaṭṭu mēṟkup pakkamākap pōṉāṉallavā! ataṟkup piṉṉar, cīṉāvai nōkki vanta airōppiyarkaḷ kaṭal mārkkattaiyē upayōkittārkaḷ. atuvarai-atāvatu patiṉain tāvatu nūṟṟāṇṭuvarai - airōppiyarkaḷ mattiya āciyap piratēcaṅkaḷiṉ vaḻiyākavē cīṉāvukku vantu  koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭi vantavarkaḷil perumpālōr viyāpārikaḷ; ciṟupāṉmai yōr kiṟituvap pātirimārkaḷ. ivarkaḷ naṭai pirayāṇi kaḷākavē  varavēṇṭiyiruntataṉāl, āṅkāṅkut taṅki antanta nāṭṭu makkaḷōṭu paḻakavum, avarkaḷuṭaiya kalācāraṅkaḷai aṟintu koḷḷavum cantarppam peṟṟārkaḷ. carakkup piṭikkiṟa iṭattil viyāpārikaḷ nāṇayamākavum, matattaip piracāram ceykiṟa iṭattil pātirimārkaḷ mariyātaiyākavum  muṟaiyē naṭantu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ poruḷkaḷaiyākaṭṭum aṟivaiyā kaṭṭum, mariyātaiyākak koṭuttu mariyātaiyāka vāṅkat terintu koṇṭiruntārkaḷ. itaṉāl ceṉṟa iṭamellām ivarkaḷukkuc ciṟappu ēṟpaṭṭatu. antanta nāṭṭu aracarkaḷum ivarkaḷai ātarit tārkaḷ. cīṉāvilum ivarkaḷukku inta ātaravu kuṟaiyāmalē iruntatu. kupḷāykāṉ, mārkkō pōlōvai patiṉēḻu varuṣakālam taṉ cēvaiyil amarttik koṇṭirun tāṉallavā? mañcū vamicattiṉ mutal maṉṉaṉākiya ṣūṉ ci, āṭam ṣāl1 eṉṟa jermāṉiya vāṉa cātiriyaik koṇṭu putiya pañcāṅka moṉṟaik kaṇikkac ceytāṉ; avaṉaiyē taṉatu naṭcattira āpīcukkup poṟuppuḷḷa atikāriyākavum niyamittāṉ. kāṅ hsi maṉṉaṉ , perṭiṉāntu verpīṭ2 eṉṟa peljiya paṇṭi taṉiṭam. viññāṉa cātiramum kaṇita cātiramum kaṟṟuk koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya  uttaraviṉ pēril mēṟpaṭi verpīṭ eṉpavaṉum pirairṭ3 eṉṟa peyiṉ tēcattu viññāṉa paṇṭitaṉum cērntu, pīkkiṅ nakarattil periya tūratiruṣṭik kaṇṇāṭiyai nirmāṇam ceytārkaḷ. kāṅ hsi maṉṉaṉ, taṉatu rājyattil cuṟṟup pirayāṇam ceykiṟapōtu inta iraṇṭu vāṉa nūṟpulavarkaḷaiyum-iruvarum pātirimārkaḷtāṉ- kūṭavē aḻaittuk koṇṭu pōvāṉ. ivarkaḷaik koṇṭu cīṉā muḻuvataiyum  carvē ceyvittāṉ. itaṉ viḷaivāka rēkāmca, aṭcāmcaṅkaḷōṭu kūṭiya cīṉāviṉ pūkōḷa paṭam (māp) oṉṟu tayārikkappaṭṭatu. itutāṉ cīṉāviṉ piṟkālattup pūkōḷa paṭaṅkaḷuk kellām mūlātāramāyiruntatu.
māṭṭiyō rikki1 eṉṟa ittāliyap pātiri oruvaṉ. ivaṉ, rōmāpuriyil kaṇita cātiramum vāṉa cātiramum payiṉṟavaṉ; pala pāṣā viṟpaṉṉaṉ. ivaṉ (pōrttukēciyar vacamirunta) mākkō2 tīvukku 1582-ām varuṣam vantāṉ. aṭutta  varuṣam ivaṉum rukkēriya3 eṉṟa pātiriyum, kāṇṭṭaṉ nakarattiṟ karukiluḷḷa cāvōciṅ4 eṉṟa  iṭattil vacikka aṉumatikkap paṭṭaṉar. ivarkaḷ mutalil kiṟituvamatap piracāram ceyyāmal, pautta canniyācikaḷ mātiri uṭai tarittuk koṇṭu,  cīṉa paṇṭi tarkaḷuṭaiyavum atikārikaḷuṭaiyavum naṭpaip peṟṟārkaḷ; peṟṟukkoṇṭa piṟakē metuvākak kiṟituvamatap piracārattai nuḻaittārkaḷ. intap putiya tantiram culapamāka veṟṟi peṟṟatu. ciṟitu kālaṅkaḻittu  rikki pātiri, canniyāci uṭaikkup patil paṇṭita uṭaiyait tarittuk koṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya antatu uyarntatu. kaṭaiciyil 1601-ām varuṣam pīkkiṅ nakarat tilēyē vacikkavum piracāram ceyyavum aṉumatikkap paṭṭāṉ. aracāṅkattār ivaṉukku, vacikka oru vīṭum celavut tokaiyum koṭuttu vantaṉar. ivaṉuṭaiya kaṇīreṉṟa kuralum, purātaṉa cīṉa kirantaṅkaḷilē irunta payiṟciyum viññāṉa, iyantira cātiraṅkaḷiṉ aṟivum, ellā vaṟṟiṟkum mēlāka aṉaivariṭat tilum mariyātai terintu paḻakukiṟa cāmarttiyamum, ivai yāvum cērntu, pīkkiṅ kil vacittuk koṇṭirunta piramukarkaḷukku oru piramippai uṇṭupaṇṇiṉa. hāṉliṉ kalaik  kaḻakattaic cērnta5 iraṇṭu aṅkattiṉarkaḷum ōr araciḷaṅkumaraṉum, ivaṉuṭaiya piracārat tiṉ payaṉākak kiṟituvarkaḷāṉārkaḷ. 
iṉṉum pala vaḻikaḷilum intak kiṟituvap pātiri mārkaḷ cīṉa maṉṉarkaḷukkum cīṉa aracāṅkattiṟkum utavi ceytu koṇṭirun tārkaḷ. oṉṟu, vaittiyat tuṟaiyil pātirimār palar ciṟanta  vaittiya nipuṇarkaḷāyiruntārkaḷ. putitākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭa vaittiya muṟaikaḷai ivarkaḷ kaiyāṇṭārkaḷ. maṟṟoṉṟu, rājatantira vivakāraṅkaḷil... uṭaṉpaṭikkaikaḷ mutaliyavaṟṟai lattīṉ  pāṣaiyil cāmarttiyamāka eḻuta ivar kaḷukkut terintiruntataṉāl, cīṉāvukkum ruṣyāvukkum mattiya tarkaḷāyiruntu camarasam ceytuvaikka ivarkaḷāl muṭintatu. kaṭaiciyāka, intap pātirimārkaḷ, pīraṅkikaḷait tayārceytu koṭuppatil nipuṇarkaḷāyiruntārkaḷ. kaṭcip pirati kaṭcikaḷ pārāmal ellōrukkum intap pīraṅkikaḷait tayār ceytu koṭuttārkaḷ. iṅṅaṉam kiṟituva matappiraccārakarkaḷ pīraṅkikaḷ ceytu koṭuppatil talaiciṟantavarkaḷāyiruntār kaḷeṉpatu ciṟitu āccariyamāyirukkalām. āṉāl pattoṉpa tāvatu nūṟṟāṇṭup pātirimārkaḷ, taṅkaḷ piracārattiṟkup pīraṅkikaḷiṉ tuṇaiyai nāṭiyatu pōl patiṉēḻām nūṟṟāṇṭup pātirimārkaḷ nāṭavillai.
kaṭal mārkkamāka vantavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar pōrttukēciyar (1514). piṉṉar peyiṉkārar (1575), hālan tukkārar (1604), āṅkilēyar (1637), pireñcukkārar (1660), amerikkar (1784);  āka ippaṭi oruvarpiṉ oruvarāka vantaṉar. ruṣyāvukkum cīṉāvukkum ēṟkaṉavē  tarai mārkkamāka 1567-ām varuṣattiliruntu toṭarpu iruntuvantatu. ivarkaḷ tavira, ittāliyar, jermāṉiyar, peljiyar, teṉṉamerikkar mutaliya palarum avvappoḻutu ēkatēcamākac cīṉāvuṭaṉ viyāpārat toṭarpu vaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
iṅṅaṉam kaṭal mārkkamāka vanta mēṉāṭṭārukku orē oru nōkkantāṉ iruntatu. atutāṉ koḷḷai koḷḷaiyāka viyāpāram ceyyavēṇṭumeṉpatu. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil cīṉāvukku vanta pōrttukēciyar mikavum veṭkakkēṭāṉa muṟai yil naṭantu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ ellāc caṭṭaṅkaḷaiyum mīṟiṉārkaḷ; jaṉaṅ kaḷuṭaiya kōpattaik kiḷappi viṭṭārkaḷ. cīṉa atikārikaḷiṉ uttaravukkuk kīḻppaṭiya maṟuttārkaḷ. oru camayam oru cīṉaṉ taṅkaḷai ēmāṟṟiviṭṭāṉ eṉṟu colli, aṭuttāṟpōlirunta oru kirāmattiṟku āyutapāṇikaḷākat taṅkaḷilē cilarai aṉuppi, koḷḷai yaṭikkac ceytārkaḷ; aṅkirunta cila tirīkaḷaiyum iḷam peṇkaḷaiyum tūkkik koṇṭu varacceytārkaḷ. ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷiṉāl avarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya kōpattiṟkāḷāṉārkaḷ. itaṉ viḷaivākac cumār eṇṇūṟu pōrttu kēciyarkaḷ kolai ceyyappaṭṭārkaḷ; avarkaḷuṭaiya kappalkaḷil cumār muppat taintu erikkappaṭṭaṉa.
intak kālattiliruntē cīṉāvil anniyarkaḷ mītu tuvēṣam tuḷirkkat toṭaṅkiviṭṭatu. anniyarkaḷaik kūṭiyamaṭṭil varavoṭṭāmal taṭuppatu, allatu avarkaḷai ōriṭattil otukki vaippatu eṉṟu cīṉarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. itē camayattil anniya nākarikattiṟkum kalaikaḷukkum-ciṟappāka airōppiya nākarikattiṟkum kalaikaḷukkum - virōtamākat taṅkaḷ maṉakkatavaiyum pūṭṭikkoṇṭu viṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam taṅkaḷ viyāpārak katavaiyum maṉak katavaiyum pūṭṭikkoṇṭu viṭuvatu cīṉarkaḷukkuc cāttiyamākavē iruntatu. ēṉeṉṟāl, cīṉāvil, maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷkaḷum uṟpattiyāyiṉa. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyō iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻkkai. ceyaṟkai iyantiraṅ kaḷiṉ utaviyillāmalē aḻakāṉa anēka poruḷkaḷai avarkaḷ tayārittuk koṇṭārkaḷ. veḷi nāṭukaḷiliruntu cāmāṉkaḷ vantutāṉ piḻaippu naṭakkavēṇṭumeṉṟa avaciyamē avarkaḷukku uṇṭākavillai. avarkaḷuṭaiya nākarikamō, laukikattaiyum pāramārttikattaiyum iṇaittuc cellum taṉmaiyatu.  airōppiyarāl koṇṭu pukuttappaṭṭa viññāṉa cātirattiṉ tuṇai peṟṟu avarkaḷuṭaiya  vāḻkkai paṇpaṭavēṇṭiya nilaiyil illai. mutaṉ mutalāka veṭimaruntaik kaṇṭupiṭitta varkaḷ cīṉar kaḷēyāṉālum avarkaḷ, atait tiruviḻāk kālaṅ kaḷilētāṉ upayōkappaṭuttiṉārkaḷē tavira, catturukkaḷaik kolvataṟkāka allaveṉṟa oru viṣayattaik koṇṭē avarkaḷuṭaiya nākarikam evvaḷavu paṇpāṭaṭaintiruntateṉpatai nām collavēṇṭiya tillai. viññāṉa cātirameṉṟum, iyantirap payiṟciyeṉṟum mēṉāṭṭār perumaiyaṭittuk koḷḷalām; āṉāl ivai yellā vaṟṟaiyum viṭa mēlāṉa taruma cātirattilum, maṉita vāḻkkaiyiṉ laṭciyameṉṉa eṉpataik kaṇṭu teḷikiṟa payiṟciyilum cīṉarkaḷ ciṟantavarkaḷā yiruntārkaḷ.
ittakaiya poruṭ perukkum kalaippaṇpum niṟainta cīṉā, airōppāviṭamiruntu oṉṟum etirpārkkavillai. āṉāl airōppā, cīṉāvai etirpārkkavēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉil patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntē aṅku iyantirap poruḷkaḷiṉ uṟpatti atikamākik koṇṭu vantatu.  inta atikap poruḷkaḷukku veḷināṭukaḷil mārkkeṭṭukaḷ tēṭavēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. atikamāṉa vi tīraṇamum jaṉattokaiyumuṭaiya intiyāvilum cīṉāvilum cāmāṉkaḷai ēṉ koṇṭu tiṇikkak kūṭātu, appaṭit tiṇippataṟku avaciya māṉa atikāra palattai ēṉ peṟakkūṭātu eṉṟu toḻil mutalāḷikaḷ kēṭṭārkaḷ. itu tavira, cīṉāvil aparimitamāka uṇṭākum paṭṭum tēyilaiyum, appoḻutu veku vēkamāka  vaḷarntu  koṇṭuvanta mutalāḷi varkkattiṉ pakaṭṭāṉa vāḻkkaikkut tēvaiyāyiruntatu. ivaikaḷai varavaḻaittu viṟṟavarkaḷukku ērāḷamāṉa lāpam kiṭaittuvantatu. utāraṇa māka 1691-ām varuṣattil kīḻai nāṭṭiliruntu koṇṭuvarap paṭṭa cumār nālāyiram rūpāy peṟumāṉa paṭṭu ēṟakkuṟaiya  paṉṉiraṇṭāyiram rūpāykku viṟṟatu. iṅṅaṉamē tēyilai viyāpārattilum nalla lāpam kiṭaittatu. cīṉāviliruntu 1769-ām varuṣattiliruntu 1772-ām varuṣamvaraiyil cumār nāṉku varuṣakālattil kāṇṭṭaṉ  tuṟaimukattiliruntu maṭṭum iṅkilīṣ kappalkaḷiṉ mūlamāka 1,06,19,900 pavuṇṭukaḷum, maṟṟa pireñcu, ṭaccu mutaliya nāṭṭuk kappalkaḷiṉ mūlamāka 1,23,79,000 pavuṇṭu kaḷumākat tēyilai ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. antak kālattil iṅkilāntil tēyilai oru pavuṇṭ, aintu pavuṉ mutal pattu pavuṉvarai viṟkappaṭṭatu! ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl palāt kārattai upayōkittāvatu, cīṉāviṉ viyāpārak katavaiyum maṉak katavaiyum tiṟakkavēṇṭiyatu airōppāvukku avaciyamā yiruntatu.
pōrttukēciyar mutalāṉa airōppiyar, eppoḻutu kaṭalmārkkamāka vantu cīṉāvukkuḷ nuḻaintaṉarō appoḻu tiruntē cīṉāviṉ amaitiyāṉa  vāḻkkaikkum poruḷātāra cutantirattiṟkum āpattu ārampittu viṭṭateṉṟu collalām. 1514-ām varuṣam pōrttukēciyar mutaṉ mutalākac cīṉāviṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷil nuḻaintārkaḷē atumutal  pati ṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici varai, airōppiya nāṭṭār palarum taraippakkamākavum, kaṭaṟpakka mākavum cīṉāvaic cuṟṟik koṇṭaṉar. ippaṭic cuṟṟik koṇṭatōṭallāmal metu metuvāka nerukkikkoṇṭum vantaṉar. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil pārkkiṟapōtu, cīṉāviṉ nilaimai eppaṭi iruntateṉṟāl, matiṟ cuvarkaḷuṭaiya  orunakaram muṟṟukai yiṭappaṭṭirukkiṟamātiri iruntatu. veḷiyē muṟṟukai yiṭṭiruntavarkaḷ, cuvarkaḷai iṭittukkoṇṭu uḷḷē nuḻaiyak kūṭiya palacālikaḷāyillai; uḷḷēyiruk kiṟavarkaḷ, muṟṟukai yiṭṭiruk kiṟavarkaḷai viraṭṭiyaṭikkat tīviramāṉa muyaṟciyum eṭuttukkoḷḷa villai. nakarattiṉ mattiyil tēvakumāraṉ (aracaṉ) mikak kampīramākavum, āṭamparattōṭum āṇṭu koṇ ṭiruntāṉ; taṉakkuc camataiyāṉa vēṟu aracarkaḷ ulakattilē irukkiṟārkaḷ eṉpatai aṅkīkarikka maṟuttuviṭṭāṉ. pīkkiṅ nakarattiṟku vanta airōppiyap piratinitikaḷō, ivaṉuṭaiya inta urimaiyai - atāvatu taṉakkuc camataiyāṉa aracarkaḷ ulakattilē illaiyeṉṟu collik koḷvatai - ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭārkaḷ. itaṉāl, airōppiya vallaracukaḷ taṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭuttikkoṇṭa oru paraparat toṭarpukkup puṟampāṉa tākavē cīṉā iruntatu. airōppiyar ētō cila iṭaṅkaḷil anēka nirppantaṅkaḷuṭaṉ viyāpārañ ceyya aṉumatikkappaṭṭi runtaṉar; parapara uṭaṉpaṭikkaiyiṉ pērilalla; uttiyōkap paṟṟaṟṟa muṟaiyil. atāvatu, aracāṅka atikārikaḷiṉ tayavaip poṟuttē inta viyāpāram naṭaipeṟṟuvantatu.
 pōrttukēciyarum peyiṉkārarum mutalāvatāka vantār kaḷāyiṉum avarkaḷuṭaiya viyāpāram avvaḷavu pirapalamaṭaiya villai. ēkātipattiyap piṉ palam avarkaḷukku iruntāl tāṉē? piṉṉāṭi vanta āṅkilēyar, amerikkar ākiya iruvaruṭaiya viyāpāramum, celvākkum viṟuviṟeṉṟu vaḷarntaṉa. ivaikaḷai yoṭṭiṉāṟpōlavē ruṣyar, pireñcukkārar, jermāṉiyar mutalāyiṉōruṭaiya viyāpāram naṭaipeṟṟateṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl ivarka ḷellōraik kāṭṭilum piriṭṭaṉuk kuttāṉ, cīṉāvil, taṉ viyāpārattaip perukkikkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ:-
ciṟappāka iṅkilāntu, maṟṟa nāṭukaḷaik kāṭṭilum atika poruḷuṟpatti caktiyuṭaiyatāka iruntatu. aṅku vēlaiyillāta varuṭaiya eṇṇikkai atikamāyiṟṟu; putiya mārkkeṭṭukaḷ tēvai eṉṟa kūkkural valuttatu. iṅkilāntaip poṟutta maṭṭil cīṉa viyāpāramāṉatu, veḷināṭukaḷiliruntu paṇam tiraṭṭik koṇṭuvara vēṇṭumeṉpataṟkāka allāmal, uḷ nāṭṭil vēlai yillātavar kaḷukku vēlai tēṭik koṭukka vēṇṭu meṉṟa nōkka muṭaiyatāyiruntatu.
cīṉāvukkum piriṭṭaṉukkum entavakaiyil viyāpārat toṭarpu ēṟpaṭṭatu eṉpataip paṟṟic colvataṟku muṉṉar, potuvāka airōppiyarkaḷ cīṉāvil enta vitamāka viyāpārañ ceyya aṉumatikkappaṭṭiruntārkaḷeṉpataip paṟṟic curukka mākak kūṟuvōm. 
viyāpāra nimittam vanta airōppiyarkaḷai, aḻaiyā vīṭṭukkuḷ nuḻainta campantikaḷākavē cīṉarkaḷ karutiṉārkaḷ. maṟṟum ārampattil vanta cila viyāpārikaḷ, muraṭṭuttaṉamākavum cīṉa aracāṅkattaic ciṟitukūṭa matiyāmalum naṭantu koṇṭārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya viyāpārattiṟkuc cila kaṭṭuppāṭukaḷ ēṟpaṭuttap peṟṟaṉa. kāṇṭṭaṉ tuṟaimukat tiṟkuttāṉ airōppiyarkaḷ, taṅkaḷ carakkuk kappalkaḷaik koṇṭuvaralām. kappalkaḷum iṣṭappaṭi varavō pōkavō kūṭātu. āṟṟaṅkarai yōramākac cila kaṭṭaṭaṅkaḷ irukkum.1 intak kaṭṭaṭaṅkaḷukku hāṅkukaḷ eṉṟu peyar. atāvatu kiṭaṅku (kiṭṭaṅki, kutāmpu) eṉṟu arttam. inta hāṅkukaḷil airōppiya viyāpārikaḷ, taṅkaḷ carakkukaḷaik koṇṭu iṟakkuvārkaḷ; mottamākac cīṉa viyāpārikaḷukku viṟpārkaḷ. ippaṭi ellā viyāpārikaḷukkum viṟkakkūṭātu. cīṉa aracāṅkattiṉ aṅkīkāram peṟṟa kuṟippiṭṭa cila viyāpāri kaḷukku maṭṭumē viṟkavēṇṭum. inta viyāpāri kaḷukku  hāṅku viyāpārikaḷ eṉṟu peyar. (inta viyāpārikaḷ, nāḷāvaṭṭattil, taṅkaḷai oru caṅkamāka amaittuk koṇṭārkaḷ) inta hāṅku viyāpārikaḷiṭamē carakkukaḷai viṟka vēṇṭum; tēvaiyāṉa carakkukaḷai vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum. ivarkaḷ mūlamākavē aracāṅka atikārikaḷukkut taṅkaḷ kuṟainiṟaikaḷaic collik koḷḷavēṇṭum. kāṇṭṭaṉ nakarattukkuḷ nuḻaintu jaṉaṅkaḷuṭaṉ paḻakavō, vēṟu vitamāṉa toṭarpukaḷ vaittuk koḷḷavō kūṭātu. ivarkaḷuṭaiya -inta airōppiyarkaḷuṭaiya - carakkukaḷ pattiramāyiruppataṟkum, ivarkaḷuṭaiya uyirukku evvita āpattum ēṟpaṭāmaliruppataṟkum, ivarkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaikkum mēṟcoṉṉa hāṅku viyāpārikaḷē poṟup pākkappaṭṭiruntārkaḷ.
anniya viyāpārikaḷukku vitikkappaṭṭirunta nipantaṉai kaḷil mukkiyamāṉavaṟṟai, cīṉa aracāṅkattār avvappoḻutu viṭuttuvanta uttaravukaḷiṉ vāyilākavē iṅku varicaippaṭuttik kāṭṭa virumpukiṟōm.
1.	anniyarkaḷuṭaiya yuttak kappalkaḷ, tuṟaimukat tiṟkuḷ varakkūṭātu; tuṟaimukattiṟku veḷiyē irukka vēṇṭum.
2.	carakkukaḷaik koṇṭuvaittirukkiṟa kiṭaṅku kaḷukku tirīkaḷai aḻaittukkoṇṭu varakkūṭātu. iṅṅaṉamē pīraṅki, īṭṭi mutaliya āyutaṅkaḷevaṟṟaiyum koṇṭuvarakkūṭātu.
3.	hāṅku viyāpārikaḷ, anniyarkaḷukkuk kaṭaṉ paṭṭavarkaḷā yirukkakkūṭātu; atāvatu anniyarkaḷiṭa miruntu kaṭaṉ vāṅkak kūṭātu.
4.	anniya viyāpārikaḷ, cīṉarkaḷai vēlaiyāṭ kaḷāka amarttik koḷḷakkūṭātu.
5.	anniyarkaḷ ṭōlikaḷil ēṟikkoṇṭu cellak kūṭātu. (naṭantē cella vēṇṭum. cīṉarkaḷ, tūkkuvōrāka vum anniyarkaḷ tūkkappaṭuvōrākavum irukkakkūṭā teṉpatē inta vitiyiṉ nōkkam pōlum.)
6.	(kāṇṭṭaṉ) natiyil anniyarkaḷ, vēṭikkaik kākap paṭakukaḷ viṭṭukkoṇṭu cellakkūṭātu. mātattil mūṉṟu nāṭkaḷ maṭṭumē (atāvatu 8, 18, 28-ām tētikaḷil) āṟṟukku akkaraiyiluḷḷa pūntōṭṭattiṟkuc ciṟu ciṟu kūṭṭattiṉarākac ceṉṟu ulāvalām. appaṭic celkiṟa pōtu, kūṭa oru tuvipāṣiyai, aḻaittuc cellavēṇṭum. intat tuvipāṣiyē, mēṟpaṭi kūṭṭattiṉar ētēṉum tāṟumāṟāka naṭantukoṇṭāl ataṟkup poṟuppāḷi.
7.	anniyarkaḷ, enta vitamāṉa makajarkaḷum eḻuti  (cīṉa atikārikaḷiṭam) camarppikkak kūṭātu. ētēṉum teri vittuk koḷḷavēṇṭi yiruntāl, hāṅku viyāpārikaḷ mūlamākavē terivittuk koḷḷavēṇṭum.
8.	anniya viyāpārikaḷ, taṅkaḷ carakkukaḷuṭaṉ hāṅku viyāpārikaḷiṉ kiṭaṅkukaḷil vacittukkoṇṭi rukkiṟapōtu, hāṅku viyāpāri kaḷukkuk kaṭṭuppaṭu naṭakkavēṇṭum; avarkaḷ mūlamākavē carakkukaḷai vāṅka vēṇṭum. (mōcakkāra cīṉarkaḷiṉ valaiyil viḻātapaṭi anniyarkaḷaik kāppāṟṟavē inta viti ēṟpaṭuttappaṭṭa teṉṟu collappaṭṭatu.)
9.	viyāpāra kālaṅkaḷait tavira maṟṟak kālaṅkaḷil anniyarkaḷ kāṇṭṭaṉ nakarattil vacikkakkūṭātu. carakku kaḷai viṟṟuviṭṭu, tēvaiyāṉa carakkukaḷai vāṅkik kappal kaḷil ēṟṟikkoṇṭatum uṭaṉē avaravarkaḷ ūrukkuc ceṉṟuviṭavēṇṭum; allatu mākkō tīvukkuc ceṉṟu viṭa vēṇṭum. (viyāpārak kappalkaḷ tuṟaimukattiṟku varu vatāyiruntālum tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭuvatāyi runtālum, cuṅka variyāka oru tokai celutta vēṇṭum. puṟappaṭukiṟapōtu,  piratiyoru kappalukkum cumār āyirat tainnūṟu rūpāy cuṅkavariyāka vacūlikkappaṭṭatu.)
kāṇṭṭaṉil naṭaipeṟṟu vanta anniyarkaḷuṭaiya viyā pārattaik kavaṉippataṟkeṉṟu taṉiyāka oru cīṉa atikāri niyamikkap paṭṭiruntāṉ. ivaṉukku hōppō1 eṉṟu peyar. ivaṉ cakravarttiyiṉ nērāṉa piratiniti. rājyattiṟku atikamāṉa varumāṉattaic campātittuk koṭuppatu ivaṉuṭaiya tiṟamaiyaip poṟuttiruntatu. anniya viyāpārikaḷ ivaṉuṭaiya tayavukku ep poḻutum kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. ivaṉuṭaiya karuṇai viriya viriya ivaṉuṭaiya paṇappaiyum virintatu. ivaṉuṭaiya uttiyōka kālam mūṉṟu varuṣantāṉ. āṉāl intac coṟpak kālattiṟkuḷ ivaṉ ērāḷamākac campātittāṉ. intac cam pāttiyattil oru pakuti, pīkkiṅkiluḷḷa cakravarttikkum ceṉṟatu. itaṉāltāṉ cakravartti yiṉāl nērāka niyamikkappaṭṭāṉ pōlum! atu maṭṭumaṉṟu; ivaṉ mañcū jātiyiṉaṉākavum irun tāṉ. cīṉa jātiyiṉarai inta uttiyōkattiṟku niyamippatillai.


14. paṇiya maṟutta piriṭṭaṉ
cīṉa  atikārikaḷ vitikkum nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭṭum avarkaḷ tayavai aṉucarittum viyāpāramum naṭattuvatai  anniyarkaḷ virumpa villai. aṭikkaṭi ivarkaḷukkum cīṉa atikārikaḷukkum maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭukkoṇṭu vantaṉa. inta viṣayattil anniyarkaḷ oru kaṭciyiṉar pōlavē naṭantuvantaṉar. ārampattil ciṟitu kālat tiṟkāvatu anniyar kaḷukkuḷ inta oṟṟumai nilavivantatu. cīṉa atikārikaḷōṭu naṭattukiṟa intap pōrāṭṭaṅkaḷukkellām mutalil niṉṟavar piriṭṭiṣār. ēṟkaṉavē collappaṭṭa kāraṇaṅkaḷukkāka ivarkaḷ mutalil niṟka vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. ivarkaḷ-piriṭṭiṣār -cīṉa  aracāṅkattōṭum nērāṉa viyāpāra oppantam ceytu koṇṭu ataṉ mūlamākat taṅkaḷ viyāpārattaip perukkavum , ūrjitam ceytu koḷḷavum muyaṉṟaṉar.
1715-ām varuṣam, piriṭṭiṣ kiḻakkintiyak kampeṉiyār. cīṉāvil taṅkaḷuṭaiya viyāpārattait toṭarntāṟpōl naṭattikkoṇṭu varavēṇṭumeṉpataṟkāka, kāṇṭṭaṉ tuṟai mukappaṭṭiṉattil cācuvatamāṉa oru tāpaṉattai niṟuvat tīrmāṉittaṉar. itaṟkāka mēlē coṉṉa hōppō eṉṟa atikāriyuṭaṉ oppantam ceytukoṇṭaṉar. inta oppantam kākitattaḷavōṭutāṉ niṉṟatē tavira, aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varappaṭuvataṟkuc cīṉa atikārikaḷ ellāvita iṭaiñcal kaḷaiyum ceytu vantatāka āṅkilēya viyāpārikaḷ kūṟiṉārkaḷ. mēlē collappaṭṭa nirppantaṅkaḷukkiṭaiyē cila varuṣa kālam viyā pāram naṭaipeṟṟu vantatu. inta nirppantaṅkaḷai vilakka vēṇṭu meṉṟum, iṉṉum cila viyāpāra  urimaikaḷai aḷikka vēṇṭu meṉṟum cīṉa aracāṅkattiṉiṭam atikamāka vaṟpuṟuttik kēṭka kiḻakkintiyak kampeṉiyār virumpavillai. ēṉeṉṟāl, cīṉa aracāṅkam kōpaṅkoṇṭu, anniya viyāpāramē vēṇṭā meṉṟu taṭuttu viṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟu añciṉar. koḷḷai lāpam kiṭaikkiṟa pōtu ēṉ nirppantaṅkaḷuk kuṭpaṭamāṭṭārkaḷ! āyiṉum nirppantaṅkaḷai etirttē pōrāṭi vantārkaḷ.
kaṭaiciyil, piriṭṭiṣ aracāṅkattait tūṇṭi, aracāṅka tōraṇaiyil oru tūtukōṣṭiyai nērē cīṉa cakravarttikku aṉuppa ēṟpāṭu ceytaṉar intak kiḻakkintiyak kampeṉiyār. viyāpārac calukaikaḷ peṟa vēṇṭumeṉpatē ivarkaḷiṉ nōkkam. appoḻutu iṅkilāntil mūṉṟāvatu jārj maṉṉaṉ1 āṇṭukoṇṭiruntāṉ. ivaṉ, piriṭṭiṣārukkuc cila viyāpāra urimaikaḷ kōri cīṉa cakravarttikku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. intak kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu, lārṭ mekkārṭṉi2 eṉpa vaṉuṭaiya talaimaiyil cumār nūṟu pēraṭaṅkiya oru tūtu kōṣṭi, mūṉṟu kappalkaḷil 26-9-1792-l iṅkilāntiliruntu puṟappaṭṭu 5-8-1793-l pīkkiṅ nakarattiṟku nuḻai vāyil pōlirukiṟa ṭīṇṭsiṉ3 tuṟaimukattiṟku vantu cērntatu. eṉṉa  āṭamparam! cīṉa maṉṉaṉai mayakka ettaṉai paricilkaḷ! tūtukōṣṭiyil rāṇuva nipuṇarkaḷeṉṉa, vaittiyarkaḷeṉṉa, viññāṉa cātiri kaḷeṉṉa, caṅkītavitvāṉkaḷeṉṉa, ippaṭip palatiṟap paṭṭa varum iruntaṉar. ivarkaḷ koṇṭuvanta caṉmāṉap poruḷkaḷai ciṟiyakaṭikārammutalperiyavilvaṇṭivaraiyil,ciṉṉañciṟupīraṅkikaḷuḷpaṭaanēkavitamāṉaporuḷkaḷai- araca cannitāṉattiṟku eṭuttuc cella, toṇṇūṟu peruvaṇṭikaḷum, nāṟpatukai vaṇṭi kaḷum, irunūṟu kutiraikaḷum, mūvāyiram kūlikaḷum tēvaiyā yiruntaṉa.!4
cīṉa aracāṅka atikārikaḷum mikunta āṭamparattuṭaṉ intat tūtukōṣṭiyai varavēṟṟārkaḷ. parapara mariyātaip pēccukkaḷeṉṉa, aṟucuvai viruntukaḷeṉṉa, oṉṟukkum kuṟaivillai. ṭīṇṭsiṉi liruntu pīkkiṅkukku āṟṟu mārkka mākac cella vēṇṭum. iru karaikaḷilum vaḻineṭuka alaṅ kāraṅkaḷ! pirakācamāṉa viḷakkukaḷ! ivaikaḷukku naṭuvē, mekkārṭṉi kōṣṭiyai araca cannitāṉattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ  cīṉa atikārikaḷ. ippaṭi upacarittār kaḷē tavira, mukkiyamāṉa mūṉṟu viṣayaṅkaḷil maṭṭum uṟutiyāka iruntārkaḷ. atāvatu (1) viyāpāra viṣayattil evvita vicēṣa calukaikaḷum koṭuttuviṭak kūṭāteṉpatu;  (2) cakravarttikkuk kappaṅkaṭṭum oru ciṟṟaracaṉiṉ piratinitiyākavē mekkārṭṉi yaik karutavēṇṭumeṉpatu; (3) cakravartti muṉṉar maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅka vēṇṭumeṉpatu. mekkārṭṉiyai aḻaittuk koṇṭu pōṉa paṭakiṉmītu, iṅkilāntiliruntu kappañcelutta vantirukkum tūtar eṉṟa vākkiyam poṟitta koṭi nuṭaṅkik koṇṭiruntatu. mekkārṭṉikku itu teriyum. āṉāl kaṇṭu koḷḷātavaṉ pōliruntuviṭṭāṉ. kāriyam āka vēṇṭu mallavā?
tūtukōṣṭi pīkkiṅ nakaram aṭaintatu. cakravarttikku vaṇakkañ celuttukiṟa viṣayattaip paṟṟip pēccuvarttaikaḷ eḻuntaṉa. cīṉa atikārikaḷ keḷaṭeḷa1 ceyyavēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ. inta keḷaṭeḷa eṉpatu maṉṉaṉiṉ tiru muṉṉar maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkukiṟa muṟaikkup peyar. nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇak kākac cīṉarkaḷ intac campiratāyattai aṉuṣṭittu varukiṉṟaṉar. keḷaṭeḷa eṉṟa coṟṟoṭarukku mūṉṟumuṟai maṇṭi yiṭutal, oṉpatu muṟai taraiyilē neṟṟipaṭumpaṭi muṭṭutal eṉṟu arttam. atāvatu, mutalil iraṇṭu muḻaṅkālkaḷaiyum maṭittu maṇṭiyiṭṭuk koḷḷavēṇṭum. piṟaku mutuku vaḷaiyak kuṉintu pūmiyilē neṟṟi paṭumpaṭi mūṉṟu taṭavai vaṇaṅka vēṇṭum. ippaṭi mūṉṟu taram maṇṭiyiṭa vēṇṭum; ovvoru  maṇṭikkum mūṉṟu vaṇakkaṅkaḷ vikitam oṉpatu vaṇakkaṅkaḷ celutta vēṇṭum. mēlāṉa aracaṉukkuk kīḻāṉa pirajaikaḷ kāṭkiṟa rāja paktikku aṭaiyāḷamākavē inta vaṇakka muṟai aṉuṣṭikkap paṭṭuvantatu. itaṟku muṉṉar vanta piṟanāṭṭut tūtarkaḷum, kiṟituvap pātirimārkaḷum inta keḷaṭeḷa muṟaippaṭiyē vaṇakkam celuttivantirukkiṟārkaḷ. āṉāl mekkārṭṉi ippaṭic ceyya maṉamoppavillai. cīṉa cakravarttikkuc camatai yāṉa antatuḷḷa piriṭṭiṣ maṉṉaṉiṉ piratinitiyākat tāṉ vantiruppa tākavum, anta maṉṉaṉuṭaiya kauravattiṟkuk kuṟaivu varāmal naṭantu koḷvatu taṉatu kaṭamaiyeṉṟum kūṟiṉāṉ. cīṉap piratinitikaḷ, nayattālum payattālum taṅkaḷ kaṭciyai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. mekkārṭṉi iṇaṅkik koṭukkavillai. kaṭaiciyil irucārārum oru camarasattiṟku vantārkaḷ. cīṉa aracāṅkattiṉ uyartara uttiyōkataṉ oruvaṉ, mūṉṟāvatu jārj maṉṉaṉuṭaiya uruvap paṭamoṉṟukku mutalil vaṇakkañ celuttuvateṉṟum, piṉṉar mekkārṭṉi, taṉatu aracaṉukku eppaṭi oru muḻantāḷai maṭṭum maṇṭiyiṭṭukkoṇṭu vaṇakkañ celuttuvāṉō appaṭiyē cīṉa aracaṉukkum vaṇakkañ celuttuvateṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭaṉa.
iṉi, aracaṉaip pēṭṭi kāṇavēṇṭum. ciṉ luṅ maṉṉaṉ-ivaṉē appoḻutu āṇṭukoṇṭiruntavaṉ-vaṭakiḻakkē yuḷḷa jihōl2 nakarattil mukām pōṭṭiruntāṉ. mekkārṭṉi kōṣṭiyiṉar aṅku aḻaittuc cellappaṭṭaṉar. aracaṉ ivarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ; iṉiya moḻikaḷ pukaṉṟāṉ. mekkārṭṉi, jārj maṉṉaṉiṭamiruntu, tāṉ koṇṭuvanta kaṭitattai aḻakāṉa oru pēḻaiyilē vaittuc camarppittāṉ; tāṉ koṇṭuvantuḷḷa paricukaḷaip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ. aracaṉ patilukkuc cila upacāra vārttaikaḷ colli, mekkārṭṉi kōṣṭiyai aṉuppiviṭṭāṉ. ciṉ luṅ ciṟanta rājatantiri. cila nāṭkaḷ kaḻittu pīkkiṅ nakarattiṟkut tirumpi vantāṉ. taṉakku vantirukkum paricukaḷai yellām pārttuk kaḷippaṭaintāṉ. itaṟkuḷ piriṭṭiṣ maṉṉaṉuṭaiya kaṭitattiṟkup patil kaṭitam tayārikkappaṭṭuviṭṭatu. itaṉai mikavum mariyātaiyōṭu mekkārṭṉiyiṭam koṭukkumpaṭi ceytāṉ  ciṉ luṅ. tavira, cīṉāvil kiṭaikkakkūṭiya ariyaporuḷkaḷ pala, piriṭṭiṣ maṉṉaṉukku, patil mariyātaiyāka aṉuppappaṭṭaṉa. tūtu kōṣṭiyaic cērnta ovvoru varukkum taṉittaṉiyākap paricukaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. viruntukaḷukkuk kuṟaivēyillai. tāṅkaḷ vanta kāriyam palittuviṭṭatākac cantōṣappaṭṭukkoṇṭu mekkārṭṉi kōṣṭiyiṉar, ciṉ luṅ maṉṉaṉ koṭutta kaṭitattuṭaṉ iṅkilāntu tirumpiṉar.
intak kaṭitattil eṉṉa eḻutappaṭṭiruntatu?
ō aracaṉē!  anēka kaṭalkaḷukkappāl  tolai tūrat tiluḷḷa oru nāṭṭil nīr vacikkiṟīr. iruntālum eṅkaḷuṭaiya nākarikattiṉ nalaṉkaḷai ōraḷavu  aṭaiya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭu emakku kaṭitam eḻuti atai oru tūtukōṣṭiyiṉar mūlam aṉuppiyirukkiṟīr. avarkaḷum umatu kaṭitattai mariyātaiyākak koṇṭu vantu emmiṭam cērppittārkaḷ. emmiṭattilē umakkirukkiṟa pakti vicuvācattiṟ kaṟikuṟiyāka umatu nāṭṭup poruḷkaḷaik kāṇikkaiyāka aṉuppi yirukkiṟīr.
ematu  vamicattiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷ pūlōkattiluḷḷa ellā nāṭukaḷukkum eṭṭiyirukkiṉṟaṉa. ellā nāṭṭu maṉṉarkaḷum tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya kāṇikkaip poruḷkaḷai aṉuppiyi rukkiṟārkaḷ. emmiṭattil ellāp poruḷ kaḷum iruk kiṉṟaṉa. nūtaṉamāṉa vilaiyuyarnta poruḷkaḷilē namakku viruppam kiṭaiyātu. umatu nāṭṭup poruḷkaḷ namakkut tēvai yillai. mikunta pakti cirattaiyōṭu aṉuppi yirukkiṟīrē eṉpataṟkākattāṉ umatu kāṇikkaip poruḷkaḷai ēṟṟuk koṇṭōm.
umatu kaṭitattaip paṭittup pārttōm. atil umatu aṭakkam naṉku pulaṉākiṟatu. umatu piratinitikku atika calukai kāṭṭiṉōm; upacarittōm; anēka paricilkaḷum koṭut tōm. umakkum ō aracaṉē! anēka ariya poruḷkaḷai caṉmāṉamāka aṉuppiyuḷḷōm. avai kaḷukku oru paṭṭiyal itaṉuṭaṉ iṇaittirukkiṟatu. avaikaḷai mariyātai yuṭaṉ ēṟṟuk koḷvīrāka.!
ematu teyvika cannitāṉattil umatu piratinitiyāka oruvar vacippataṟku aṉumatiyaḷikka vēṇṭumeṉṟu kōriyirukkiṟīr. ataṟku nām aṅkīkāram koṭukka muṭiyātu. pīkkiṅ nakarattil vacikkum enta ōr airōppiyarum cīṉāvukku veḷiyē cellavō, tamatu tēcattiṟkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutavō kūṭātu. ātaliṉ, umatu piratiniti yoruvarai iṅkē aṉuppuvatāl nīr aṭaiyakkūṭiya lāpam oṉṟu millai. maṟṟum, ummaippōl pala jātiyiṉar airōppā vil vacikkiṟārkaḷ. avarkaḷellōrum ematu cannitāṉat tiṟku varavēṇṭumeṉṟu kōriṉāl nām eppaṭi aṉumati yaḷikka muṭiyum? nīvir kēṭkiṟapaṭi ceyyavēṇṭu meṉ pataṟkāka, ematu vamicattiṉ paḻakkavaḻakkaṅ kaḷaiyellām māṟṟik koḷḷa muṭiyumā eṉṉa? 
kāṇṭṭaṉait tavira vēṟu cila tuṟaimukaṅkaḷilum viyāpāram ceyya nām aṉumatiyaḷikkavēṇṭu meṉpatu umatu piratinitiyiṉ kōrikkai. maṟṟat tuṟaimukaṅkaḷil hāṅkukaḷum illai; tuvipāṣikaḷum illai. ākaiyāl umatu anākarika viyāpārikaḷ aṅkellām viyāpārañ ceyya muṭiyātu. ituvaraiyilākaṭṭum, iṉiyākaṭṭum, umatu vēṇṭukōḷ maṟukkappaṭukiṟatu. kāṇṭṭaṉil maṭṭumē umatu viyāpārattai naṭattac ceyyalām.
umatu viyāpārikaḷ, pīkkiṅ nakarattil carakkukaḷ piṭittu vaittukkoṇṭu viyāpāram ceyvateṉpatum muṭiyāta kāriyam. ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷaiyum oṉṟu kūṭṭukiṟa maiya tāṉamāka ematu rājatāṉi irukkiṟatu. ataṉ caṭṭaṅkaḷ mikak kaṇṭippāṉavai. anniyar viyā pārañ ceyya iṅkē ituvaraiyil aṉumatikkap paṭṭatillai. ākaiyāl inta vēṇṭukōḷum nirākarikkappaṭukiṟatu.
 iṅkē cīṉāvil umatu matattaip piracārañ ceyya umatu piratiniti aṉumati kōrukiṟār. carittira ārampa kālat tiliruntu, aṟiñarkaḷāṉa aracarkaḷum muṉivarkaḷum ciṟanta toru matattai emakku aḷittu viṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. laṭcakkaṇakkāṉa  emmuṭaiya pirajaikaḷ itaṉai aṉuṣ ṭittu varukiṟārkaḷ. emakku anniyaruṭaiya pōtaṉai etuvum tēvaiyillai. ākaiyāl umatu vēṇṭukōḷ niyāya maṟṟatu.
nākarikattiṉ nalaṉkaḷaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu kōri emakkuk kāṇikkaikaḷ koṇṭu varum ellāt tūtu kōṣṭikaḷiṭamum nām aṉpu kāṭṭi vantirukkiṟōm. tūrattil vacikkum ō aracaṉē ! maṟṟa nāṭṭiṉaraik kāṭṭi lum ummiṭattil nām atikamāṉa aṉpu kāṭṭiyiruk kiṟōm. āṉāl umatu kōrikkaikaḷ, ematu vamicap paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku muraṇāyirukkiṉṟaṉa. umatu kōrikkai kaḷukku aṅkīkāram koṭuppataṉāl evvita naṉmaiyum uṇṭākātu. itaṉālēyē umatu kōrikkaikaḷukku vivara māṉa patil aḷittiruk kiṟōm. eṉavē ematu maṉō nilaiyai aṟintukoṇṭu, nām kūṟiya puttimatikaḷai aṉu carittu eppoḻutum naṭantu koḷvīrāyiṉ, nittiyamāṉa cāntiyai aṉupavittuk koṇṭirukkalām.
piriṭṭiṣ aracāṅkattār, mekkārṭṉi kōṣṭiyai aṉuppu vittataṉ nōkkaṅkaḷ oṉṟu kūṭa niṟaivēṟavillai. kāṇṭṭaṉil viyāpārañ ceyvataṟku ēṟpaṭṭirunta nirppantaṅ kaḷait taḷartti viṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭaṉar. itaṟkāka oru yuttam naṭaipeṟukiṟa varaiyil inta nirppantaṅkaḷ iruntu koṇṭēyiruntaṉa. kāṇṭṭaṉait tavira, ṭīṇṭsiṉ, niṅkpō, cūsāṉ1 mutaliya cila iṭaṅkaḷil viyāpārañ ceyya aṉumati vēṇṭumeṉṟu kēṭṭaṉar; maṟukkappaṭṭatu. tūtukōṣṭiyai  aṉuppiyataṉāl piriṭṭiṣ aracāṅkattukku oru vitamāṉa cātakamum uṇṭākavillai. tūtu kōṣṭiyiṉar atika mariyātai yōṭu varavēṟkappaṭṭaṉar; atika āṭamparamāka upacarikkap paṭṭaṉar; atika jākkirataiyuṭaṉ pātukāval ceyyappaṭṭaṉar; atika viṉayattōṭu vaḻiyaṉuppappaṭṭaṉar. ellām atikantāṉ. āṉāl kāriyattil-?
piriṭṭiṣ aracāṅkattār maṟupaṭiyum viṭāppiṭiyāka, viyā pāra urimaikaḷ kōri, lārṭ āmherṭ2 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil 1816-ām varuṣam oru piratiniti kōṣṭiyai aṉuppiṉar. anniyarkaḷ, kāṇṭṭaṉ tuṟai mukattiltāṉ van tiṟaṅkavēṇṭum; maṟṟat tuṟaimukaṅkaḷil iṟaṅkak kūṭātu; cīṉa aracāṅkattār aṉuṣṭittu vanta potu viti itu. ēkatēcamāka  itaṟku vilakkuc ceytu vantaṉar. āmherṭ kōṣṭiyiṉar, kāṇṭṭaṉ tuṟaimukattil  vantiṟaṅkāmal, mekkārṭṉi kāṭṭiya vaḻiyaip piṉpaṟṟi  ṭīṇṭsiṉil vantiṟaṅkiṉar. itai oru viyājamāka vaittuk koṇṭum, iṉṉum cila pōlik kāraṇaṅkaḷaic colliyum cīṉa atikārikaḷ, āmherṭ kōṣṭiyait tiruppi aṉuppiviṭṭārkaḷ. cakravarttiyai (ap poḻutu ciyā ciṅ1 eṉpavaṉ cakravarttiyāyiruntāṉ.) pārp pataṟkuk kūṭa iṭaṅkoṭukkavillai. intak kālattiliruntē piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum cīṉa aracāṅkattiṟkum, maṉa tāpaṅkaḷ tuvaṅkiviṭṭaṉaveṉṟu collavēṇṭum.
kāṇṭṭaṉ nakarattiṉ mūlamākac cīṉāvil naṭaipeṟṟu vanta piriṭṭiṣ viyāpārattiṉ carva urimaikaḷaiyum itukāṟum kiḻakkintiyak kampeṉiyārē aṉupavittu vantaṉar. itu kāraṇa māka, kāṇṭṭaṉ nakarattil vacikkum piriṭṭiṣ pirajaikaḷiṉ naṭavaṭikkai kaḷaṉaittiṟkum kampeṉiyārē poṟuppāḷikaḷāyi runtārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya viyāpārattiṟku evvita iṭai yūṟum ēṟpaṭṭu viṭakkūṭātē yeṉpataṟkāka,cīṉa atikārikaḷ avvappoḻutu piṟappitta uttaravukaḷ, vititta nirppantaṅkaḷ mutaliya aṉaittiṟkum virumpiyō virumpāmalō kaṭṭuppaṭṭu naṭantuvantaṉar. piriṭṭiṣ aracāṅkamum vēṟu vaḻiyiṉṟi itaṟkuc cammatam kāṭṭi vantatu. 1833-ām varuṣam, piriṭṭiṣ pārli meṇṭṭil,  kiḻakintiyak kampeṉiyāriṉ mēṟpaṭi viyāpāra urimaiyai rattu ceytuviṭṭatāka oru caṭṭam niṟaivēṟṟap paṭṭatu. itaṟkup piṟaku, kāṇṭṭaṉ nakarattil, piriṭṭiṣā ruṭaiya viyāpāra nalaṉkaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu kampeṉiyiṉ piratiniti iruppatu pōy, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ nērmukamāṉa piratinitiyē niyamikkappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. lārṭ nēppiyar2 eṉpavaṉ, intap patavikku niyamikkappaṭṭu mākkō vaḻiyākac cila uttiyōkatarkaḷuṭaṉ (25-7-1834) kāṇṭṭaṉ vantu cērntāṉ. kampeṉi uttiyōkatarkaḷaic cīṉa aracāṅkam enta antatilē vaittu naṭattivantatō anta antatilē- atāvatu tāḻvāṉa antatilē-tāṉ naṭattappaṭa ivaṉ virumpavillai. anniyarkaḷ hāṅku viyāpārikaḷ mūlamāka aracāṅkattuṭaṉ campantam vaittukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟallavō iruntatu? atai ivaṉ etirttu, cīṉa aracāṅkattiṟkum taṉakkum nērmuka māṉa toṭarpu irukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ cīṉa atikārikaḷ itaṉaik kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭaṉar. anniyarkaḷait taṅkaḷukkuc camataiyāṉavarkaḷeṉṟu karuta ivarkaḷ virumpavillai. lārṭ nēppiyarai, mākkō tīvukkut tirumpic ceṉṟuviṭumāṟu uttara viṭṭaṉar. ivaṉ cammatikka villai. piriṭṭiṣ viyāpārattaip pakiṣkarittaṉar cīṉa atikārikaḷ. piriṭṭiṣār, iraṇṭoru pōrk kappalkaḷait tuṟaimukattil koṇarntu niṟuttip payamuṟuttip pārttaṉar. viparītamē viḷaiyum pōliruntatu. pēcāmal piṉvāṅkik koṇṭaṉar. lārṭ nēppiyar, taṉatu pari vāraṅkaḷuṭaṉ mākkō tīvukkut tirumpi viṭṭāṉ. aṅkēyē          (11-10-1834) iṟantum pōy viṭṭāṉ.
eṉavē piriṭṭiṣ aracāṅkattārukku mūṉṟu vitamāṉa vaḻikaḷtāṉ iruntaṉa. oṉṟu cīṉa atikārikaḷ avvappoḻutu vitikkiṟa nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭṭu viyāpārattai naṭattik koṇṭu pōvatu; allatu aṭiyōṭu viyāpārattai niṟutti viṭuvatu; allatu palātkārattai upayōkittu cīṉa aracāṅkattai vaḻikkuk koṇṭuvaruvatu. intak kaṭaici vaḻiyaittāṉ piṉpaṟṟiṉar piriṭṭiṣār. itil veṟṟiyum peṟṟaṉar eṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl inta veṟṟiyilē apiṉik kaṟai paṭintiruntatu.


15. apiṉiyait tiṇittu aṭakka muyaṟci
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu ārampittatu. cīṉāviṉ iṟaṅkumuka vāḻvum ārampittuviṭṭatu. uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ kiḷampi, taippiṅ puraṭciyilē koṇṭuviṭṭaṉa. intap perum puraṭciyai mañcū aracāṅkam aṭakkiviṭṭatu uṇmaitāṉ. āṉāl itaṉ kāraṇamāka atu mikavum palavīṉamaṭaintuviṭṭatu. airōppiya viyāpārikaḷiṉ nerukkutalkaḷ vēṟē. ivaikaḷukku mattiyilē apiṉi  vantu nuḻaintatu. illai, illai; apiṉi koṇṭu vantu tiṇikkappaṭṭatu. airōppiyar-ciṟappākap piriṭṭiṣār-cīṉāvait taṅkaḷukkiṇaṅkumpaṭi ceyvataṟku nēraṭiyāka āyuta palattai upayōkittirukkalām. āṉāl avarkaḷ  appaṭic ceyyavillai. ēṉeṉṟāl cīṉāviṉ caktiyilē avar kaḷukku appoḻutu-pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu varai-orupiramai iruntatu. itaṉālēyē mutaṉ muṟaiyāka, cāma, tāṉa upāyaṅkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. ivaṟṟil atika palaṉ kāṇāmaṟ pōkavē, pēta upāyattaip pirayōkittaṉar. ituvum cariyāṉa palaṉaik koṭāmaṟ pōkavētāṉ, kaṭaici paṭcamāka taṇṭō pāyattaik kaiyāṇṭaṉar. palaṉ kiṭaittatu. pēta upāyattiṉ ōr amicantāṉ apiṉit tiṇippu. etiriyiṉ puttiyilē oru pētattai uṇṭu paṇṇuvataṟku apiṉiyaiviṭac ciṟanta cātaṉam eṉṉa  irukkiṟatu?
inta māyap picācattiṉ caṇṭa tāṇṭavattaip paṟṟik kūṟuvataṟku muṉṉar, oru mukkiyamāṉa viṣayattai viḷakkiviṭa virumpukiṟōm. cīṉarkaḷ, paramparaiyāka apiṉip paḻakka muṭai yavarkaḷ eṉṟa oru kaṭṭuk kataiyai mēṉāṭṭār kaṭṭiviṭṭaṉar. itaṟkuc ciṟitukūṭa ātāram illai. paittiyam eṉṟu oru nāykkup peyar kaṭṭiviṭṭu, piṟaku ataṉmītu kalleṟintāl, eṟikiṟavaṉai yārum kuṟaikūṟa māṭṭār kaḷallavā? ataip pōltāṉ, cīṉarkaḷukku apiṉip piriyarkaḷ eṉṟa paṭṭam kaṭṭi viṭappaṭṭatu.
cīṉāvukku, apiṉi anniya vatu. cīṉāviṉ aṟanūlkaḷ, lākiri vatukkaḷai upayōkikkak kūṭāteṉṟu kaṇṭippākak kūṟukiṉṟaṉa. cīṉa maṉṉarpalar, curuṭṭu mutaliyaṉavaṟṟaikkūṭap piṭikkak kūṭāteṉṟu atikāra tōraṇaiyil uttaravu viṭuttiruk kiṟārkaḷ. 1729-ām varuṣam yuṅ ceṅ1 eṉṟa maṉṉaṉ, pukaippataṟ kāṉa apiṉiyai viṟpaṉai ceyyak kūṭāteṉṟum, apiṉi tiṉṟu mayaṅkik kiṭappataṟku iṭaṅkoṭukkiṟa tāpaṉaṅkaḷ naṭaipeṟak kūṭāteṉṟum, ivai kaḷukkellām kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai vitikkappaṭumeṉṟum kuṟippiṭṭu apiṉit taṭaic caṭṭamoṉṟu amulukkukkoṇṭu vantāṉ. inta uttaravukaḷukku jaṉaṅkaḷ kīḻppaṭintu naṭantārkaḷā illaiyā veṉpatu vēṟukēḷvi. ippoḻutu kūṭa cīṉarkaḷil perumpālōr curuṭṭup piṭik kiṟārkaḷ. itaṟkāka avarkaḷuṭaiya matamō, aracāṅkac caṭṭamō inta vaḻakkattai aṅkīkarikkiṟatu eṉpatu arttamā eṉṉa? maruntukkāka ōraḷavu inta apiṉi upayōkikkappaṭṭu vantateṉpatu vātavam. cīṉa vaittiya kirantaṅkaḷil itaṉai maruntāka eppaṭi upayōkikka vēṇṭum, enta aḷavukku upa yōkikka vēṇṭumeṉṟa vivaraṅkaḷum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl itaṉaic cīṉarkaḷ oru paḻakkamākak koḷḷavillai; anniyarkaḷāl paḻakkappaṭuttappaṭṭaṉar.
cīṉāvil mutaṉ mutalāka apiṉiyaik koṇṭu pukuttiyavar pōrttukēciyar. piṟaku ṭaccukkārar, āṅkilēyar, pireñcuk kārar, amerikkar mutaliya ellārum taṅkaḷukkuk kiṭaitta apiṉiyaik koṇṭuvantu tiṇittaṉar. amerikkar, turukkiyi liruntu intac carakkai vāṅkikkoṇṭu vantu cīṉāvil viṟṟaṉar! evvaḷavu lāpam kiṭaittirukkum eṉpatai nām ūkittuk koḷḷalāmallavā? āṉāl, itaṉāl cīṉarkaḷukku evvaḷavu tīmaiyai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ eṉpatai inta anniyar yārum karutavēyillai.
ippaṭi anniyar palarum koṇṭuvantu viyāpāram ceyta pōtilum, mottam cīṉāvil varuṣamoṉṟukkuc cumār irunūṟu peṭṭi2 apiṉiyē celavaḻintu vantatu. itu 1729-ām varuṣattuk kaṇakku, itaṟkup piṟaku ovvoru varuṣamum apiṉi iṟakkumati, koñcam koñcamāka atikappaṭṭuk koṇṭu vantatu. 1780-ām varuṣam varaiyil ippaṭip pala nāṭṭārum cīṉāvil apiṉiyai iṟakkumati ceytukoṇṭu vantaṉar. inta iṟakkumatiyiṉ  perumpākam intiyāviliruntē vantatu. āṉāl, intiyāviluḷḷa pala nāṭṭuk kampapeṉikaḷiṉ ējeṇṭukaḷuk kuḷḷum, inta viyāpāra viṣayattaip paṟṟi aṭikkaṭi caccaravukaḷ naṭaipeṟṟuvantaṉa. eṉavē,mēṟpaṭi 1780-ām varuṣattil piriṭṭiṣ kiḻakkintiyak kampeṉiyār, vaṅkāḷam, pīhār, orisā ākiya mūṉṟu mākāṇaṅkaḷilum uṟpattiyākiṟa apiṉiyiṉ viyāpāra urimaikaḷaṉaittaiyum tāṅkaḷē eṭuttuk koṇṭu viṭṭaṉar. itaṟkup piṟaku piriṭṭiṣ viyāpārikaḷ cīṉāvil kāṭṭiṉa cuṟucuṟuppu  irukkiṟatē atu viyakkattakkatu. nūṟṟuk kaṇakkilē iṟakkumatiyākik koṇṭirunta peṭṭikaḷ āyirak kaṇakkukku atikappaṭṭaṉa. 1790-ām varuṣattil mottam 4,054 peṭṭikaḷ iṟakkumatiyāyiṉa veṉṟu ōr aṟikkai kūṟukiṟatu. oru peṭṭiyiṉ vilai cumār āyirattain nūṟu rūpāy. veḷḷi nāṇayaṅkaḷiṉālēyē intap paṇam koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭu iruntatu. itaṉāl pirati varuṣamum cīṉāviliruntu ērāḷamāṉa veḷḷi veḷiyēṟi vantatu! itaṟkup piratiyāka cīṉā peṟṟatu eṉṉa? pōtai vatu!
kāṇṭṭaṉ nakaram oṉṟē appoḻutu anniya viyāpārikaḷiṉ iṟaṅkutuṟaiyāka iruntapaṭiyāl mēṟpaṭi nakarattil inta apiṉip paḻakkam tottu nōy mātiri viraivil paraviyatu. taṅkaḷ nāṭṭiṉ nalaṉai nāṭum cīṉarkaḷ itaik kaṇṭu tikilaṭaintārkaḷ. kāṇṭṭaṉ mākāṇa atikāri, ēṟkaṉavē yuḷḷa apiṉit taṭaic caṭṭattai iṉṉum kaṇṭippāka amulukkuk koṇṭu varumpaṭi cakravarttikku viṇṇappañ ceytu koṇṭāṉ. itaṉ pēril 1796-ām varuṣam, mēṟpaṭi caṭṭam, iṉṉum kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷuṭaṉ putuppikkap paṭṭatu. taṇṭaṉaikaḷai ēṟṟuk koṇṭum anēkar inta apiṉip paḻakkattiṟku iraiyākiyirun tārkaḷ; ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai kuṟaiyavillai. eṉavē 1800-ām varuṣam ciyā ciṅ maṉṉaṉ, iṉi veḷināṭukaḷi liruntu apiṉi iṟakkumati ceyyappaṭak kūṭāteṉṟum, uḷnāṭṭil kañcāc ceṭiyaip payiriṭak kūṭāteṉṟum oru caṭṭam piṟappittāṉ. itukāṟum maṟṟap poruḷkaḷaippōl apiṉiyum  kāṇṭṭaṉ tuṟaimukattil pakiraṅkamāka vantu iṟaṅkik koṇṭiruntatu. intac caṭṭattiṟkup piṟaku pakiraṅka iṟakkumati niṉṟatu; rakaciyamāka vara ārampittatu. kiḻakkintiyak kampeṉiyār,nēraṭiyāka inta viyāpārattil talaiyiṭāmal taṉippaṭṭa viyāpārikaḷukku laiceṉ koṭuttu vantaṉar! maṟṟac carakkukaḷōṭu apiṉi yaiyum ēṟṟikkoṇṭu varukiṟa kappal, tuṟaimukattiṟku veḷi yilēyē ōriṭattil niṉṟuviṭum. apiṉiyai maṭṭum anta iṭattil iṟakki viṭuvārkaḷ. maṟṟac carakkukaḷōṭu kappal, tuṟaimukattiṟku vantu vaḻakkampōl carakkukaḷai iṟakkiviṭṭu māṟṟuc carakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭupōkum. tuṟaimukattiṟku veḷiyē iṟakkappaṭṭa apiṉiyai, irākkālaṅkaḷil, tuṟai mukak kāvalarkaḷukkut terintum teriyāmalum ciṟiya paṭaku kaḷil karaikkuk koṇṭuvantu, cīṉa viyāpārikaḷukku rokkattiṟku viṟṟuviṭuvārkaḷ. eppaṭiyō apiṉi viyāpāram veku mum muramāka naṭaipeṟṟu vantatu. koṇṭuvanta anniya viyāpārikaḷum, kaḷḷattaṉamāka viṟpaṉai ceytuvanta cīṉa viyāpārikaḷum koḻutta paṇam campātittuk koṇṭirun tārkaḷ. ivarkaḷukku naṭuvē aracāṅka uttiyōkatarkaḷukku lañcattiṉ mūlamākak kiṭaittuk koṇṭirunta tokaiyō ērāḷam. kaḷḷac carak kallavā? kirākkiyum atikappaṭṭu vantatu. vilaiyum viṣampōl ēṟiyatu. cīṉarkaḷ matimayaṅkip pōṉārkaḷ. apiṉip piriyarkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāyiṟṟu. caṭṭattil kūṟappaṭṭa nūṟu kacai yaṭi, mūṉṟu varuṣak kaṭuṅkāval mutaliya taṇṭaṉaikaḷai aṉupa vikka ivarkaḷ tayārāyiruntārkaḷē tavira, apiṉip paḻakkattai viṭṭuviṭat tayārāyillai. ippaṭip paṭṭavarkaḷ irukkiṟapōtu apiṉiyil viyāpāra mantam ēṟpaṭumā eṉṉa? pirati varuṣamum iṟakkumati atikappaṭṭuvantatu. 1821-ām varuṣattiliruntu                1828-ām varuṣam varaiyil carācari varuṣa moṉṟukku 9,708 peṭṭikaḷ iṟakkumatiyākikkoṇṭu vantaṉa. 1828-1835-ām varuṣaṅkaḷilcarācari varuṣamoṉṟukku 18,712 peṭṭikaḷāka atikappaṭṭatu;  1835-1839-ām varuṣaṅkaḷil varuṣamoṉṟukkuc carācari 30,000 peṭṭikaḷ!
iṅṅaṉam intat tīmai varavara atikarittuk  koṇṭu vantatāl vivacāyikaḷ vaṟiyarkaḷāṉārkaḷ. cīṉāvil nila variyai veḷḷi nāṇayattiṉ mūlamākavē celutta vēṇṭumeṉṟa viti iruntatu. veḷḷi nāṇayattiṉ matippō varavara uyarntatu. ēṉeṉṟāl anniya nāṭṭu viyāpārikaḷ apiṉiyaik koṭuttu viṭṭu veḷḷi nāṇayaṅ kaḷaiyallavō aḷḷik koṇṭu pōṉārkaḷ? itaṉāl aracāṅkattiṉ nilavari varumāṉam kuṟaintu koṇṭu vantatu. oru cilar, paṇakkārarkaḷāṉārkaḷ; palar, poruḷātāra palattilum tēka palattilum maṉō palattilum kuṉṟikkoṇṭu vantārkaḷ. ivai kaḷaip pārtta aracāṅka atikārikaḷ cilarukku maṉak kotippu uṇṭāyiṟṟu. aracāṅka mantirikaḷilē oruvaṉ, inta apiṉi viyāpārattai kaṭṭōṭu oḻittut tolaikka vēṇṭumeṉṟu cakravarttikku oru makajar camarppittāṉ. itil, apiṉip paḻakkamuṭaiyavarkaḷukku oru varuṣa tavaṇai koṭuttu ataṟkuḷ antak koṭiya paḻakkattai viṭṭuviṭa vēṇṭu meṉṟum, ataṟkup piṟakum piṭivātamāyk kaiyāṇṭu varukiṟavarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikka vēṇṭu meṉṟum, inta mātiriyāṉa cila parikāra muṟaikaḷaik kuṟippiṭṭi runtāṉ. appoḻutu cakravarttiyāyiruntavaṉ ṭāvō kuvāṅ1 eṉpavaṉ. taṉatu rājyattil oḻuṅkaiyum oḻukkattaiyum nilaināṭṭa vēṇṭumeṉṟu ācaikoṇṭavaṉ. āṉāl ivaṉ āṭcik kālattiltāṉ rājyattil oḻuṅku kulaintatu! oḻukkam kuṟaintatu! ivaṉ eṉṉa ceyvāṉ pāvam! anniyarkaḷiṉ cūḻccikaḷ, ivaṉuṭaiya atikārikaḷiṟ cilaruṭaiya maṉattai, uṇarcciyaṟṟa marampōlākki viṭṭiruntaṉa. ētō ēkatēcamāka ōriraṇṭu atikāri kaḷukkum cakravarttikkum maṭṭumē, tēcatti liruntu apiṉiyait tolaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uḷḷūra iruntatu.
mēlē coṉṉa makajarai, cakravartti aṅkīkarittu ellā mākāṇa atikārikaḷukkum aṉuppiṉāṉ. liṉtsē hsū1 eṉṟa oru mākāṇa atikāri - ivaṉ maṉaccāṭci paṭaittavaṉ; iraṇṭoru mākāṇaṅkaḷukkut talaimai atikāriyāyiruntu tiṟamaicāliyeṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. ivaṉaic cakravartti, taṉatu vicēṣa atikāriyākat terinteṭuttu kāṇṭṭaṉ nakarattiṟku aṉuppiṉāṉ. ivaṉ 1839-ām varuṣam mārccu mātam pattāntēti kāṇṭṭaṉ nakaram vantu cērntāṉ. vantu oru vāram varaiyil, uḷḷa nilaimaiyaip paricīlaṉai ceytāṉ; eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku oru tiṭṭam vakuttukkoṇṭāṉ. kāṇṭṭaṉ tuṟaimukattil araṇkaḷ pala kaṭṭac ceytāṉ; turuppukkaḷaik koṇṭu niṟuttiṉāṉ; yutta taḷavāṭaṅkaḷ palavaṟṟaiyum cēkarittu vaittukkoṇṭāṉ. potuvāka anniya viyāpārikaḷ palātkāra etirppuk kāṭṭiṉāl ataṉaic camāḷikka eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceytu koḷḷa vēṇṭumō avaiyaṉaittaiyum ceytu koṇṭāṉ. uṭaṉē, 18-3-1839 tētiyiṭṭu anniya viyāpārikaḷ aṉaivarukkum oru tākkītu viṭuttāṉ. itil, anniyarkaḷukku evvaḷavō calukaikaḷ kāṭṭi viyāpāram ceyya aṉumatikkap paṭṭu vantateṉṟum, āṉāl avarkaḷ inta aṉumatiyai turupayōkap paṭuttukiṟārkaḷeṉṟum, cīṉā viliruntu tēyilai yaiyum paṭṭaiyum  peṟṟukkoṇṭu avai kaḷukkup patilāka viṣattiṟkuc camamāṉa apiṉiyaik koṇṭuvantu tiṇikkiṟār kaḷeṉṟum, inta apiṉi iṟakkumati, ēṟkaṉavē taṭai ceyyappaṭṭi runtum itaṉaik kaḷḷattaṉamākak koṇṭu pukuttuvatu koñcaṅ kūṭa niyāyamillaiyeṉṟum, itaṉai iṉṉamum poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyāteṉṟum, inta uttaravu piṟanta mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ ellā anniya viyāpārikaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ vacatti lirukkum apiṉiyait taṉṉiṭam  koṇṭuvantu oppaṭaittuviṭa vēṇṭumeṉṟum kaṇṭiruntāṉ. itaṟku anniya viyāpārikaḷ uṭaṉē iṇaṅka villai; ētētō cākkup pōkkukaḷ collip pārttārkaḷ; kālaṅkaṭattiṉārkaḷ. ivarkaḷukku mutalvaṉā yiruntu etirppuk kāṭṭiyavaṉ piriṭṭiṣ tāṉīkaṉ.ēṉeṉṟāl piriṭṭiṣ viyāpāri kaḷuṭaiya carakkutāṉ atikamāyiruntatu. liṉṉiṉuṭaiya uttaravu piriṭṭiṣāraiyē atikamākap pātittatu.  appoḻutu piriṭṭiṣ tāṉīkaṉāyirunta kāpṭaṉ elliyaṭ1 eṉpavaṉ, liṉṉiṉuṭaiya uttaravukku iṇaṅka muṭiyāteṉṟum appaṭi iṇaṅku vatāṉāl anniya viyāpārikaḷukku  naṣṭa muṇṭākumeṉṟum, ētētō camātāṉaṅkaḷai kūṟip patil viṭuttāṉ. āṉāl liṉ, ivaikaḷuk kellām iṇaṅkukiṟavaṉā yillai. anniya viyāpārikaḷ vacittuk koṇṭirunta piratēcattaic cuṟṟi muṟṟukaipōṭukiṟa mātiri cīṉak kāvaṟpaṭaikaḷaik koṇṭu vantu niṟuttiviṭṭāṉ. anniyar yārum taṅkaḷiruppiṭattai  viṭṭu veḷiyē pōka muṭiyavillai. kāval kaitikaḷ mātiri āki viṭṭārkaḷ. uṇavup poruḷkaḷ varamuṭiya villai; taṇṇīrillai; vēlaikkārarkaḷillai. pārttāṉ elliyaṭ. vēṟu vaḻiyillai, 28-3-1839-l piriṭṭiṣārukkuc contamāṉa 20,283 apiṉip peṭṭikaḷai liṉ vacam oppuvittuviṭṭāṉ. itē pirakāram maṟṟa nāṭṭu viyāpārikaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷiṭamirunta coṟpac carakkaiyum oppukkoṭuttu viṭṭārkaḷ. piriṭṭiṣār paṟi koṭutta apiṉiyiṉ matippu cumār oru kōṭi rūpāy eṉṟu appoḻutu kaṇakkiṭap paṭṭatu.
paṟimutal ceyyappaṭṭa inta apiṉiyaik koṇṭu liṉ, taṉatu nāṭṭu makkaḷukku oru nalla pāṭaṅ kaṟpikkat tīrmāṉittāṉ. kaṭalōramāka vacikkiṟavarkaḷallavō kaḷḷa apiṉi iṟakkumatiyā vataṟkut tuṇai ceykiṟārkaḷ? eṉavē inta apiṉi aṉaittaiyum kaṭaṟkarai yōramākavuḷḷa ōriṭattiṟkuk koṇṭu pōkac ceytāṉ. cumār nūṟṟaimpatu catura aṭi cuṟṟaḷavuḷḷa iraṇṭu periya paḷḷaṅkaḷ tōṇṭi atil uppu nīr nirappac ceytāṉ. anta nīril apiṉiyait tuṇṭu tuṇṭākkip pōṭṭu cuṇṇāmpaiyum kalantuviṭac ceytāṉ. intak kalappiṉāl taṇṇīr kotittu apiṉiyaik karaittatu. inta iraṇṭu paḷḷaṅkaḷiliruntu, camut tirattilē ceṉṟu cērumpaṭiyākak kuḻāykaḷ pōṭappaṭṭaṉa. intak kuḻāykaḷ vaḻiyāka apiṉit taṇṇīrāṉatu camuttirattilē pōyc cērntatu. tuḷi apiṉikūṭa taṅkiyirukkak kūṭāteṉpataṟ kāka, paḷḷaṅkaḷil cutta jalattaiviṭṭuk kaḻuvi camuttirattilē koṇṭu cērppittu viṭṭārkaḷ. intak kāṭciyaik kāṇat tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ. apiṉiyaip paṟṟi aracāṅkattār eṉṉa apippirāyam koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatu avarkaḷ maṉattil naṉku patintirukkumeṉṟu liṉ karutiṉāṉ.
itaṟkup piṟaku, anniyar yārum iṉi apiṉiyaik koṇṭu vantu viyāpāram ceyyakkūṭāteṉṟum, appaṭik koṇṭu varu kiṟavarkaḷukku maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭumeṉṟum, apiṉiyait tavirttu maṟṟac carakkukaḷai vaḻakkampōl koṇṭu vantu viyā pārañ ceyyalāmeṉṟum liṉ oru pirakaṭaṉattai veḷiyiṭṭāṉ. āṉāl, oru nirppantattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭu viyāpāram ceyvatai piriṭṭiṣār virumpavillai. itaṉāl maṟṟac carakku kaḷiṉ ēṟṟumati iṟakkumati viyāpāram koñcam mantamākiyatu. cīṉa atikārikaḷ itai etirpārkkavillai.
iḵtu ippaṭi irukkaiyil, 1839-ām varuṣam jūlai mātam hāṅkāṅ1 tuṟaimukattiṟku oru piriṭṭiṣ kappal vantu naṅkūram pāycciyatu. itaṉ mālumikaḷ cilar, karaikku vantu ūr cuṟṟukaiyil, ivarkaḷukkum cila cīṉarkaḷukkum kaikalanta caṇṭai uṇṭāyiṟṟu. pārkkap pōṉāl kuṭiveṟiyiṉāl ēṟpaṭṭa caṇṭai itu. itil oru cīṉaṉ iṟantu pōyviṭṭāṉ. ivaṉ maraṇat tiṟkuk kāraṇamāyirunta mālumikaḷai uṭaṉē taṅkaḷiṭattil oppuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu cīṉa aracāṅka atikārikaḷ, piriṭṭiṣ atikārikaḷukku oru tākkītu viṭuttārkaḷ. āṉāl, iṟantupōṉa cīṉaṉuṭaiya kuṭumpattiṟkut tāṅkaḷ naṣṭaīṭu koṭuttu viṭṭatākavum, mālumikaḷai oppuk koṭukka muṭiyā teṉṟum piriṭṭiṣ atikārikaḷ terivittu viṭṭārkaḷ. itaip pārttu liṉṉukkuk kōpam uṇṭāyiṟṟu. iṉi piriṭṭiṣ viyāpārak kappal etuvum kāṇṭṭaṉ tuṟaimukat tiṟkuḷ varakkūṭāteṉṟum, cīṉar yārum piriṭṭiṣārōṭu viyāpāram ceyyakkūṭāteṉṟum 1840-ām varuṣat toṭak kattil ōr āṇai piṟappittāṉ. piriṭṭiṣār āttira maṭaintaṉar. mākkō tīvait taṅkumiṭa mākak koṇṭu aṅkiruntu, vēṟṟu nāṭṭār mūlam viyāpāram naṭatta muyaṉṟaṉar. payaṉaṭaiyavillai. palātkārattai upayōkip patait tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟa muṭivukku vantaṉar. 1840-ām varuṣam jūṉ mātak kaṭaiciyil , ainnūṟṟu  nāṟpatu pīraṅki kaḷaiyum āyirak kaṇakkāṉa turuppukkaḷaiyum  tāṅkik koṇṭu patiṉāṟu yuttak kappalkaḷ mākkō tīvu ōrattil vantu niṉṟaṉa. atāvatu kāṇṭṭaṉ tuṟaimukam, veḷip pōkkuvarattiṉṟi aṭaikkap paṭṭuviṭṭatu. itaṟkup piratiyāka, cīṉa atikārikaḷ, piriṭṭiṣ kappalkaḷ eṅkē kāṇappaṭṭālum avai nāca mākkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, piriṭṭiṣ pōrvīrarkaḷum kaṇṭa viṭattil kaitiyākkappaṭuvār kaḷeṉṟum, inta nācavēlaiyaic ceykiṟa varkaḷukku iṉām aḷikkappaṭumeṉṟum pirakaṭaṉaṅkaḷ viṭuttaṉar. itaṉ tātpariyam eṉṉa? piriṭṭiṣārukkum cīṉar kaḷukkum yuttam toṭaṅkiviṭṭatu. ituvē mutal apiṉi yuttam.
piriṭṭiṣ pōrkkappalkaḷ, mutalil kāṇṭṭaṉ tuṟai mukattiṉ teṟkup pākattait tākkiṉa.  āṉāl liṉ, ēṟkaṉavē iṅkuc ceytirunta pantōpatu palamāyiruntatu. eṉavē, ivai vaṭakku nōkki ceṉṟu yāṅkṭsīkiyāṅ natiyiṉ mukattuvārat tiluḷḷa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷait tākkiṉa. etirppuk kāṭṭiya cīṉappaṭaikaḷ piṉ vāṅkiṉa.  piriṭṭiṣār, mukattu vārattiṟ karukiluḷḷa cila ciṟiya tīvu kaḷaiyum, nakaraṅkaḷaiyum kaip  paṟṟikkoṇṭaṉar. itaik kēṭṭu, pīkkiṅ nakarattu araṇmaṉaic cuvarkaḷukkuḷ amaitiyākak kolu vīṟṟirunta mañcū cakravarttiyum avaṉuṭaiya amaiccarkaḷum naṭuṅkip pōyviṭṭārkaḷ.  taṅkaḷuṭaiya teyvavika rājyattiṉ cakti ippaṭi anākarika anniyar muṉṉāl kuṉṟivaruvataṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟu yōcittārkaḷ. yārāvatu oruvaṉai, taṅkaḷuṭaiya  kāraṇattiṟkup palikoṭukka vēṇṭumallavā? evaṉ anniyar kaḷiṉ  akam pāvattaik kulaittuc cīṉarkaḷiṉ cuyamariyātaiyaik kāp pāṟṟiṉāṉō avaṉuṭaiya-anta liṉ eṉpavaṉuṭaiya - rāja tantira maṟṟa naṭavaṭikkaikaḷē, cīṉa ēkātipattiyattiṉ kaurava kuṟaivukkuk kāraṇam eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. eṉavē avaṉai vēlaiyiṉiṉṟu vilakkiviṭṭu, avaṉuṭaiya tāṉattil cī ṣāṉ1 eṉṟa oru mañcū jātiyiṉaṉai niyamittu, piriṭṭiṣārōṭu camātāṉam pēcumāṟu aṉuppiṉārkaḷ.
camātāṉam pēcavē vantavaṉallavā cī ṣāṉ? itaṉaip piriṭṭiṣār muṉṉāṭiyē terintukoḷḷavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, ivaṉ, kāṇṭṭaṉ tuṟaimukattil pantōpatiṟ kāka liṉ kaṭṭivaittup pōyirunta araṇkaḷ, maṟṟap pātukāppu  talaṅkaḷ mutaliya aṉaittaiyum takarttut taraimaṭṭamākki viṭṭāṉ. piṉṉar piriṭṭiṣārukkuc camātāṉa tūtu viṭuttāṉ. yuttam niṟkavillai;  atu naṭantu koṇṭiruntatu. piriṭṭiṣ atikārikaḷ, uṭaṉē camātāṉa tūtukkup patil aṉuppiṉar. hāṅkāṅ tīvai piriṭṭiṣārukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum; kāṇṭṭaṉ tuṟaimukattil evvita nirppantamum illāmal viyā pāram ceyya aṉumatikkappaṭa vēṇṭum; piriṭṭiṣā ruṭaiya apiṉiyaip paṟimutal ceytataṟkāka aṟupatu laṭcam cīṉa ṭālar naṣṭa īṭākak koṭukkavēṇṭum; inta nipantaṉaikaḷ niṟai vēṟṟappaṭṭāltāṉ yutta niṟuttam ēṟpaṭum eṉṟu intap patil kūṟiyatu. eppaṭiyāvatu camātāṉañ ceytukoḷḷa vēṇṭu meṉṟa orē nōkkattuṭaṉirunta cī ṣāṉ, pīkkiṅkiluḷḷa talaimai aracāṅkattiṉ aṅkīkārattaip peṟāmalē, mēṟpaṭi nipantaṉai kaḷukkuc cammatam koṭuttuviṭṭāṉ. yuttam taṟkālikamāka niṟuttappaṭṭatu. itaṟkuḷ intac camātāṉa nipantaṉaikaḷ pīkkiṅ kukkutterivikkappaṭṭaṉa. āṉāl talaimai aracāṅkam  ivaikaḷai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyā teṉṟu colli cī ṣāṉuṭaiya naṭa vaṭikkaiyaik kaṇṭittatu. maṟupaṭiyum yuttam mummuramākat tuvaṅkiviṭṭatu. liṉṉiṉ pātukāppu talaṅkaḷ ēṟkaṉavē aḻikkappaṭṭuviṭṭapaṭiyāl piriṭṭiṣ paṭaikaḷ culapamāka muṉṉēṟa muṭintatu. ivarkaḷ kaiyil cīṉarkaḷuṭaiya cumār ainnūṟu pīraṅkikaḷ cikkiṉa. itaṟkup piṟaku piriṭṭiṣār kāṇṭṭaṉ, amāy1, ṣāṅkāy mutaliya pala tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷaik kaip paṟṟik koṇṭaṉar. cīṉarkaḷukku uyirc cētamum poruṭ cētamum ērāḷam. yāṅkṭsīkiyāṅ natikkuḷḷēyē piriṭṭiṣ kappalkaḷ pīraṅkikaḷai muḻaṅkikkoṇṭu nuḻaintuviṭṭaṉa. nāṉkiṅ nakarattiṟku āpattu ēṟpaṭum pōliruntatu. pīkkiṅ aracāṅkam payantupōy camātāṉam kōriyatu. intak kōrikkai yiṉ palaṉtāṉ 1842-ām varuṣam ākaṭ mātam 29-ām tēti niṟaivēṟṟappaṭṭa nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkai.2 navīṉa rājatantira ulakattil, mutaṉ mutalāka niṟaivēṟṟappaṭṭa ēṟṟattāḻvāṉa uṭaṉpaṭikkai itutāṉ eṉṟu naṭunilaimaiyiluḷḷa aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
inta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ mūlam, cīṉā, taṉṉuṭaiya piṟkāla vāḻvaiyē piṟarukku eḻutik koṭuttuviṭṭatu; taṉṉuṭaiya  araciyal cutantirattaiyum poruḷātāra cutantirattaiyum an niyarkaḷ nirṇayippataṟku iṭaṅkoṭuttuviṭṭatu. itaṉ ṣarattuk kaḷaip pārttāl inta uṇmai viḷaṅkum. ṣarattukkaḷiṉ mukkiyamāṉa amicaṅkaḷ varumāṟu:-
1. paṟimutal ceyyappaṭṭa apiṉikkum, yuttac celavu mutaliya vaikaḷukkumāka ,cīṉa aracāṅkam irunūṟṟuppattu laṭcam ṭālar naṣṭaīṭu celutta vēṇṭum. intat tokaiyai, mūṉṟarai varuṣat tavaṇaikkuḷ veḷḷi nāṇayaṅkaḷākavē koṭukkavēṇṭum
2. hāṅkāṅ tīvu, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkuc cācuvata mākak koṭukkappaṭṭatu.
3. kāṇṭṭaṉ, amāy, pūccau,3 niṅkpō, ṣāṅkāy ākiya aintu tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil piriṭṭiṣār, pakiraṅka mārk keṭṭil viyāpāram ceyyalām; maṟṟa anniya nāṭṭu viyāpārikaḷ taṅkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷalām. anniya viyāpārikaḷ cīṉa hāṅkukaḷ mūlamākavē taṅkaḷ viyāpārattai naṭatta vēṇṭu meṉṟirunta ēṟpāṭu rattu ceyyappaṭṭatu
4. ēṟṟumati,iṟakkumatiyākiṟa poruḷkaḷil iṉ ṉiṉṉa poruḷkaḷukku ivvaḷavu ivvaḷavu vari vitikkap paṭavēṇṭum eṉṟu oru tiṭṭam vakukkappaṭṭu ataṉ pirakāramē viyāpāram naṭaipeṟavēṇṭum. ōr oppantat tiṉ mūlam intac cuṅka varit tiṭṭam ūrjitam  ceyyap peṟavēṇṭum. vari vikitaṅkaḷil ētēṉum māṟṟañceyya vēṇṭumāṉāl, ataṟkup piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ muṉ cammatam vēṇṭum; illāviṭṭāl evvita māṟṟamum ceyyakkūṭātu.
5. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ piratinitikaḷaic cīṉa aracāṅkattār, cama antatilēyē vaittu naṭattuvar. iraṇṭu nāṭṭup piratinitikaḷum cama antatiluḷḷavar kaḷākavē taṅkaḷ vivakāraṅkaḷai naṭattuvārkaḷ.
ippaṭip potuvāṉa cila amicaṅkaḷ maṭṭumē inta nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaiyil kāṇappaṭṭaṉa. ivaṟṟai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtu eṉṉeṉṉa putiya aṉupavaṅkaḷ allatu caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉavō avaṟṟai avvap poḻutaiya cūḻnilaiyai aṉucarittut taṉittaṉi upa-oppantaṅ kaḷiṉ mūlamākac camāḷittuk koḷḷalāmeṉṟu irutarap piṉarum oppukkoṇṭaṉar. itaiyoṭṭi aṭutta varuṣam vēṟōr oppantam  niṟaivēṟṟik koḷḷappaṭṭatu. itaṟku pōk oppantam1 eṉṟu peyar. itil oru ṣarattiṉ mūlam viyāpāra vitikaḷ, cuṅkavari vikitaṅkaḷ mutaliyaṉa nirṇayikkappaṭṭaṉa. maṟ ṟoru piriviṉ mūlam vicēṣap piratēca urimai2 eṉṟu araciyal  paripāṣaiyil vaḻaṅkappaṭukiṟa oru vinōtamāṉa urimai ciruṣṭik kappaṭṭatu. itutāṉ nāṉkiṅ oppantattiṉ piṉ viḷaivukaḷilē mika mukkiyamāṉatu. inta pōk oppantattil itu potup paṭaiyākak kūṟappaṭṭatēyāṉālum, piṉṉāṭi niṟaivēṟṟik koḷḷappaṭṭa upa oppantaṅkaḷil  itu lēcāka virivaṭaintu , cīṉa aracāṅka niruvākattil anēka kēṭukaḷai uṇṭupaṇṇak kūṭiya cakti poruntiyatākiviṭṭatu. inta urimaiyiṉ  cāram eṉṉaveṉṟāl, viyāpārattiṟkeṉṟu tiṟantuviṭappaṭṭa tuṟai mukap paṭṭiṉaṅkaḷil vacikkum piriṭṭiṣ pirajaikaḷ, cīṉa aracāṅkattiṉ ellaikkuḷ vacittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷā yiruntālum, piriṭṭiṣ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭavarkaḷē; cīṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷuk kuṭpaṭṭa varkaḷallar. ivarkaḷ kuṟṟañ ceytuviṭṭāl, piriṭṭiṣ caṭṭappaṭi piriṭṭiṣ nītipatikaḷē vicāraṇai ceytu  taṇṭikka vēṇṭum.1 inta oru ṣarattukku oppuk koṇṭu kaiyeḻuttiṭṭuviṭṭataṉ kāraṇamākap piṉṉāṭi eṉṉa viparīta  palaṉkaḷ uṇṭākak kūṭumeṉpatai appoḻutaiya cīṉa atikārikaḷ uṇaravēyillai. anniyarkaḷ-atāvatu piriṭṭi ṣār - mēṟcoṉṉa aintu tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷōṭu maṭṭum taṅkaḷuṭaiya  vivakāraṅkaḷai  varaiyaṟuttuk koṇṭiruppār kaḷeṉṟum, ivarkaḷōṭu aṭikkaṭi takarāṟu ceytu koḷḷa māliruppataṟku, ivarkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷai ivarkaḷē kavaṉittuk koḷḷumpaṭi taṉiyāka viṭṭuviṭuvatē nallateṉṟum karutiṉārkaḷ. āṉāl itukaruvēppilaikkāraṉ kataiyāka muṭintatu. mēṟpaṭi tuṟaimukap piratēcaṅkaḷallāta maṟṟa cīṉa aracāṅka niruvākat tiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil kuṟṟañceytu viṭukiṟa piriṭṭiṣ pirajai kūṭa inta urimaiyiṉ kīḻ tañcam pukuntu koḷḷa muṭintatu.
cīṉāvil eṅku ōr anniyaṉ ceṉṟālum avaṉuṭaṉ inta vicēṣap piratēca  urimaiyum  kūṭavē ceṉṟatu. tēcattiṉ potu vāṉa caṭṭattiṟku avaṉ puṟampāṉavaṉākiviṭṭāṉ. akkiramañ ceykiṟa anniyaṉukku, cīṉā oru corkkalōkam mātiriyāki viṭṭatu. ēṉeṉṟāl avaṉ, cīṉac caṭṭattaiyō, taṉatu nāṭṭuc caṭṭattaiyō alaṭciyappaṭuttiviṭṭu, taṉ akkiramat toḻilkaḷai naṭattik koṇṭirukka muṭintatu.
inta vicēṣap piratēca urimai yōṭu maṟṟoru vinōtamāṉa urimaiyaiyum anniyarkaḷ cīṉa aracāṅkattiṭamiruntu paṟittuk koṇṭārkaḷ. atāvatu ōr anniya aracāṅkattiṟku ētēṉum vicēṣa calukai kāṭṭappaṭṭāl atu maṟṟa ellā nāṭukaḷukkum, avai kēṭṭālum cari, kēḷāma liruntālum cari, virumpiṉālum cari, virumpā viṭṭālum cari muṟaiyē kāṭṭappaṭavēṇṭum. ita ṉuṭaiya palaṉ eṉṉavāyiṟ ṟeṉṟāl cīṉāviṭamiruntu ētēṉum cātakaṅkaḷ peṟa vēṇṭumāṉāl ellā anniya vallaracukaḷum oṉṟu cērntu koṇṭaṉa. taṅkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷiṉ mūlam ētēṉum pātakam  uṇṭākumeṉṟu terintāl, avai taṉit taṉi yāka otuṅkik koṇṭaṉa. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟamātiri, intac calukaiyāṉatu, oṉṟu cērntu cīṉāvai nerukkuvataṟkum, āṉāl taṅkaḷ poṟuppait taṭṭik kaḻippataṟkum vallaracukaḷukku utaviyāyiruntatu.
intac calukaiyai aṉucarittu, pintiya varuṣaṅkaḷil, mēṉāṭṭu vallaracukaḷ ovvoṉṟum, taṅkaḷ taṅkaḷ piratinitikaḷ mūlam, mēlē coṉṉa vicēṣap piratēca urimai kaḷeṉṉa, viyāpārac calukai kaḷeṉṉa, ellām kōriṉa. cīṉa aracāṅkamum ivai ovvoṉṟukkum iṇaṅkik koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. amerikkar (3-7-1844) pirāṉ (24-10-1844) nārvē - vīṭaṉ          (20-3-1847)- ippaṭi oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka nīṭṭiya uṭaṉ paṭikkaik  kākitattil atu kaiyeḻuttiṭṭatu. cīṉa aracāṅkattiṉ atikāra ellaikkuṭpaṭṭu mākkō tīvil viyāpārañ ceytu vanta pōrttukēciyar kūṭa, mēṟpaṭi mākkō tīvil cīṉarkaḷukku evvita urimaiyum illaiyeṉṟu coṉṉārkaḷ! ōṭukiṟavaṉaik kaṇṭāl turattukiṟavaṉukkuc culapantāṉē?



16. anniyar pukutal eṉṉa nīti?
apiṉi kāraṇamākac caṇṭai uṇṭāki nāṉkiṅ oppantattil vantu muṭintatu. āṉāl apiṉi viyāpāra meṉṉavō kuṟaiyavillai. inta nāṉkiṅ oppantattilō, itai yaṉucarittup piṉṉar niṟaivēṟṟappaṭṭa upa oppantaṅkaḷilō, inta apiṉi viṣayattaip paṟṟi anniya nāṭṭup piratinitikaḷ oṉṟumē kuṟippiṭāmal maumā yiruntu viṭṭaṉar. caṭṭattiṉ mūlamāka apiṉi iṟakkumati taṭai ceyyappaṭṭirukkiṟa teṉṟu niṉaittuk koṇṭu cīṉa aracāṅkattup  piratinitikaḷum cummāyiruntu viṭṭaṉar. āṉāl, nāṉkiṅ oppantattiṟkup piṟaku anniyarkaḷ, atika tuṇiccalōṭu kaḷḷattaṉamāka apiṉiyai iṟakkumati ceytu vantaṉar. ēṉeṉṟāl vicēṣap piratēca urimai yiṉ kīḻ ippoḻutu tappittuk koḷḷalāmallavā? 1840-ām varuṣattiṟkum 1858-ām varuṣattiṟkum mattiyil apiṉi iṟakkumatiyāṉatu oṉṟukku mūṉṟu maṭaṅku atikarittu viṭṭatu. itaṟkup peritum tuṇaiyāyiruntārkaḷ anniyarkaḷ.
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil teṉṉamerikkā mutaliya piratēcaṅkaḷil, airōppiyar palar ceṉṟu tōṭṭap payir mutalāyiṉa ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷukkuk kuṟainta celavil atikamāṉa āṭkaḷ tēvaiyāyiruntatu. itaṟkāka, cīṉāviliruntu ērāḷamāṉa kūliyāṭkaḷai airōppiya viyāpārikaḷ cilar, taṅkaḷuṭaiya kappalkaḷil ēṟṟik koṇṭupōy, aṅkē amerikkāvil, ivar kaḷaik kūṭṭaṅkūṭṭamākat tōṭṭa mutalāḷikaḷukku viṟṟuk koḻutta lāpañ campātittārkaḷ. tarakarkaḷiṉ  ācaivārttaikaḷai nampik kappalēṟic ceṉṟa intak kūlikaḷ, kappal pirayāṇa kālattilum, ceṉṟa piṟaku tōṭṭaṅkaḷilum aṉupavitta kaṣṭaṅkaḷō colli muṭiyātu. utāraṇamāka 1847-ām varuṣattiṟkum 1857-ām varuṣat tiṟkum mattiyil hāṅkāṅ tuṟaimukattiliruntu kyūpā tīvukku1 maṭṭum  ēṟṟumati ceyyappaṭṭa  23,928 kūlikaḷil cumār 3,000 pēr, kappal pirayāṇattiṉ pōtē iṟantu pōyviṭṭaṉar. taṉṉuṭaiya pirajai kaḷai, avarkaḷuṭaiya  vaṟiya nilaiyai ātāramākak koṇṭu, anniyarkaḷ tur upayōkappaṭutti varuvatu  cīṉa aracāṅkattiṉ maṉattil uṟuttik koṇṭēyiruntatu. 
cīṉāviṉ teṟkuk kaṭalōraṅkaḷil koḷḷaik kūṭṭattiṉar malintiruntaṉar. ivarkaḷ varukiṟa, pōkiṟa ciṟiya kappalkaḷai vaḻi maṟittuk koḷḷaiyaṭittu atikamāṉa cētattai uṇṭu paṇṇi vantaṉar. cīṉak kappal viyāpārikaḷukku itu periya tontaravā yiruntatu. ivarkaḷukkup pōrttukēciyar mutalāya anniyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya āyuta palattiṉ mūlam pātukāppuk koṭuttu, ataṟ keṉṟu oru kaṭṭaṇam vacūlittuk koṇṭu vantārkaḷ. cīṉak kappal viyāpāramāṉatu, inta anniyarkaḷiṉ tayavaip poṟutta viṣayamāki viṭṭatu. ivarkaḷ iṣṭappaṭi kaṭṭaṇam vacūlittuk koḷḷai lāpam campātittārkaḷ. kaṭal koḷḷaikkārarkaḷai viraṭṭiyaṭikkāmal avarkaḷukku ātaravu kāṭṭuvatu pōlavē ivarkaḷuṭaiya ceyal iruntatu. cīṉa viyāpārikaḷiṉ maṉam puṇpaṭāmalirukkumā?
ivaiyellām cērntu anniyarkaḷ mītu oru veṟuppai vaḷarttatu. vēṇṭāta viruntiṉaṉāka vantu kālaiyum ūṉṟik koṇṭuviṭṭa anniyaṉai evvaḷavu tūram otukkivaikka vēṇṭumō avvaḷavu tūrattil otukkivaippatē nallateṉṟu cīṉap potu jaṉaṅkaḷ karutiṉārkaḷ. cīṉa aracāṅka atikārikaḷō, uṭaṉpaṭikkaikaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭāleṉṉa, avaṟṟil kaiye ḻuttiṭṭāleṉṉa, avaikaḷiṉ ṣarattukkaḷai appaṭiyē aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉpatu eṉṉa kaṭṭāyam eṉkiṟa maṉap pōkkil iruntaṉar. āṉāl anniyar kaḷō, nāṉkiṅ uṭaṉ paṭikkai ṣarattukkaḷai iṉṉum naṉṟāka valup paṭuttik koṇṭu, cīṉāvilēyē cācuvatamāṉa urimaikaḷaip peṟa vēṇṭu meṉpatil muṉaintiruntaṉar. uṭaṉpaṭikkaikaḷai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtutāṉ avaikaḷiṉ kuṟai niṟaikaḷ teriyum eṉṟa oru mukāntarattai vaittuk koṇṭu, uṭaṉ paṭikkai ṣarattukkaḷ cariyāka niṟaivēṟṟappaṭavillaiyeṉṟum, cīṉa aracāṅkattār taṅkaḷaic cama antatilē vaittu  naṭatta villai yeṉṟum, taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum aṉupavikkiṟa viṣayattil anēka nirppantaṅkaḷai uṇṭu paṇṇi varukiṟārkaḷeṉṟum, ētētō pukārkaḷaik kiḷappiviṭṭuk koṇyiruntārkaḷ. itaṟkēṟṟāṟpōl nāṉkiṅ oppantap  paṭi, kāṇṭṭaṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam ivarkaḷuṭaiya viyāpārat tiṟkut tiṟantu viṭappaṭa vēṇṭumallavā, atu tiṟakkap paṭavillai. kāṇṭṭaṉ vācikaḷiṉ etirppu itaṟku mukkiya  kāraṇamāyiruntatu. piriṭṭiṣ tāṉīkaṉ, taṉ parivāra cakitam tuṟai mukattiṟkuḷ nuḻaiya muyaṉṟu  muṭiyāmal  tirumpiviṭṭāṉ. taṅkaḷuṭaiya cuya mariyātaikkup paṅkam ēṟpaṭṭuviṭṭatākap piriṭṭiṣār karutiṉar. nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaiyai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varukiṟa viṣayattil cīṉa aracāṅkam  tavaṟiviṭṭa tāka ataṉ mītu kuṟai kūṟiṉar. 1844-ām varuṣam amerikkāvum pirāṉsum, cīṉāvuṭaṉ ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaikaḷil1 paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ivai - inta uṭaṉ paṭikkaikaḷ - tirumpavum paricīlaṉai ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu oru viti cērkkappaṭṭiruntatu. oru tēcattārukku aḷikkappaṭṭa calukai, maṟṟa tēcattārukkum muṟaiyē aḷikkappaṭa vēṇṭu meṉṟa niyatippaṭi2 taṅkaḷuṭaiya uṭaṉpaṭikkaiyum itēmātiri paricīlaṉai ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣār vaṟpuṟuttik koṇṭēyiruntaṉar. 
iṅṅaṉam irutarappār maṉattilum tuvēṣam pukaintu koṇṭēyiruntatu. itu neruppākap paṟṟuvataṟku oru ciṟu poṟiyē tēvaiyāyiruntatu. ippaṭippaṭṭa ciṟupoṟikaḷ pirāṉsukkum piriṭṭaṉukkum muṟaiyē akappaṭṭaṉa.
nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaikkup piṟaku potuvākavē anniyarkaḷ, cīṉa atikārikaḷai matikkāmalum cīṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷaip poruṭ paṭuttāmalum naṭantu vantārkaḷ. anniyarkaḷ, taṅkaḷ vivakāraṅ kaḷait tuṟaimukap piratēcaṅkaḷ aḷavōṭu varaiyaṟuttuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟallavō mēṟpaṭi nāṉkiṅ oppantam kūṟiyatu? itaimīṟi oru pireñcup pātiri, uṭpiratēcaṅkaḷilē ceṉṟu piracāram ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. appoḻutu taippiṅ kalakam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa kālam. pātirimārkaḷukkum intak kalakattiṟkum campantam uṇṭu eṉṟa eṇṇam cila cīṉa ati kārikaḷukku  irunta tallavā? eppaṭiyō, cīṉāviṉ turatiruṣṭa vacamāka, intap pireñcup pātiri cīṉa atikāriyoruvaṉāl vicārikkappaṭṭuk kolai ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ. anniyarkaḷiṉ vicēṣap piratēca urimaikkup paṅkam ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟa kūkkuralaik kiḷappikkoṇṭu, pirāṉ, cīṉāvaip paḻivāṅkat tīrmāṉittatu.
itēmātiri piriṭṭiṣārukkum oru cantarppam kiṭaittatu. kaḷḷac carakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭu varuvataṟku aṉukūlamā yirukkum poruṭṭu, cila cīṉa viyāpārikaḷ, taṅkaḷ kappalkaḷai piriṭṭiṣārukkuc contamāṉa hāṅkāṅ tīvil pativu ceytu koṇṭum avaṟṟiṉ mītu piriṭṭiṣ  koṭiyaip paṟakka viṭṭuk koṇṭum, tuṟaimukaṅkaḷil nuḻaintu taṅkaḷ carakkukaḷai iṟakkumati ceytuviṭṭup pōyk koṇṭiruntaṉar. ippaṭip paṭṭa ārō1 eṉṟa kappaloṉṟu (8-10-1856) kāṇṭṭaṉ tuṟai mukattiṉarukē vantukoṇṭiruntatu. itil kaḷḷaccarakkum cila kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷum iruppatākat tuṟaimuka atikārikaḷ cantēkittu itaṉaip paricōtaṉai ceytaṉar; mālumikaḷiṟ cilaraik kaitiyākkiṉar; kappaliṉ mītu paṟantukoṇṭirunta piriṭṭiṣ koṭiyaik kīḻē iṟakkiviṭṭaṉar. itu piriṭṭiṣ atikārikaḷukkuk kōpattai uṇṭupaṇṇiyatu. kaitu ceyyap paṭṭavarai uṭaṉē taṅkaḷiṭam oppaṭaikkavēṇṭumeṉṟum, koṭiyai iṟakkiyataṟkāka uttiyōka muṟaiyil maṉṉippuk kēṭkavēṇṭumeṉṟum kāṇṭṭaṉ mākāṇa atikārikku oru tākkītu viṭuttaṉar. avaṉ cariyāṉa patil colla villaiyeṉṟa kāraṇattaic collik koṇṭu potuvāka kāṇṭṭaṉ nakarattiṉ mītu -ciṟappāka mēṟpaṭi mākāṇa atikāriyiṉ  māḷikaimītu - taṅkaḷ kappal pīraṅkikaḷait tiruppiṉar.
piriṭṭiṣāriṉ intap pōr muḻakkattaik kēṭṭa kāṇṭṭaṉ vācikaḷukku āttiramuṇṭāyiṟṟu kalakam kiḷampiyatu. kalakakkārar kaḷiṟ cilar, anniyarkaḷuṭaiya viyāpāra talaṅkaḷait tīkkiraiyāk kiṉar; iṉṉum pala cētaṅkaḷai viḷaivittaṉar. itaṟkup patilāka piriṭṭiṣ paṭaiyiṉar, cīṉarkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷai akkiṉikku arppaṇañ ceytaṉar. cīṉarkaḷāl cētamākkappaṭṭa poruḷkaḷil pireñcukkāraruṭaiyatum cērntiruntatu. itaṟkup parikāram peṟu vatākiṟa mukāntarattai vaittuk koṇṭu, pireñcuk kappaṟ paṭai yoṉṟu kāṇṭṭaṉ tuṟaimukattai naṇṇiyatu. kaṭaiciyil iraṇṭu tēcattuppaṭaikaḷum veṟṟi muḻakkañceytukoṇṭu kāṇṭṭaṉ nakarattiṟkuḷ (5-1-1858) piravēcittaṉa. kāṇṭṭaṉ vācikaḷ kāṭṭiya etirppu payaṉillāmaṟ pōyiṟṟu. anniyap paṭaikaḷiṉ varavu kuṟittu aciratmaiyāyirunta mākāṇa atikāri, anta anniyarkaḷālēyē kaitu ceyyappaṭṭu kalkattāvukku aḻaittuc cellappaṭṭu viṭṭāṉ.
pireñcup pātiriyiṉ kolai, ārō campavam ākiya iraṇṭum, cīṉa aracāṅkattiṟkup putti pukaṭṭuvataṟku nalla kāraṇaṅkaḷāka akappaṭṭaṉa. itaṟkuḷ nāṉkiṅ uṭaṉ paṭikkai yaip puṉarālōcaṉai ceytu cariyāṉa muṟaiyil oppantam ceytu koḷḷavum, itaṟkāka pīkkiṅ aracāṅkattuṭaṉ pēccu vārttaikaḷ naṭattavum, iṅkilānti liruntu lārṭ eljiṉai1 talaivaṉākak koṇṭa oru piriṭṭiṣ tūtu kōṣṭiyum pirāṉ siliruntu oru pireñcu tūtukōṣṭiyum muṟaiyē kāṇṭṭaṉ nakarattiṟku vantu cērntaṉa. ēṟkaṉavē inta nakaram piriṭṭiṣ-pireñcup paṭaikaḷiṉ vacattil iruntatu. evvaḷavu muṉṉēṟ pāṭu! piriṭṭiṣ-pireñcu piratinitikaḷōṭu amerikkāviṉ piratinitiyum, ruṣyāviṉ piratinitiyum cērntu koṇṭu, nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaiyaip paricīlaṉai ceyya vēṇṭiyataṉ avaciyattai vaṟpuṟutti pīkkiṅ aracāṅkattiṟku oru tākkītu viṭuttaṉar.  itu viṣayattil tāṅkaḷ nālvarum orēvita apippirāyamuṭaiyavar kaḷāyiruppatākavum terivittaṉar. āṉāl pīkkiṅ atikāra varkkattiṉarō, kāṇṭṭaṉ mākāṇa atikāriyōṭu camarasap pēccukkaḷ naṭattumāṟu tiruppip patil colliviṭṭaṉar. nēcak kaṭciyiṉar - atāvatu piriṭṭiṣ -pireñcu - amerikka-ruṣyap piratinitikaḷ-itaip poruṭpaṭuttāmal vaṭakku nōkkic ceṉṟu, yāṅkṭsī natiyiṉ mukattuvārattai aṭaintaṉar. intap pakutiyiṉ atikāri ivarkaḷōṭu camarasam pēcat tuvaṅkiṉāṉ. ivaṉukkuc camarasam pēca atikāramillaiyeṉṟu collik koṇṭu, nēcak kaṭyiṉar, ṭīṇṭsiṉ nakarattiṟkut tāṅkaḷ cella virumpuvatākavum, (ēṉeṉṟāl iṅkiruntutāṉ pīkkiṅ kukkup pōkavēṇṭum.) iṭaiyil taṅkaḷukku evvita āpattum ēṟpaṭātirukkum poruṭṭu, vaḻiyil takkū1 eṉṟa tuṟai mukatti lirukkum kōṭṭai kottaḷaṅ kaḷait taṅkaḷ vacam oppuvikka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭaṉar. itu maṟukkappaṭṭatu. uṭaṉē ataṉait tākkit taṅkaḷ vacappaṭuttik koṇṭu mēlum ceṉṟu ṭīṇṭsiṉ nakarattai aṭaintaṉar. itu terinta pīkkiṅ aracāṅkam, camarasam pēca iraṇṭu piratinitikaḷai aṉuppiyatu. camarasap pēccukkaḷ pēci oruvāṟu camātāṉam ēṟpaṭṭatu. ovvōr aracāṅkattārum (13-6-1858-l ruṣyāvum, 18-6-1858-l amerik kāvum, 26-6-1858-l piriṭṭaṉum 27-6-1858-l pirāṉsūm muṟaiyē) cīṉāvuṭaṉ taṉittaṉiyāṉa āṉāl  orē mātiriyāṉa oppantam ceytu koṇṭaṉar. itaṟkuttāṉ ṭīṇṭsiṉ oppantam eṉṟu peyar.2. itaṉ mukkiya amicaṅkaḷ varumāṟu:-
1.	anniya nāṭṭu tāṉīkarkaḷ, pīkkiṅ nakarattil nirantaramāka vacippavarkaḷ ākiya ivarkaḷait taṉakkuc camataiyāṉa antatuṭaiyavar kaḷāka naṭattuvatōṭu ivarkaḷukkup pōtiya pātukāppum aḷippatākac cīṉa aracāṅkam uṟuti kūṟukiṟatu.
2.	kiṟituva tarmattai upatēcikkiṟavarkaḷukkum anta matattai aṉuṣṭippavarkaḷukkum pōtiya pātukāppu aḷippatākavum, avarkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷil talaiyiṭu vatillai yeṉṟum cīṉa aracāṅkam uṟuti kūṟukiṟatu.
3.	anniya nāṭṭup pirajaikaḷ, viyāpāra nimitta mākavō vēṟu kāraṇamākavō uḷnāṭṭil eṅku vēṇṭu māṉālum, takka aṉumatic cīṭṭuṭaṉ cellalām. avarkaḷ yārāvatu kuṟṟañ ceytāl avarkaḷai avarkaḷuṭaiya nāṭṭu tāṉīkar vacam oppuvippatākac cīṉa aracāṅkam uṟuti kūṟukiṟatu.
4.	yāṅkṭsī natiyiṉ mūlamāka anniyarkaḷ taṅkaḷ kappalkaḷaic celuttikkoṇṭu viyāpāram ceyyalām. iṉṉum cila tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil anniyarkaḷ tārāḷamāka viyāpāram ceyya aṉumatikkappaṭṭaṉar.
5.	cīṉa atikāra ellaikkuḷ kuṟṟañ ceykiṟa an niyap pirajaikaḷ, antanta nāṭṭuc caṭṭappaṭi taṇṭikkap paṭa vēṇṭumeṉṟa vicēṣap piratēca urimaiyeṉpatu iṉṉum virivu ceyyappaṭṭatu.
6.	oru tēcattiṟkuk kāṭṭappaṭukiṟa calukaikaḷ, maṟṟat tēcaṅ kaḷukku muṟaiyāka uṇṭu eṉṟa pirivum, cuṅkavari vikitaṅkaḷait tēvaiyāṉapōtu paricīlaṉai ceykiṟa pirivum inta oppantaṅkaḷil iruntaṉa.
inta ṭīṇṭsiṉ oppantattiṉ vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, apiṉi viyāpāram caṭṭa rītiyāka aṅkīkarikkappaṭṭatutāṉ. itaṟku mukkiya kāraṇarkaḷāyiruntavar piriṭṭiṣār. 133 pavuṇṭu apiṉikku 45 cīṉa ṭālar vikitam (appoḻutaiya matippuppaṭi cumār 70 rūpāy) iṟakkumatit tīrvai vitikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu. itaṟkup piriṭṭiṣār eṉṉa camātāṉam  kūṟiṉareṉṟāl, cīṉa aracāṅkam apiṉi iṟakkumatiyait taṭai ceytiruntapōtilum atu kaḷḷattaṉamāka vantu koṇṭirukkiṟatu; varavara atikappaṭṭum vantirukkiṟatu. appaṭiyirukka, piriṭṭiṣ atikārikaḷum cīṉa aracāṅkattōṭu cērntukoṇṭu, apiṉi iṟakkumati kūṭātu eṉṟa colvatil eṉṉa arttam irukkiṟatu? ākaiyāl ataṉaip pakiraṅkamākavē iṟakkumati ceyya aṉumatittu, ataṟku oru variyaiyum vitittāl, ataṉ vilai uyarum. atika vilai koṭuttu vāṅki upayōkippavar kuṟaintuviṭuvar. itē camayattil aracāṅkattiṟku nirantaramāka varumāṉamum kiṭaittuk koṇṭirukkum. āka, cīṉa aracāṅkattiṉ naṉmaiyai muṉ ṉiṭṭuttāṉ, inta apiṉi iṟakkumatiyaic caṭṭarītiyāka aṅkīkarikka ēṟpāṭu ceytaṉar piriṭṭiṣār! cīṉa aracāṅkattiṉarum vēṟu vaḻiyiṉṟi, inta naṉmaiyai ēṟṟuk koṇṭaṉar. itu mutaṟ koṇṭu, veḷi nāṭṭiliruntu  apiṉi iṟakkumatiyāki vantatōṭu, veḷi nāṭṭuc carakkukkup patil cutēci carakkaiyē upayōkikkalāmeṉṟa muṟaiyil cīṉāvilum kañcācceṭi payirākat toṭaṅkiyatu! itaṟkup piṟaku cumār aimpatu varuṣa kālam, evvitat taṅku taṭaiyumiṉṟi, inta viyāpārattaip piriṭṭiṣār uṟcākat tōṭu naṭatti vantaṉar.  1906-ām varuṣam, inta apiṉi iṟakkumati niṟuttappaṭa vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ēṟpaṭṭa kālattil oru kaṇakku eṭuttup pārkkiṟapōtu, jaṉat tokaiyil cumār nāṉkil oru paṅkiṉar apiṉip paḻakkattiṟku iraiyākiyiruntārkaḷ! entac carakkai vēṇṭāmeṉṟu cīṉa aracāṅkam maṉap pūrvamāka veṟuttu, ataṟkākak kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭatō antac carakkai-apiṉiyai- ataṉ mītu mikunta rājatantirattuṭaṉ tiṇittu viṭṭatutāṉ inta ṭīṇṭsiṉ oppantattiṟkuc cikaram pōṉṟatu!
ṭīṇṭsiṉ oppantam kaiyeḻuttiṭappeṟṟatu.  āṉāl itu pīkkiṅkil ūrjitam peṟavēṇṭiyiruntatu. itaṟkāka , ruṣyap piratiniti maṭṭum muṉ kūṭṭiyē tarai mārkkamāka pīkkiṅ kukkuc ceṉṟu taṉ kāriyattai muṭittuk koṇṭu viṭṭāṉ. maṟṟa mūṉṟu nāṭṭup piratinitikaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ pōrkkappal kaḷil āṟṟu mārkkamākavē celvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. itaṟkuc cīṉa atikārikaḷ cammatappaṭa villai. vēṟu vaḻiyāka pīkkiṅkukkuc cellumāṟu kūṟiṉar. itu kāraṇamāka irutarap pārukkum caṇṭai naṭaipeṟṟatu. cīṉarkaḷ veṟṟiyaṭaintaṉar. nēcak kaṭciyiṉar-ṣāṅkāykkut tirumpivantu aṅku iṉṉum atika paṭaikaḷaic cērttuk koṇṭu mīṇṭum ṭīṇṭsiṉ vaḻiyāka pīkkiṅkukkuc ceṉṟaṉar; nakarattaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. cīṉappaṭaikaḷ ivarkaḷai etirkka muṭiyāmal piṉvāṅkiṉa. ippaṭip piṉvāṅkukiṟapōtu piriṭṭiṣ tūtaṉākac ceṉṟa lārṭ eljiṉiṉ antaraṅkak kāriyatarici uḷpaṭa anniyar cilaraik kaitiyākkik koṇṭu ceṉṟaṉa. ivarkaḷ koṭumaiyāka naṭattap paṭṭār kaḷeṉpataik kāraṇamāka vaittuk koṇṭu lārṭ eljiṉ, pīkkiṅkukku aintu mail ippāluḷḷa cakravarttiyiṉ kōṭaikkāla araṇmaṉaiyaic cuṭṭerittuviṭumpaṭi uttara viṭṭāṉ. piriṭṭiṣ-pireñcup paṭaikaḷ, nakarattai vēṟu koḷḷaiyiṭat tuvaṅkiviṭṭaṉa. cakravartti, taṉ kuṭumpattuṭaṉ vaṭakkiḻakkē yuḷḷa jihōl mākāṇattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. cīṉa aracāṅkam entavitamāṉa nipantaṉai kaḷukkum iṇaṅkat tayārā yiruntatu. inta nilaimaiyil iru cārārukkum-atāvatu cīṉa aracāṅkattārukkum nēcak kaṭciyiṉarukkum-mattiyatam ceytu vaippatāka ruṣya aracāṅkattiṉ piratiniti muṉvantāṉ. eṉṉa akkarai! 
kaṭaiciyil camātāṉa  oppantam 24-10-1860-l piriṭṭa ṉuṭaṉum, maṟunāḷ pirāṉsūṭaṉum niṟaivēṟiyatu. itaṟkē pīkkiṅ oppantam1  eṉṟu peyar. itaṉpaṭi
(1)	ēṟkaṉavē niṟaivēṟṟappaṭṭa ṭīṇṭsiṉ op pantam ūrjitam ceyyappaṭṭatu.
(2) 	hāṅkāṅkukku etirēyuḷḷa kaulūṉ2 tīpakaṟpam, piriṭṭiṣārukkuk kuttakaip piratēcamākap pōyc cērntatu.
(3)	ṭīṇṭsiṉ uṭaṉpaṭikkaiyil kuṟippiṭappeṟṟa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷōṭu ṭīṇṭsiṉaiyum cērttu mottam patiṉōru tuṟaimukaṅkaḷ piriṭṭiṣ-pireñcu viyāpārattiṟkut tiṟakkap peṟṟaṉa.
(4)	piriṭṭiṣ-pireñcu viyāpārikaḷ koṇṭuvarum carakkukaḷukku vitikkappaṭṭuvanta iṟakkumatit tīrvai kuṟaikkap peṟṟatu.
(5)	cīṉarkaḷ, anniyarkaḷuṭaiya cēvaiyil amarak kūṭāteṉṟu itukāṟum taṭukkappaṭṭiruntaṉar. intat taṭai rattu ceyyappaṭṭu, cīṉarkaḷ anniyarkaḷiṉ kīḻ vēlai pārkka aṉumatikkappaṭṭaṉar.
(6)	cīṉakkūlikaḷ veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyap paṭṭu vantataic cīṉa aracāṅkam 1857-ām varuṣattiṟkup piṟaku taṭuttiruntatu. antat taṭaiyai nīkki, kūli ēṟṟumati caṭṭa rītiyāka aṉumatikkap paṭṭatu.
(7) piriṭṭiṣārukkum pireñcukkārarukkum mañcū aracāṅkam naṣṭa īṭāka oru tokai koṭukka vēṇṭu meṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu.
(8)	kiṟituvap pātirimārkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēvā layaṅkaḷ mutaliyavaikaḷukkāka nilam cottu mutaliyaṉa vāṅkik koḷvataṟku aṉumatikkappaṭṭārkaḷ.
inta pīkkiṅ oppantattiṟku ruṣyāviṉ piratiniti mattiyatam ceytu vaittāṉallavā? avaṉ taṉ mattiyatat tiṟkuk kūli virumpiṉāṉ! yāriṭamiruntu?  atika cātakaṅkaḷ peṟṟa nēcak kaṭci yāriṭamiruntalla; nīṭṭiya kākitattilē kaiyeḻuttup pōṭukiṉṟa nilaimaikku vantirunta cīṉa aracāṅkattiṭamiruntu! ivaṉuṭaiya uruṭṭal miraṭṭal pēril, usūri1  natikkuk kiḻakkēyuḷḷa piratēcamum āmūr mākāṇamum 2 ruṣyāvukku (1861-ām varuṣam navampar mātam) aḷikkappaṭṭatu. inta varuṣattil tāṉ vḷāṭivāṭāk3 nakaram kāṇappaṭṭatu.
ṭīṇṭsiṉ-pīkkiṅ oppantaṅkaḷukkup piṟaku, potuvāka anniya vallaracukaḷukku, cīṉa rājatantira mēṭaiyil enta oru ciṟiya campavattaiyum mikaippaṭuttik kāṭṭiṉāl atiliruntu atikamāṉa cātakaṅkaḷai yaṭaiyakkūṭum eṉṟa tairiyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ivaikaḷukkaṉukūlamākavē avvappoḻutu ciṟuciṟu campavaṅ kaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa.
anniyarkaḷuṭaiya ākkiramippukku muṉṉaṇip paṭaiyiṉar pōl ceṉṟa kiṟituvap pātirimārkaḷ, mēṟpaṭi oppantaṅkaḷi luḷḷa ṣarattuk kaḷai taṅkaḷukkup pātukāppu araṇkaḷāka vaittukkoṇṭu, cīṉāviṉ uṭpiratēcaṅkaḷil nuḻaintu muṉṉaik kāṭṭilum atitīviramākak kiṟituva  matattaip piracāram ceytuvantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya piracārattil, curukka mākac collavēṇṭumāṉāl, taṉ muṉaippu iruntatu. cīṉarkaḷait tāḻvākap pēciyum naṭattiyum vantārkaḷ. tāṅkaḷ mēlāṉa nākari kattiṉ piratinitikaḷeṉṟum, cīṉarkaḷai nākarikap paṭuttuvataṟ kākavē tāṅkaḷ vantiruppatākavum ivarkaḷ pēci vantārkaḷ. ivarkaḷ, palavantamāka jaṉaṅkaḷaik kiṟituva matattil cērttu varukiṟārkaḷeṉṟa eṇṇam cīṉarkaḷiṉ maṉattil uṇṭāki viṭṭatu. ēṟkaṉavē anniyarkaḷ mītu oruvitamāṉa tuvēṣam iruntukoṇṭu vantatallavā? ivaiyellām tiraṇṭu ṭīṇṭ siṉ nakarattil 1870-ām varuṣam oru kalakamāka uruppeṟṟu , piṉṉar cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷukkum paraviyatu. kiṟituvap pātirimārkaḷiṉ  cottukkaḷukku anēka iṭaṅkaḷil cētam uṇṭāyiṟṟu; anniyariṟ cilar uyiriḻantaṉar. āṉāl kuṟṟavāḷi kaḷākak karutappaṭṭa cīṉar palar, maraṇa taṇṭaṉaiyaṭaintaṉar. piriṭṭiṣ-pireñcu atikārikaḷ itil tiruptiyaṭaiyavillai. cīṉa aracāṅkattai, naṣṭaīṭu koṭukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpu ṟuttiṉar. pireñcu tāṉīkaṉ kāriyālayattuc cippantikaḷ cilaruṭaiya muraṭṭuttaṉamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ kāraṇamākavē intak kalakam mutalil ārampittateṉṟālum, cīṉa aracāṅkat tiṭamiruntu maṉṉippu, naṣṭaīṭu mutaliyaṉa kēṭkiṟa  viṣayattil ellā airōppiya aracāṅkap piratinitikaḷum oṉṟu cērntu koṇṭaṉar. cumār pattu laṭcam rūpāy naṣṭaīṭākak koṭuttu, maṉṉippum kēṭṭuk koṇṭatu cīṉa aracāṅkam. intat tokaiyaik koṇṭu pireñcukkārarkaḷ, cīṉarkaḷai vañcam tīrppatupōla, ententa talaṅkaḷai avarkaḷ puṉitamākak karutikkoṇṭiruntārkaḷō antanta talaṅkaḷil kiṟituvak kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar!
āṉāl pireñcukkārarō, maṟṟa anniyarō inta maṉṉippu, naṣṭaīṭu mutaliyavaikaḷōṭu tiruptiyaṭaiyavillai. cīṉāviṉ koḻuppai aṭakkavēṇṭumeṉṟa tōraṇaiyiltāṉ pēcivantaṉar. taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai iṉṉum atikamāka valuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, itukāṟumuḷḷa oppantaṅkaḷiṉ ṣarattukkaḷai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟum kūccalpōṭṭu vantaṉar. oru pireñcukkāraṉ kūṟiṉāṉ: pala vāṉē niyāyavāṉ eṉkiṟa vācakattaic cīṉā viṣayattil mikavum kaṇṭippāka aṉuṣṭikkavēṇṭum. appaṭic ceyya muṭiyavillai yeṉṟāl, mūṭṭaimuṭiccukkaḷuṭaṉ ūrukkut tirumpi viṭuvōm. ōr āṅkilēyaṉ coṉṉāṉ: pātirimārkaḷai muṉṉaṇip paṭaiyākak koṇṭuḷḷa anniyarkaḷukku virōtamākac cīṉarkaḷ toṭarntu naṭattivarum caṇṭaikkuc cariyāṉa taṇṭaṉai peṟāmal lēcākat tappittuk koṇṭārkaḷ. 1870-ām varuṣattil pireñcu satāṉīkaṉ, cīṉarkaḷ koṭutta kuṟṟavāḷikaḷiṉ talaikaḷ, naṣṭaīṭṭut tokai ākiyavaikaḷai maṟuttuviṭṭu , yāṅkṭsī natiyiṉ mukattuvārattiṟku pireñcuk kappaṟpaṭai varukiṟavaraiyil kāttiruntāl, enta iṭattil kalakam naṭai peṟṟatō anta iṭattaic cuṭṭerittut taraimaṭṭamākki, pireñcukkārar vacippataṟkāṉa  kaṉseṣaṉ piratēcattiṟkeṉṟu paṟimutal ceytiruntāl, inta mātiri maṟṟoru kalakam ēṟpaṭṭi rātu eṉpatu ōr amerikkaṉuṭaiya apippirāyam.
piriṭṭiṣār campantappaṭṭa maṟṟoru campavam, 1875-ām varuṣam naṭaipeṟṟatu. appoḻutu, parmāviṉ vaṭa piratēcam piriṭṭiṣāriṉ ātīṉattukkuṭpaṭṭiruntatu. itaṉāl piriṭṭiṣār, taṅkaḷuṭaiya ellaiyai, cīṉāviṉ mēṟkiluḷḷa yuṉṉāṉ1 mākāṇam varaiyil taḷḷip pōṭṭaṉar. taḷḷip pōṭṭa tōṭallāmal, putiya ellaip piratēcattaip paricīlaṉai ceytu pārkka oru piratiniti kōṣṭiyai aṉuppiṉar. itaṟku utaviyāka, pīkkiṅ nakarattiliruntu aṉuppap peṟṟa rēmaṇṭ mārkēri2 eṉṟa oru tuvipāṣiyum cila cīṉa āṭkaḷum iruntārkaḷ. ivarkaḷ yuṉṉāṉ mākāṇattil vantu koṇṭirukkaiyil aṅku yārō cila cīṉarkaḷ, inta mārkēriyaiyum ivaṉuṭaiya āṭkaḷaiyum kolaiceytu viṭṭārkaḷ. itu pōtu mallavā cīṉa aracāṅkattai miraṭṭi iṉṉum cila urimaikaḷaip paṟippataṟku? mārkēri kolaikkup parikāram tēṭik koṭukkumpaṭi pīkkiṅkiluḷḷa piriṭṭiṣ tāṉīkaṉ, cīṉa aracāṅkattiṟkut tākkītu viṭuttāṉ. cumār oṉṟarai varuṣa kālam itu campantamākap pēccu vārttaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaiciyil 13-9-1876-l  ṣāṇṭuṅ mākāṇatti luḷḷa cēpū eṉṟa iṭattil ōr oppantam niṟaivēṟiyatu. itaṟkē cēpū oppantam 1 eṉṟu peyar. itaṉ cāram varumāṟu:-
1. parmāvukkum yuṉṉāṉukkum cariyāṉa muṟaiyil viyāpāram naṭaipeṟuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭa vēṇṭum. intiyāvi liruntu maṟṟoru piratiniti kōṣṭi yuṉṉāṉaṉukku varuvataṟkum iṉṉum aintu varuṣam yuṉṉāṉil piriṭṭiṣ uttiyōkatarkaḷ taṅkiyiruppa taṟkum cīṉa aracāṅkam cammatikkiṟatu.
2. kolai ceyyappaṭṭavarkaḷukku naṣṭaīṭākavum, tūtukōṣṭi campantamāṉa maṟṟac celavukaḷukkākavum cumār pattu laṭcam rūpāy cīṉa aracāṅkam koṭukka vēṇṭum.
3. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉiṭam maṉṉippuk kōri oru kaṭitattai, cīṉap piratiniti kōṣṭiyoṉṟu laṇṭa ṉukku eṭuttuc cella vēṇṭum.
4. anniya aracāṅkattup piratinitikaḷai eppaṭi varavēṟṟu mariyātaiyāka naṭatta vēṇṭumeṉpatu kuṟittuc cila oḻuṅku muṟaikaḷ vakukkappaṭavēṇṭum.
5. anniyarkaḷuṭaiya viyāpārattiṟkeṉṟu iṉṉum putitāka nāṉku tuṟaimukaṅkaḷ tiṟantuviṭappaṭa vēṇṭum. ivai tavira, yāṅkṭsī āṟṟu mārkkattil anniyar kaḷuṭaiya viyāpārak kappalkaḷ taṅkic celvataṟkeṉṟu āṟu tuṟaimukaṅkaḷil iṭaṅkoṭukka vēṇṭum.
inta cēpū oppantattiṟkup piṉṉar, maṟṟa airōppiya vallaracukaḷiṟ cila, cīṉāvaip pala mūlaikaḷiliruntum nerukki lāpaṭaintaṉa. cīṉāviṉ vaṭamēṟkellaiyil tōṉṟiya oru kalakattai aṭakkuvatākac collikkoṇṭu, ruṣyā, antap piratēcattai ākkiramittuk koṇṭatu; taṉakku naṣṭaīṭāka oru peruntokai koṭuttālaṉṟi, tāṉ anta iṭattai viṭṭu nakara muṭiyātu eṉṟu kūṟiyatu. kaṭaiciyil cīṉā naṣṭa īṭāka oru perun tokaiyaiyum, ellaippuṟattil viyāpāram naṭai peṟuvataṟkāṉa cila calukaikaḷaiyum koṭuttu (1881) ruṣyāvait tirupti cey vittatu. cīṉāviṉ ātikkattuk kuṭpaṭṭirunta aṉṉām piratēcattai pirāṉ ākkiramittuk koṇṭu viṭṭatu. (1884)
cīṉāviṉ intak kālattu nilaiyai (1883) lī huṅ cāṅ1 eṉṟa cīṉap pirapalataṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
cīṉāvukku naṇparkaḷ eṉṟu collak kūṭiyavar yārumē illai. ruṣyā, vaṭakkēyiruntukoṇṭu ataṉai nerukki vantatu. ataṉ ātikkattukkuṭpaṭṭa vāṭṭōviṉ mītu jermaṉi paṭaiyeṭuttu vantatu. jappāṉ, lūccū tīvukaḷaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭṭatu. iṅkilāntu, hāṅkāṅkait taṉ piṭiyilē vaittukkoṇṭu,ataṉ mūlamākac cīṉa makkaḷukku vaṟumaiyai yum aḻivaiyum tēṭittarukiṟa apiṉiyait tiṇittu vantatu. cīṉa ēkātipattiyattait tuṇṭu tuṇukkukaḷākkiviṭa pirāṉ, oru perumpaṭaiyai aṉuppiyatu. amerikkā, taṉṉuṭaiya nāṭ ṭellaiyil cīṉa makkaḷukku urimaiyillaiyeṉṟu oru caṭṭam piṟappittatu.
iṅṅaṉam cīṉāviṉ palavīṉattai upayōkittuk koḷkiṟa muṟaiyil, anniyarkaḷ, anītamāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷai niṟai vēṟṟik koṇṭu, peruvāriyāṉa tokaikaḷai naṣṭa īṭāka vacūlittuk koṇṭu, ivaikaḷukkup piṟkālattil evvaḷavu noṇṭic camātāṉaṅkaḷ colli vantārkaḷāyiṉum2 ivaikaḷiṉ mūlamākac cīṉarkaḷiṉ tuvēṣattaic campātittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ; itaṉ piṟkālat tōṟṟantāṉ pāksar kalakam.


17. jappāṉ viḻittuk koḷkiṟatu
jappāṉukku nippaṉ1 eṉṟa oru peyaruṇṭu. cīṉarkaḷ vaitta peyartāṉ itu. nippaṉ eṉṟāl utaya cūriyaṉ eṉṟu arttam.  cīṉāvukkuk kiḻakkē jappāṉ irukkiṟapaṭiyāl, kālaiccūriyaṉ intat tīviliruntē utippatupōla muṟkālattuc cīṉarkaḷukkut tōṉṟiyatu. itaṉālēyē cūriyaṉ utikkiṟa nāṭu eṉṟu poruḷ paṭa nippaṉ eṉṟa peyarāl, taṅkaḷukkuk kiḻakkēyuḷḷa tīvut tokutiyai aḻaittaṉar.
ki.pi. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭuvarai, cīṉāvukkum jappāṉukkum aṭikkaṭi toṭarpukaḷ iruntu koṇṭiruntaṉa. yutta kaḷattilum cantittaṉa; kalaik kōyililum kalantu kai toḻutaṉa. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil cīṉāvai āṇṭuvanta maṅkōliya maṉṉaṉāṉa kupḷāykāṉ, jappāṉaiyum taṉṉuṭaiya ēkātipattiyat tōṭu cērttuk koḷḷa muyaṉṟāṉ. āṉāl veṟṟipeṟavillai. itaṟkup piṟaku cīṉāvukkum jappāṉukkum atikamāṉa toṭarpukaḷ irukkavillai. jappāṉiyak kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ avvappoḻutu cīṉak kaṭalōrap piratēcaṅ kaḷukku vantu koḷḷaiyaṭippatum, avarkaḷaic cīṉa atikārikaḷ viraṭṭiyaṭippatum vaḻakkamāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. piṉṉar patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil jappāṉil piratama mantiriyāyirunta hiteyōṣi2 eṉpavaṉ, ulakattaiyellām veṟṟi koḷḷa vēṇṭumeṉṟa pērācai koṇṭu, cīṉāviṉ mītu taṉ pārvaiyaic celuttiṉāṉ. itaṟku mutalil koriyāvaic cuvātīṉap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl appoḻutu koriyā, cīṉāviṉ ātikkattukkuṭ paṭṭiruntatu. maṟṟum, kālai ūṉṟikkoṇṭu, cīṉāviṉ mītu pāyvataṟku a`ḵtoru ciṟanta paṭikkal mātiriyākavum iruntatu. inta nōkkattuṭaṉ 1592- ām varuṣam, iraṇṭu laṭcam pēraik koṇṭa oru perum paṭaiyai koriyāvukku aṉuppiṉāṉ. appoḻutu cīṉāvil miṅ āṭci naṭaipeṟṟuk  koṇṭirunta kālam. hiteyōṣiyiṉ  paṭaikaḷai etirkka, cīṉāviliruntu ērāḷamāṉa turuppukkaḷ koriyāvukkuc ceṉṟaṉa. āka iraṇṭu nāṭukaḷukkum mattiyil koriyā yutta pūmiyākiyatu. piṟkālattilē kūṭa intat tarma caṅkaṭamāṉa nilaimaiyiltāṉ koriyā aṭikkaṭi akappaṭṭuk koṇṭu tattaḷittu vantirukkiṟatu. ulakattil cila nāṭukaḷukku inta mātiriyāṉa vitiyēlapikkiṟatu pōlum! airōppāvil peljiyattaippōl āciyāvil koriyā. hite yōṣiyiṉ paṭaiyeṭuppu kōriya palaṉaik koṭukkavillai. avaṉē 1598-ām varuṣam iṟantuviṭṭāṉ. koriyā, kaṣṭap paṭṭatum naṣṭappaṭṭatumē miccam. āṉāl hiteyōṣiyiṉ intap paṭaiyeṭuppāṉatu, cīṉarkaḷukkum koriyarkaḷukku muḷḷa naṭpai valuppaṭuttiyatu.
inta hiteyōṣiyiṉ kālattil jappāṉuṭaiya veḷi nāṭṭuc campantattilum oru māṟṟam ēṟpaṭṭatu. cīṉāvil kiṟi tuvap pātirimārkaḷ eppoḻutu nuḻaintārkaḷō ēṟakkuṟaiya atē kālattil jappāṉukkuḷḷum nuḻaintu piracāram ceytu vantārkaḷ. ivarkaḷukku mutalil jappāṉiyarkaḷ etirppuk kāṭṭa villai; ātaravē koṭuttu vantārkaḷ. āṉāl intap pātirimārkaḷ varavara jappāṉiṉ uḷnāṭṭu araciyal vivakāraṅ kaḷilē talaiyiṭa ārampittārkaḷ; tāṅkaḷ enta nāṭṭiṉ  pirati nitiyāka vantiruk kiṟārkaḷō anta nāṭṭiṉ ēkātipattiya ācaikku jappāṉai iraiyākka aṭikōlikkoṇṭu vantārkaḷ. pārttāṉ hiteyōṣi. inta āpattai muḷaiyilēyē kiḷḷi viṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, pātirimārkaḷai nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟiviṭṭāṉ; ivarkaḷāl matamāṟṟappaṭṭa jappāṉiyarkaḷukku atika caṅkaṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. ivaṉukkup piṉṉāl atikārapatavikku vantavaṉum, jappāṉiyak kiṟituvarkaḷai anēka tontaravukaḷuk kuṭpaṭuttiṉāṉ.                1637-ām varuṣam oru periya kalakamē kiḷampiviṭṭatu. āpattai varuvittuk koṇṭu piṟaku ataic camāḷikka muyaluvāṉēṉ eṉṟu niṉaittu, inta āpattaiyē varavoṭṭātapaṭi taṭuttu viṭuvateṉṟu jappāṉ tīrmāṉittatu. anniyar yāraiyum taṉatu ellaikkuḷ varavoṭṭāmal taṭuttuviṭṭatu. itaṟkup piṟaku ulaka ācaikaḷait tuṟanta oru tuṟavi, vāyiṟ katavait tāḻppāḷiṭṭuk koṇṭu maṭattukkuḷḷē ceṉṟuviṭuvatu pōl, taṉṉai uḷḷukku iḻuttuk koṇṭuviṭṭatu. cumār irunūṟu varuṣa kālam  ippaṭit taṉippaṭṭa vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu atil tiruptiyaṭaintiruntatu. aracaṉukkum kuṭikaḷukkum campanta millāta ōr āṭcimuṟai intak kālattil iṅkē naṭantuvantatu. paṭaipalamuṭaiya oru cila nilaccuvāṉ tārkaḷiṉ vacattilēyē aracāṅka niruvākam iruntatu. ivarkaḷellōrukkum mēṟpaṭṭavaṉ ṣōkuṉ1. ṣōkuṉ eṉpatu paṭṭap peyar. māperun talaivaṉ eṉpatē itaṉ poruḷ. aracarkaḷ, paramparai pāttiyatai koṇṭāṭik koṇṭu āṇṭu vantataip pōl, inta ṣōkuṉkaḷum paramparai urimaiyuṭaṉ niruvākattai naṭatti vantārkaḷ. ivarkaḷ iṭṭatē caṭṭam. potuvāka rāṇuva tōraṇaiyilēyē aracāṅka niruvākam naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantateṉṟu colla vēṇṭum.
1853-ām varuṣam jūlai mātam eṭṭān tēti. ulakattilē iṉi, tāṉ otuṅki vāḻntukoṇṭirukka muṭiyātu eṉṟa uṇarvu jappāṉukku uṇṭākumpaṭiyāṉa oru campavam naṭai peṟṟatu. aṉṟu mātyu kālpreyit perri2 eṉṟa amerikkak kaṭaṟpaṭait talaivaṉoruvaṉ, nāṉku yuttak kappalkaḷ cakitam ṭōkkiyō3 arukil vantu pīraṅki muḻakkam ceytāṉ. ataṉ mūlam taṉ varukaiyait terivittuviṭṭu karaiyilē iṟaṅki aracāṅkat talaivarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu atikāra tōraṇaiyilē kēṭṭāṉ. appaṭiyē atikārikaḷaip pārttu amerikka mālumikaḷiṟ cilarai jappāṉiyarkaḷ koṭumaippaṭut tiṉārkaḷeṉṟu kuṟaikūṟi, itaṟkup parikāram tēṭukiṟa muṟaiyil, jappāṉil taṉakku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vāṅkavum viṟkavum urimai vēṇṭumeṉṟum, itaip paṟṟic cakravartti yōcittu  aṭutta varuṣattiṟkuḷ patil collavēṇṭumeṉṟum kūṟiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. jappāṉiyarkaḷ payantupōṉārkaḷ. āḻaṅkāṇa muṭiyāta camuttirattil, tāṉē iyaṅkik koṇṭu vanta kappal, pūtamō picācō eṉṟu añciṉārkaḷ. taṉatu nāṭṭiṟkup puti tāka vantirukkum inta āpattai eppaṭiyāvatu nīkka vēṇṭu meṉṟu, cakravartti, kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉaikaḷ pala ceytāṉ. kaṭavuḷ kaṇtiṟakkavillai. āṉāl coṉṉapaṭi aṭutta varuṣamē taḷapati perri, iṉṉum atikamāṉa paṭai palattuṭaṉ vantuviṭṭāṉ. iṉi eṉṉa ceyvatu,? amerikkā virumpiyapaṭi cila tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷai ataṟkut tiṟantuviṭṭatu jappāṉ.
 amerikkāvukkup piṟaku piriṭṭaṉ, ruṣyā, pirāṉ, hālantu, jermaṉi, viṭjarlāntu, ittāli, peljiyam, ātiriyā - haṅkēri, peyiṉ, ṭeṉmārk, nārvē-vīṭaṉ, pōrttukal. mutaliya nāṭukaḷ varicaik kiramamākap pukuntu, oppantat tuṟaimukaṅkaḷeṉṉa, vicēṣap piratēca urimaikaḷeṉṉa, viyāpārac calukaikaḷeṉṉa, ippaṭi ellāvaṟṟaiyum muṟaiyē peṟṟaṉa. cīṉāvil eṉṉeṉṉa kāṭcikaḷ naṭittuk kāṭṭappaṭṭaṉavō antak kāṭcikaḷ yāvum iṅkē jappāṉilum naṭittuk kāṭṭap paṭṭaṉa. āṉāl cīṉarkaḷaip pōl jappāṉiyarkaḷ intak kāṭcikaḷaic cummā kai kaṭṭik koṇṭu pārttu varavillai. ivarkaḷuṭaiya irutayattilē oru periya puraṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. putiya nilaimaikkut takuntapaṭi taṅkaḷai māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyataṉ avaciyattai uṇarntārkaḷ.. taṅkaḷ aracāṅka amaippaip putiya muṟaiyil cīrtirutti amaittuk koṇṭārkaḷ. ṣōkuṉkaḷiṉ celvākku pōyviṭṭatu. cakra varttiyiṉiṭamē carva atikāraṅkaḷum oppaṭaikkappaṭṭu avaṉ mūlamākavē rājya vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu. intak kālattil  cakravarttiyāyiruntavaṉ meyji1 eṉpavaṉ. ivaṉ 1867-ām varuṣam paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ kālattiliruntē jappāṉiṉ putiya vāḻvu toṭaṅkukiṟatu. meyji cakāptam eṉṟu  piracittippaṭuttic collakkūṭiya aḷavukku ivaṉ kālattil jappāṉ muṉṉēṟṟamaṭaintatu. mēṉāṭṭāraip piṉpaṟṟi, toḻil tāpaṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa; ivaṟṟiliruntu  uṟpattiyākum poruḷkaḷ mēṉāṭṭup poruḷkaḷukkup pōṭṭiyāka veḷi nāṭukaḷil koṇṭu tiṇikkappaṭṭaṉa. kūṭavē ataṉ ēkātipattiya ācaiyum vaḷarntatu. yutta mu tīppukaḷ ceytu koḷḷappaṭṭaṉa. cumār oru talaimuṟaik kuḷḷākavē, yuttakaḷattilē, viyāpārattuṟaiyilē, rājatantira mēṭaiyilē, ippaṭi ellāvaṟṟilum airōppiya vallaracu kaḷukkuc camataiyāṉa tāṉattil niṉṟukoṇṭu avaikaḷōṭu pōṭṭipōṭa ārampittuviṭṭatu jappāṉ. intac caktiyai itaṟkut tēṭik koṭuttavar iruvar. oruvaṉ yamakāṭṭā;2 maṟṟoruvaṉ īṭṭō.3 muṉṉavaṉ, jappāṉiṉ rāṇuva palattiṟku aṭikōliyavaṉ; piṉṉavaṉ, itaṉ araciyal vāḻvaip paṇ paṭuttik koṭuttavaṉ. ivviruvarum jappāṉiṉ navayuka ciruṣṭi karttarkaḷ; meyji aracaṉukkup pakkapalamāyiruntavarkaḷ.
meyji cakāptattiṉ ārampattil-atāvatu ēṟakkuṟaiya 1868-m varuṣattil-jappāṉ eṉṟu coṉṉāl, nāṉku mukkiya tīvukaḷ aṭaṅkiyatutāṉ. hōṉṣū allatu hōṇṭō, kiyūṣū, ṣikkōkku, hokkaiṭō ākiya ivaiyum,4 ivaikaḷōṭu oṭṭiṉāṟpōluḷḷa cila cillarait tīvukaḷum cērntu mottam cumār 2,48,000 catura kilōmīṭṭar (15,500 catura mail) vi tīraṇamuḷḷa piratēcam.
cīṉāvukkuk kiḻakkēyuḷḷa kaṭal piratēcattil anēka cillarait tīvukaḷ iruppataip pūkōḷa paṭattil pārkkalām. ivaṟṟil oru tokutikku lūccū1 tīvut tokutiyeṉṟu peyar. cumār aimpattaintu ciṟiya tīvukaḷ cērnta intat tokutiyiṉ mītu anēka nūṟṟāṇṭukaḷākac cīṉāvum jappāṉum māṟi māṟi ātikkañ celutti vantaṉa. intat tīvuvācikaḷ, iraṇṭu nāṭu kaḷukkum kappañcelutti vantārkaḷ. itaip pōlavē,mēṟpaṭi tīvut tokutikkut teṉmēṟkē pōrmōsā eṉpatu oru tīvu. itu cīṉāviṉ ātipattiyattiṟkuṭpaṭṭiruntatu; āṉāl  campiratāyamāṉa  ātipattiyantāṉ. 1871-ām varuṣam, lūccū tīvu vācikaḷil cumār aṟupatu pēr, pōrmōsā tīvu ōramākak kappalil ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, taṟceyalākak kappal karaitaṭṭi viṭṭatu. mēṟpaṭi aṟupatu pērum, karai cērntatum, antat tīvuvācikaḷiṟ cilar ivarkaḷaik koṉṟuviṭṭārkaḷ. intac campavattai jappāṉ oru viyājamāka vaittukkoṇṭu, pōr mōsā tīviṉ teṟkup pākattai ākkiramittuk koṇṭatu; ippaṭi ākkiramittuk koṇṭa tōṭallāmal, mēṟpaṭi campavat tiṟkup parikāram tēṭit tarumpaṭi cīṉāvaik kēṭṭatu!
pōrmōsā tīvu cīṉa ātikkattukkuṭpaṭṭatallavā? ataṉ jaṉaṅkaḷiṉ naṭavaṭikkaikku atutāṉē poṟuppu? lūccū tīvu vācikaḷ taṉṉuṭaiya pirajaikaḷ: ivarkaḷ kolaiyuṇṭatu, taṉṉuṭaiya ātikkattiṟku ūṟu ēṟpaṭṭamātiri. intamātiri muṟaiyil jappāṉ vātam ceytatu. airōppiya vallaracukaḷiṉ nerukkutalkaḷiṉāl appoḻutu piramaiyaṭaintirunta cīṉā, jappāṉiṉ intak kaṉṉi rājatantirap pēccukkaḷukku  veku eḷitil iṇaṅkiviṭṭatu. eppaṭiyō, lūccū tīvukaḷ, jappāṉu ṭaiya paripūraṇa ātikkattukku vantuviṭṭaṉa; pōrmōsā tīvil naṭaipeṟṟa campavattiṟku oru periya tokai ataṟku naṣṭa īṭākak kiṭaittatu. inta ṣarattukkaḷaik koṇṭu ōr oppantat til (1871) iraṇṭu nāṭukaḷum kaiyeḻuttiṭṭaṉa. itutāṉ cīṉāvukkum jappāṉukkum mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭa oppantam.
cīṉā ippaṭi viṭṭukkoṭuttatu, jappāṉuṭaiya ēkāti pattiya ācaiyait tūṇṭiviṭṭatupōlāyiṟṟu. koriyāviṉ mītu ataṉ pārvai ceṉṟatu. koriyā, peyaraḷavukkuc cīṉa ātipattiyat tiṟkuṭpaṭṭiruntatē yāyiṉum, cuya aracuṭaiya tākavē iruntatu. jappāṉukkum itaṟkum aṭikkaṭi viyāpārat toṭar pukaḷ iruntu koṇṭiruntaṉa. cila camayaṅkaḷil intat toṭar pukaḷ aṟṟum pōyiruntaṉa. ippaṭiyirukkaiyil, jappāṉil  1867-ām varuṣam āṭcimāṟṟam ēṟpaṭṭatu. itaṟkuc cila āṇṭukaḷ kaḻittu  jappāṉiya aracāṅkam koriyāvukku oru tūtukōṣṭiyai aṉuppi, taṉṉōṭu cinēka oppantam ceytu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu kōriyatu. āṉāl koriyā, intak kōṣṭiyaic cariyāṉapaṭi varavēṟkavillai. jappāṉ mēṉāṭṭu nākarikattai appaṭiyē piṉpaṟṟiyirukkiṟateṉṟum, itaṉāl ataṉōṭu campantam vaittuk koḷḷa muṭiyāteṉṟum kūṟi mēṟpaṭi tūtu kōṣṭiyait tiruppi aṉuppiviṭṭatu. itaṟkup piṟaku mūṉṟumuṟai tūtukōṣṭikaḷ aṉuppappeṟṟu, cariyāṉapaṭi varavēṟkappaṭāmal tirumpivantuviṭṭaṉa. jappāṉukku iḵtu  āttirattai uṇṭu paṇṇiyatu.
mēlē coṉṉa 1871-ām varuṣattu cīṉa-jappāṉiya oppantam ūrjitam ceyyappaṭuvataṟkāka iraṇṭu nāṭṭup piratinitikaḷum ciṟitu kālattiṟkup piṟaku oṉṟu cantittapōtu, koriyāviṉ naṭattaikkuc cīṉā eṉṉa camātāṉam collukiṟa teṉṟu jappāṉiyap piratinitikaḷ kēṭṭārkaḷ. koriyā, taṉakkuk kappaṅ kaṭṭukiṟa oru tēcamāyirunta pōtilum, ataṉu ṭaiya uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷiltāṉ talaiyiṭa muṭiyāteṉṟum, anniya vallaracukaḷuṭaṉ yuttam toṭukkavō camātāṉam ceyyavō ataṟkup pūraṇa urimaiyuṇṭeṉṟum cīṉap piratinitikaḷ patil kūṟiṉārkaḷ. ippaṭik kūṟiyatu,  jappāṉukku nallatāyiṟṟu. taṉṉuṭaṉ nērāṉa campantam vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu maṟupaṭiyum  koriyāvaik kēṭṭatu. koriyāvum itaṟku mutalil cammatam terivittatu. āṉāl jappāṉiliruntu oru tūtu kōṣṭi vantatum ataṉai varavēṟka maṟuttuviṭṭatu. itaṉōṭu, pari cōtaṉai pārkkiṟatāka oru kāraṇattaic collik koṇṭu koriyāviṉuṭaiya mukkiya natiyiṉ mukattuvārattai nōkki vantu koṇṭirunta oru jappāṉiya yuttak kappaliṉ mītu pīraṅkip pirayōkam ceytatu. inta jappāṉiya yuttak kappal ēṉ koriyā vukku vantatu? intak kēḷviyaik kēṭka koriyarkaḷukku avakācaṅ koṭukka villai jappāṉiyar. cila turuppukkaḷōṭu iṟaṅki, karai yōramāka irunta cila kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai nācamākkiviṭṭut tirumpiṉar. tirumpukiṟapōtu, anniya nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyameṉṟum, itaip paṟṟit tīrkkālōcaṉai ceyyumāṟum, maṟupaṭiyum oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppuvatākavum eccarikkai ceytuviṭṭup pōyiṉar. amerikkar, taṅkaḷiṭam kāṭṭiya vittaiyai, jappāṉiyar, koriyarkaḷiṭam tiruppik kāṭṭiṉar! 
  jappāṉ ceytuviṭṭuppōṉa eccarikkaiyaip paṟṟi, cīṉāviṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭatu koriyā. jappāṉukku iṇaṅkip pōvatutāṉ nallateṉṟu cīṉā kūṟiyatu. coṉṉapaṭi aṭutta varuṣamē, cila yuttak kappalkaḷuṭaṉum, cumār eṇṇūṟu pōr vīrarkaḷuṭaṉum, jappāṉ vantatu, itaṉ viḷaivu eṉṉa? jappāṉiya -koriya cinēka oppantam (26-2-1876) - itaṉpaṭi koriyā, jappāṉaippōl carva cutantiramuḷḷa oru nāṭāka aṅkīkarikkappaṭṭatu. iraṇṭu nāṭukaḷum cama nilaiyil iruntu koṇṭu toṭarpukaḷ vaittukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. jappāṉuṭaiya viyāpārattiṟkeṉṟu cila tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ tiṟantuviṭappaṭṭaṉa. jappāṉukku vicēṣap piratēca urimai aḷikkappaṭṭatu. koriyāvil apiṉiyai iṟakkumati ceyvatillaiyeṉṟum oppuk koḷḷap paṭṭatu. inta ṣarattukkaḷilē, koriyāviṉ cutantirattai jappāṉ aṅkīkarittatutāṉ mikavum mukkiyamāṉatu. ēṉeṉṟāl, oru cila varuṣaṅkaḷukkup piṉṉāṭi inta ṣarattaik koṇṭē cīṉāvait tākka muṟpaṭṭatu jappāṉ!
	jappāṉ iṅṅaṉam cinēka oppantam ceytu koṇṭataip pārtta airōppiya vallaracukaḷ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka- (amerikkā-1882; piriṭṭaṉ- 1882; jermaṉi-1883; ittāli-1884; pirāṉ-1886)- koriyāvuṭaṉ ataṟku oru cutantiranāṭu eṉṟa antatu koṭuttu -cinēka oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. ellām viyāpārac curaṇṭalukkuttāṉ!
anniyanāṭukaḷuṭaṉ koriyā eppoḻutu campantam vaittuk koḷḷat toṭaṅkiyatō appoḻutiruntē aṅku uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷ kiḷampiviṭṭaṉa. cīṉa ātikkattai aṅkīkarikkiṟa kaṭci yeṉṟum, jappāṉiya ātikkattai varavēṟkiṟa kaṭciyeṉṟum, iraṇṭu mukkiya kaṭcikaḷ tōṉṟi, nāṭṭaip palavita allalkaḷukkuṭpaṭuttiṉa. iraṇṭu kaṭciyiṉarum cīṉāviṉ  tuṇaiyaiyum  jappāṉiṉ tuṇaiyaiyum muṟaiyē nāṭiṉar.  iraṇṭu nāṭukaḷum turuppukkaḷai aṉuppiṉa. koriyā, taṉ ātikkat tiṟkuṭpaṭṭa nāṭu eṉṟa niṉaippilēyē cīṉā, turuppukkaḷai aṉuppiyatu. maṟṟa vallaracukaḷ, ataṉuṭaiya taṉittuvattai aṅkī karittuk koṇṭiruppataippaṟṟi cīṉā laṭciyam ceyyavillai; kavalaippaṭavumillai. 
koriyāvaik kāppāṟṟac ceṉṟa cīṉa-jappāṉiyat turuppukaḷ, taṅkaḷukkuḷḷēyē caṇṭai pōṭṭuk koḷḷum paṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. cīṉatturuppukaḷ, jappāṉiyat turuppukkaḷukku atika cētattai uṇṭupaṇṇi kaṭaṟkaraikku viraṭṭiviṭṭaṉa.  uṭaṉē jappāṉ, itaṟkup parikāram tēṭik koḷḷum poruṭṭu, iraṇṭu tūtukōṣṭikaḷai, oṉṟu koriyāvukkum, maṟṟoṉṟu cīṉāvukkumāka aṉuppiyatu. koriyāvukkuc ceṉṟa tūtukōṣṭi, vaḻakkamāṉa naṣṭaīṭu, maṉṉippu mutaliyavaikaḷaip peṟṟuk koṇṭu tirumpiviṭṭatu. cīṉāvukkuc ceṉṟa piratiniti kōṣṭiyiṉ talaivaṉ muntic collappaṭṭa īṭṭō1 eṉpavaṉ, makā rājatantira nipuṇaṉ. cīṉāviṉ cārpil lī hūṅk cāṅ.2 iruvarum, cāmarttiyamāṉa pala pēccu vārttaikaḷukkup piṉṉar, oruvita oppantattiṟku vantaṉar. itaṟku ṭīṇṭsiṉ oppantam (1885) eṉṟu peyar.3 inta op pantattil, koriyāviṉ cutantirattai, cīṉāvaik koṇṭu aṅkī karikkac ceyya īṭṭō evvaḷavō pirayattaṉappaṭṭāṉ. āṉāl lī hūṅk cāṅ, uṭaṉpaṭikkai mūlam itaṉai ūrjitam ceyya virumpavillai. īṭṭōvum itaip paṟṟi atikamāka vaṟpuṟut tāmal viṭṭuviṭṭāṉ. oppantattiṉ maṟṟa ṣarattukkaḷ epaṭi, iraṇṭu nāṭukaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ turuppukkaḷai koriyā viliruntu vāpa vāṅkik koḷvatāka oppuk koṇṭaṉa. appaṭi koriyāvil maṟupaṭiyum  tontaravukaḷ ēṟpaṭṭu turuppuk kaḷai aṉuppavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭumāṉāl, oṉṟuk koṉṟu muṉkūṭṭiyē terivittuviṭṭu aṉuppuvateṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭaṉa
inta ṭīṇṭsiṉ oppantattiṟkup piṟaku, lī huṅ cāṅ cummāyirukkavillai. koriyā viṣayattil eṉṟu millāta oru cirattai kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. iṉṉum atu, cīṉāviṉ ātikkattuk kuṭpaṭṭirukkiṟateṉpataik kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭumallavā?  itaṟkāka yuvāṉ ṣi kāy4 eṉpavaṉai tāṉī kaṉākat terinteṭuttu koriyāvukku aṉuppiṉāṉ. koriya aracāṅkattiṟku avvappoḻutu ālōcaṉaikaḷ colli, ataṉai oḻuṅkāṉa pātaiyil celuttik koṇṭu pōvatu yuvāṉiṉ kaṭamaiyeṉṟu collappaṭṭatu. āṉāl inta yuvāṉō, cūḻccikaḷ pala ceytu, koriyāvukkum maṟṟa anniya  nāṭukaḷuk kum irunta toṭarpil oru kacappai uṇṭupaṇṇiviṭṭāṉ. anniya nāṭukaḷiṉ celvākku illāmaṟ ceytuviṭṭāl, koriyā eppoḻutum cīṉāvukku aṭaṅkikkiṭakkum eṉpatu ivaṉ eṇṇam. itaṟkāka, koriyāvukku naṉmaikaḷ ceytu kāṭṭukiṟa mātiri, cīṉap paṇattaikkoṇṭu tantip pōkkuvarattukkaḷ ēṟpaṭuttiṉāṉ. iṉṉum cila kāriyaṅkaḷaiyum ceytāṉ. cumār ēḻu varuṣa kālattil (1885-1892) cāppiṭuvataṟkup pakkuvamāyuḷḷa ākāram mātiri koriyāvai ākkiviṭṭāṉ.
ivaiyaṉaittaiyum jappāṉ cummā pārttuk koṇṭi runtatu; āṉāl maṉam puḻuṅkikkoṇṭutāṉ iruntatu. ētēṉum oru kāraṇam vēṇṭumallalavā pakiraṅkamāka yutta kōṣam ceyvataṟku? appaṭippaṭṭa kāraṇamum oṉṟu akappaṭṭatu. 1893-ām varuṣam mārccu mātam koriyāvil anniyarkaḷukku virōtamāṉa oru kalakam ēṟpaṭṭatu. ataṉai aṭakka, paṭai utavi ceyyavēṇṭumeṉṟu oru muṟaikku irumuṟai, koriya aracāṅkam cīṉāvaik kēṭṭatu. uṭaṉē cīṉā (6-6-1894-l) āyirattainnūṟu pēr koṇṭa oru paṭaiyai aṉuppiviṭṭu, ṭīṇṭsiṉ oppantappaṭi intat takavalai jappāṉukkut terivittatu. jappāṉ cummāyiruk kumā? yuvāṉ ṣi kāyiṉ  tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭirunta tallavā? uṭaṉē tāṉum oru paṭaiyai, koriyāviṉ  talainakarāṉa civōlukku aṉuppiyatu. oru nāṭṭai utavikkuk kūppiṭṭāl, iraṇṭu nāṭukaḷ valiya utaviceyya muṉvaruvataip pārtta koriya aracāṅkam piramittup pōyviṭṭatu. cīṉāvai vāpa vāṅkik koḷḷumāṟu kūṟiyatu. mutalil jappāṉ vāpa vāṅkikkoḷḷaṭṭum eṉṟu atu kūṟiyatu.  jappāṉaik kēṭṭāl, mutalil vanta cīṉātāṉ mutalil vāpa vāṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu colliyatu. iraṇṭu nāṭṭup piratinitikaḷum cērntu koriyāvil eṉṉeṉṉa cīrtiruttaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai collaṭṭum eṉṟu  jappāṉ oru camarasa pēccai viṭuttatu. itaṟku cīṉā iṇaṅkavillai. koriyāviṉ uḷnāṭṭu viṣayaṅkaḷil tāṉ talaiyiṭa virumpa villaiyeṉṟu taṭṭik kaḻittatu. piṟaku iraṇṭu nāṭukaḷukkum maṉatāpaṅkaḷ muṟṟip pōrāka  (1894 jūlai) mūṇṭatu. koriyā, cutantira nāṭā allatu cīṉāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭatāveṉpatu tāṉ pirac ciṉai. itait tīrkka, cīṉāvum jappāṉum caṇṭai pōṭṭaṉa. caṇṭai tuvaṅkiṉa maṟumātamē, jappāṉ, koriyā vuṭaṉ taṉittu parapara cinēka oppantam ceytukoṇṭatu, cīṉāviṉ valaiyil  atu maṟupaṭiyum cikkikkoḷḷāmaliruppataṟkāka.
cīṉā, inta yuttattiṟkut tayārāka illai. jappāṉ ippaṭi vantu tākkum eṉṟu etirpārkkavumillai. yuttam tuvaṅkiṉa iraṇṭoru mātaṅkaḷukkuḷ, cīṉap paṭaikaḷai oṉṟukūṭa illāmal koriyāvi liruntu viraṭṭiyaṭittuviṭṭatu jappāṉ. kaṭal mūlamākat tākka vanta cīṉāviṉ nāṉku yuttak kappalkaḷai jappāṉ mūḻkaṭittuviṭṭatu. itaṉāl koriya virikuṭāviṉ ātikkam  jappāṉukku ēṟpaṭṭatu. itaṉ mūlam liyōṭuṅ tīpakaṟpattiṉ1 teṟkiluḷḷa pōrṭ ārtar2 tuṟaimukattaik kaippaṟṟik koṇṭatu. itaṟkup piṟaku veku turitamāka cīṉāviṉ uṭpiratēcattil muṉṉēṟic cella muṭintatu.  1895-ām varuṣam jaṉavari, pipravari mātaṅkaḷil ṣāṇṭuṅ mākāṇattiṉ vaṭakkē yuḷḷa vaihaivai1 tuṟaimukam mutaliya cila iṭaṅkaḷ jappā ṉuṭaiya cuvātīṉattiṟku vantuviṭṭaṉa. vaḻakkam pōla pīkkiṅ araṇmaṉaiyil paraparappu; payam; paṇintu pōvatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟa nirkkatiyāṉa nilaimai. airōppiya vallaracu kaḷiṉ utaviyai nāṭiyatu cīṉā. anta vallaracukaḷum mattiyatam ceytu vaippatāka jappāṉukkuk kūṟiṉa. āṉāl jappāṉō, cīṉāvuṭaṉ, tāṉ nēril camarasam pēcikkoḷvatākak kūṟi viṭṭatu. kaṭaiciyil cīṉā paṇintu pōyiṟṟu. yuttam niṉṟatu. camarasap pēccukkaḷ tuvaṅkiṉa. intap pēccukkaḷai airōppiya vallaracukaḷ, orupuṟam cantōṣat tōṭum maṟṟorupuṟam kavalaiyōṭum kavaṉittuk koṇṭiruntaṉa. camarasap pēccukkaḷiṉ viḷaivāka, iṉṉum cila tuṟaimukaṅkaḷ viyāpārattiṟkut tiṟakkappaṭumeṉ pataṟkākac cantōṣam. āṉāl, itē camayattil jappāṉuṭaiya celvākku atikamāka ōṅkiviṭap pōkiṟatē eṉpataippaṟṟik kavalai. intac camarasap pēccukkaḷ campantamāka maṟṟoru rucikara māṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl, cīṉāviṉ kaṭciyil ālōcakar kaḷāka amarntiruntavarkaḷum amerikkarkaḷ tāṉ; jappāṉiṉ kaṭciyil ālōcakarkaḷāka amarntavarkaḷum amerikkarkaḷtāṉ.
camarasap pēccukkaḷ muṭintu, kaṭaiciyil cīṉāvukkum jappāṉukkum oppantam niṟaivēṟiyatu. itaṟku ṣimōṉōseki oppantam2 (17-4-1895) eṉṟu peyar. itaṉmukkiya amicaṅkaḷ varumāṟu;-
1.	koriyāviṉ cutantirattaic cīṉā aṅkīkarikkiṟatu.
2.	cīṉāviṉ teṉkiḻakkiluḷḷa pōrmōsā tīvu, pekā ṭōre tīvut tokuti3 ākiyavaikaḷaiyum, teṟku mañcūriyāviluḷḷa liyōṭuṅ tīpakaṟpattaiyum (pōrṭ ārtar tuṟaimukam uḷpaṭa) jappāṉukkuk koṭuttu viṭa cīṉā cammatikkiṟatu.
3.	yutta naṣṭa īṭāka, cumār irupatukōṭi rūpāyai, nūṟṟukku aintu vikitam vaṭṭiyuṭaṉ ēḻu varuṣattiṟkuḷ cīṉā koṭukka vēṇṭiyatu.
4.	jappāṉiyarkaḷiṉ viyāpārattiṟkum vācattiṟku māka nāṉku tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ tiṟantuviṭappaṭa vēṇṭum. oru tēcattiṟku aḷikkappaṭṭa urimai, maṟṟa ellāt tēcaṅkaḷukkum aḷikkap paṭṭatākak karutappaṭum eṉṟa vitippaṭi, intat tuṟaimukaṅkaḷil maṟṟa vallaracukaḷum viyāpāram ceyya urimai peṟukiṉṟaṉa. itē pirakāram, putitāka oru viyāpāra oppantam ēṟpaṭukiṟavaraiyil, maṟṟat tēcaṅkaḷukkum aḷikkappaṭukiṟa urimaikaḷ jappāṉukkum uṇṭu.
inta oppantam, jappāṉukkup palavitaṅkaḷilum veṟṟiyē yākum. āṉāl iḵtu airōppiya vallaracukaḷiṉ mattiyil periya paraparappai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. itaṟku mukkiya kāraṇam, jappāṉ, pōrṭ ārtar tuṟaimukattil iṭam peṟṟuk koṇṭu viṭṭatutāṉ. ruṣyā, pirāṉ, jermaṉi ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum oṉṟucērntukoṇṭu, ṣimōṉō seki oppantam niṟaivēṟṟap paṭṭa oru vāra kālattiṟkuḷ, (23-4-1895) jappāṉukkup putti col kiṟa muṟaiyil ōr aṟikkaiyai viṭuttaṉa. liyōṭuṅ tīpakaṟpattai jappāṉ vīkarittuk koḷḷumāṉāl, atu cīṉāviṉ talainakara mākiya pīkkiṅkukkup periya āpattāka eppōtum iruntu koṇṭirukku meṉṟum, maṟṟum koriyāviṉ cutantirattaic cīṉā aṅkīkarittuk koṇṭataṟku arttamē illāmaṟ pōyviṭu meṉṟum, eṉavē, kīḻnāṭṭiṉ camātāṉattai muṉṉiṭṭu, cīṉāvuk kuriya piratēcattai ataṉiṭamē koṭuttu viṭuvatu nallateṉṟum itil kāṇappaṭṭiruntaṉa. kīḻnāṭṭil camātāṉam nilaittirukka vēṇṭu meṉkiṟa viṣayattil, airōppiya vallaracukaḷukku evvaḷavu cirattai! aḻakāṉa pāṣaiyiṉāl mūṭap peṟṟa intappaya muṟuttal aṟikkaiyiṉ arttam iṉṉateṉṟu jappāṉ purintu koṇṭuviṭṭatu; yuttattiṉāl taṉakkēṟ paṭṭuḷḷa cōrvaiyum uṇarntu koṇṭatu. eṉavē liyōṭuṅ tīpakaṟpattaiyum pōrṭ ārtar tuṟaimukattaiyum cīṉāviṭam tiruppik koṭuttuviṭuva tāka oppuk koṇṭu itaṟku naṣṭa īṭāka, iṉṉum patiṉaintu kōṭi rūpāy atikam koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭatu. ataṟ keṉṉa āṭcēpam? koṭukka vēṇṭiyatu cīṉātāṉē? ataṉ talaimītu intak kūṭutal tokai tiṇikkappaṭṭatu.!
cīṉāvukku, ataṉuṭaiya piratēcattait tiruppivāṅkik koṭuttuviṭṭaṉavallavā mūṉṟu nāṭukaḷum? itaṟku enta vaḻiyil taṅkaḷukku naṉṟi celuttap pōkiṟateṉṟu cīṉāvaik kēṭṭaṉa. kaimēl palaṉ kiṭaittatu. aṉṉām piratēcattiṉ ellai, cīṉāviṉ pakkam taḷḷivantuviṭṭatu. atāvatu cīṉāviṉ mūṉṟu piratēcaṅkaḷ, pireñcukkārariṉ ātikkattukkup pōyc cērntaṉa. yuṉṉāṉ, kuvāṅsi,1 kuvāṅṭuṅ ākiya mūṉṟu mākāṇaṅkaḷil, curaṅkaṅkaḷ mutaliyaṉa tōṇṭi palaṉ aṉupavikka pireñcu mutalāḷikaḷ aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. aṉṉāmiliruntu cīṉāvukku reyil pōṭṭukkoḷḷa pirāṉ urimai peṟṟatu. ivaiyaṭaṅkiya ōr oppantam (9-5-1895) cīṉāvukkum pirāṉsūkkum ēṟpaṭṭatu.  iṅṅaṉam pirāṉsūkkuk  kiṭaittuviṭṭataip pārttu, maṟṟa vallaracukaḷ ovvoṉṟāka oppantattai nīṭṭiṉa. cīṉā ellā vaṟṟilum kaiyeḻuttiṭṭatu. cīṉā, jappāṉukku naṣṭaīṭu koṭukka vēṇṭi yiruntatallavā? itaṉ mutal tavaṇaiyait tāṉ kaṭaṉākak koṭuppa tākavum, nūṟṟukku nāṉku vikitamvaṭṭiyum, cuṅka varu māṉattai aṭamāṉamākavum taṉakkuk koṭuttāl pōtumeṉṟum ruṣyā colli, kaṭaṉ pattirattil cīṉāviṭamiruntu kaiyeḻuttu  vāṅkik koṇṭatu. cīṉāvukku ippaṭik kaṭaṉ koṭuttu ataṉai nirppantat tiṟkuḷḷākkak kūṭāteṉṟu piriṭṭaṉum jermaṉiyum āṭcēpittaṉa. āṉāl aṭutta varuṣamē (23-8-1896) iraṇṭu nāṭukaḷum cērntu, mēṟpaṭi cuṅka varumāṉattaiyē iraṇṭāvatu aṭamāṉamāka vaittuk koṇṭu 1, 60,00 000 pavuṉ kaṭaṉ koṭuttaṉa! itaṟkup piṟaku, cīṉāvukkup paṇamuṭai iruppa tāka niṉaittukkoṇṭu ataṟkup palavantamāka utavi ceykiṟa viṣayattil airōppiya  vallaracukaḷukkuḷ palatta pōṭṭi ēṟ paṭṭuviṭṭatu. oṉṟuk koṉṟu teriyāmal, oṉṟuk koṉṟu virōtamākac cīṉāvuṭaṉ rakaciya  oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. vaṭa mañcūriyā vaḻiyāka vḷāṭivāṭāk nakarattiṟku reyil pōṭṭukkoḷḷa ruṣyā aṉumati peṟṟatu. itaṟkup piratiyāka, koriyā, cīṉā, kiḻakku caipīriyā ākiya piratēcaṅkaḷukku  jappāṉāl  ētēṉum āpattu ēṟpaṭumāṉāl appoḻutu cīṉāvum ruṣyā vum paraparam utavi ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu iraṇṭu nāṭukaḷum-ruṣyāvum cīṉāvum-jappāṉukku virōtamāka (3-6-1896) oru rakaciya oppantam ceytu koṇṭaṉa. inta mātiriyāṉa rakaciya oppantam taṅkaḷukkuḷ  illaiyeṉṟu iraṇṭu nāṭukaḷum 1922-ām varuṣam varaiyil maṟuttuvantaṉa. itutāṉ āccariyap paṭattakka viṣayam. 1896-ām varuṣattu intac cīṉa-ruṣya rakaciya oppantantāṉ, 1904-ām varuṣam naṭaipeṟṟa ruṣya - jappāṉiya yuttattiṟkuk kāraṇamā yiruntatu.
 ruṣyā ippaṭic calukaimēl calukai peṟṟuk koṇṭu varuvataippārtta jermaṉi cummāyirukkumā? ētō kāraṇattaik kaṟpittuk koṇṭatu. iraṇṭu jermaṉ pātirimārkaḷ  kolai ceyyappaṭṭārkaḷ. itaṟkup parikāram tēṭik koḷkiṟa muṟaiyil oru tokaiyai naṣṭa īṭāka vacūlittuk koṇṭatu. ṣāṇṭuṅ mākāṇatti luḷḷa siṅṭō1 tuṟaimukattaiyum, ataic cuṟṟi yuḷḷa kiyācau2 piratēcattaiyum, toṇṇūṟṟoṉpatu varuṣa kuttakaikkup peṟṟatu (6-3-1898); ṣāṇṭuṅ mākāṇattil reyil pōṭavum  nilakkaric curaṅkaṅkaḷ tōṇṭavum urimaipeṟṟatu. jermaṉikku iṅkē celvākku ēṟpaṭuvatai ruṣyā virumpa villai. eṉavē, maṟupaṭiyum liyōṭuṅ tīpakaṟpattaiyum pōrṭ ārtar tuṟaimukattaiyum - jappāṉiṭamiruntu piṭuṅki cīṉāvukkuk koṭutta atē piratēcattaittāṉ - irupattaintu varuṣa kut takaikkup peṟṟatu; (1898) taṉatu kappalpaṭaikaḷai vaittuk koḷḷa vacatikaḷ ceytukoṇṭatu.
piriṭṭaṉ cummāyirukkumā? hāṅkāṅkukku etirēyuḷḷa kaulūṉ tīpakaṟpattai ēṟkaṉavē 1860-ām varuṣam peṟṟuk koṇṭirunta tallavā,1 itait toṭarntāṟ pōṉṟa cumār 600 catura kilōmīṭṭar (375 catura mail) vitīraṇamuḷḷa oru pira tēcattaip peṟṟatu. (1898) pirāṉ pārttatu. 1895-ām varuṣattil tāṉ peṟṟuk koṇṭa calukaikaḷ pōtāveṉṟu itaṟkut tōṉṟiviṭṭatu. hāṅkāṅkukkut teṉmēṟkiluḷḷa kuvāṅ cau virikuṭā2vaiyum itiluḷḷa iraṇṭu ciṟiya tīvukaḷaiyum toṇṇūṟṟoṉpatu varuṣa kuttakaikkup peṟṟatu. iṅṅaṉam kuttakaiyākavum iṉāmākavum peṟṟa piratēcaṅkaḷ pōka airōppiya vallaracukaḷ, celvākkup piratēcaṅkaḷ eṉṟu colli, cīṉāvait taṅkaḷukkaḷ tuṇṭu tuṇṭākap paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉa. celvākkup piratēcam eṉṟāl, entap piratēcam enta vallaracukkuc celvākkup piratēcamāka varaiyaṟuttuk koṭukkap paṭṭirukkiṟatō antap piratēcattil,  campantappaṭṭa vallaracu, viyā pārac calukaikaḷeṉṉa, lēvātēvit toḻil naṭattuva teṉṉa, toḻiṟcālaikaḷ, reyilvēkkaḷ mutaliya vaikaḷiṉ tāpaṉam, niruvākam mutaliyaṉaveṉṉa, ākiya ellā viṣayaṅkaḷilum mutal pāttiyatai koṇṭāṭa - vicēṣa pāttiyatai koṇṭāṭa urimai peṟṟirukkiṟateṉpatu arttam. itaṉpaṭi teṟku cīṉāvai pirāṉ sūm, mattiya cīṉāvai piriṭṭaṉum, vaṭa kiḻakku cīṉāvai jer maṉiyum, mañcūriyāvai ruṣyāvum, celvākkup piratēcaṅka ḷeṉṟu collik koṇṭu paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉa. amerikkā  maṭṭum intap paṅku pōṭṭuk koḷḷum vēlaiyil īṭupaṭavillai.3
 intac campavaṅkaḷaiyellām nām toṭarcciyākap pārkkiṟa pōtu ōr uṇmai veḷiyākiṟatu. atāvatu, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil, viyāpāra nōkkaṅkoṇṭu cīṉāvukkuḷ pukunta airōppiya vallaracukaḷ metumetuvāka urimaikaḷ pala peṟṟu, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu muṭikiṟa taruṇattil taṅkaḷ mūlataṉattai iṅkē koṇṭupōṭṭu, cācuvatamāṉa toḻilkaḷai tāpittu, cīṉāvait taṅkaḷuṭaiya ākkiramippukkuṭpaṭṭa nāṭākap paṅku pōṭṭukkoḷvatil muṉaintiruntaṉa eṉpatuvē anta uṇmai.


18. kalakam ceytu kaṇṭa payaṉ
ki.pi.pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālat tiliruntē- atāvatu nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkai niṟaivēṟṟappaṭṭa piṟakē 1 - cīṉa makkaḷukkut  taṅkaḷ aracāṅkattiṉ palavīṉam naṉku pulappaṭṭuviṭṭatu. nēṟṟup piṟanta jappāṉ kaiyil tōlviyuṟṟa piṟaku kēṭka vēṇṭumā? murh§f¤âÅl« ït®fS¡»Uªj e«ã¡if nghŒÉ£lJ.; taṉṉampikkaiyum iḻantuviṭṭārkaḷ. anniyanāṭṭup poruḷkaḷ vantu kuvintaṉa. anniyanāṭṭu mutalāḷikaḷ, taṅkaḷ mūlataṉattaik koṇṭupōṭṭu putiya putiya toḻiṟcālaikaḷ toṭaṅkiṉārkaḷ. cutēcat toḻilkaḷ nacittup pōyiṉa. apiṉi viyāpāram cuṟucuṟuppāka naṭaipeṟṟatu. jaṉaṅkaḷ, apiṉi mayakkattil  taṅkaḷ vaṟumaiyai maṟantiruntārkaḷ. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil airōppāvum cīṉāvum eppaṭiyiruntaṉa eṉpatai oppiṭṭup pēcukiṟa ōr āciriyaṉ airōppā, nāḷoru vaṇṇamāka vāḻntuvantatu; cīṉāvō, poḻu toru piṟappāka uyiraip piṭittuk koṇṭiruntatu eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
mañcū aracāṅkamō, uḷḷanilaiyilēyē tiruptiyaṭain tiruntatu. ataṉ atikārikaḷ, kaṉpūṣiya kirantaṅkaḷil maṉam layittup pōṉavarkaḷāy, cīṉā, ōr acaikka muṭiyāta malaiyeṉṟum, ataṉai anniyak kāṟṟu vantu oṉṟum ceytuviṭa muṭiyāteṉṟum collik koṇṭu kaṉavu ulakattilē vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. rh§ Ó L§2 v‹w xU Ód m¿P‹ ã‹tUkhW TW»wh‹.:-
ulakattiluḷḷa maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa  cīṉā oṉṟu tāṉ, inta aimpatu varuṣakālamāka makā muṭṭāḷ taṉattōṭu kūṭiyatāy iruntu varukiṟatu... ataṉ aracāṅka uttiyōkatarkaḷ palar karvikaḷ; cōmpēṟikaḷ; inta āpattāṉa kālattaic camāḷittuk koṇṭu cella, paḻaiya muṟaikaḷum campiratāyaṅkaḷumē pōtumeṉṟa tirupti yōṭirukkiṟārkaḷ.. eṅkaḷuṭaiya uttiyōkatarkaḷil kūrntu pārkkiṟa caktiyuṭaiya oruvarkūṭa illai. veḷināṭukaḷil cīṉāvukkuc cariyāṉa pirati nitikaḷ illai; uḷnāṭṭilō cariyāṉa paḷḷikkūṭaṅkaḷ illai. ūkkam aḷikkiṉṟa. uṟutipayakkiṉṟa, kuṟaikaḷaip pōkki niṟaivukaḷaic ceykiṟa evvita caktiyum illāmaiyiṉāl, ēkkattilum tukkattilum mūḻki iṟantu pōvatait tavira cīṉāvukku vēṟu vaḻiyillai.
āṉāl intak kālattil, aḻivilē ākkam uṇṭu, tīmaiyilē naṉmaiyuṇṭu eṉṟu collappaṭuvataip pōla, cīṉāviṉ etirkāla vāḻvukkāṉa cila nampikkai rēkaikaḷum viṭattoṭaṅkiṉa. cīṉāvukkup piracāra nimittam vanta kiṟituvap pātiri mārkaḷiṟ cilar, mēṉāṭṭu ñāṉattaiyum koṇṭu pukuttiṉārkaḷ. mēṉāṭṭu muṟaiyil amainta kalvic  cālai kaḷeṉṉa āpattirikaḷeṉṉa, ippaṭip palavakaiyāṉa tā paṉaṅkaḷai āṅkāṅku niṟuviṉārkaḷ. ivai kaḷiṉ mūlamāka, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ paḻamaiyiluḷḷa ciṟumaiyaiyum, mēṉāṭṭup putumaiyiluḷḷa perumaiyaiyum uṇaralāṉārkaḷ. anēka iḷaiñarkaḷ mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu putiya muṟaiyil kalvi payiṉṟu vantārkaḷ. ivarkaḷ, paramparai vaḻakkam, campiratāyam mutaliyavaikaḷai otukkit taḷḷiviṭṭu, putiya vaḻiyilē cel vataṟkut tuṇivu koṇṭārkaḷ. paḻaiya nampikkaikaḷ niṟaintu cōrviṉāl mūṭappaṭṭirunta cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷattil oru putiya caktiyai uṇṭupaṇṇuvateṉṟāl appoḻutu lēcāka irukka villai. cīrtiruttam eṉṟu vāytiṟantāl atikārikaḷiṉ cīṟal vēṟē. aracapīṭattai iṟukap piṭittuk koṇṭu iṣṭam pōl āṭṭivaittuk koṇṭirunta rījeṇṭṭāṉa tsu hsi, paṇattai, nāṭṭiṉ rāṇuva palattai navīṉa muṟaiyil amaip  pataṟkākac celavaḻippataṟkup patil, pakaṭṭāṉa araṇmaṉai kaḷaik kaṭṭuvatil celavaḻittuk koṇṭiruntāṉ. illā viṭṭāl, ciṟiya jappāṉiṭam periya cīṉā tōlviyuṟṟirukkumā? āṉāl intat tōlviyāṉatu, mēṉāṭṭuk kalvi payiṉṟa iḷaiñarkaḷukkuc cīrtiruttattiṉ avaciyattai atikamāka uṇarumpaṭi ceytatu.
cīṉa- jappāṉiya yuttam toṭaṅkuvataṟkuc ciṟitu kālattiṟku muṉṉar, teṟku cīṉāviluḷḷa iḷaiñarkaḷ, saṉ yāṭ seṉ1 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil, aracāṅka nirvākattil anēka cīrtiruttaṅkaḷ ceyyavēṇṭumeṉṟu kōri oru makajar tayārittu pīkkiṅ aracāṅkattiṟku aṉuppiṉar. itaṟkup piṟaku, atāvatu ṣimōṉōseki oppantam niṟaivēṟiya piṟaku ataṉaik kaṇṭikku mukattāṉ, kāṅ yūvey2 eṉpavaṉ maṟṟoru makajar tayārittu, atil, āyirakkaṇakkāṉa aṟiñarkaḷuṭaiya kaiyeḻuttu vāṅki araca cannitāṉattiṟku aṉuppiṉāṉ. inta iraṇṭu makajarkaḷum, mañcū aracāṅkattaic ciṟitukūṭa acaittuk koṭukkavillai.
inta iṭattil, saṉ yāṭ seṉṉaip paṟṟiyum kāṅ yūveyyaip paṟṟiyum ciṟitu terintu koḷvōm.
saṉ yāṭ seṉ, cātāraṇa oru vivacāya kuṭumpattil                            1866-ām varuṣam piṟantavaṉ. iḷamaiyiliruntē ivaṉukkut tēca paktiyum cutantira uṇarcciyum nirampiyiruntaṉa. ēṟakkuṟaiya paṉṉiraṇṭāvatu vayatil, ivaṉ, amerikkā pakkamuḷḷa havāyi1 tīvukkuc ceṉṟu, aṅku hōṉōlūlu2 eṉṟa nakarattil kiṟituvap pātirimārkaḷ naṭatti vanta oru paḷḷik kūṭattil kalvi payiṉṟāṉ. ciṟappāka āṅkila moḻiyil ivaṉukku nalla pariccayam ēṟpaṭṭatu. piṉṉar tāynāṭṭiṟkut tirumpivantu hāṅkāṅkiluḷḷa vaittiyak kallūriyil cērntu paṭittu 1892-ām varuṣam ṭākṭar paṭṭam peṟṟāṉ. peṟṟatum mākkō tīvukkucceṉṟu vaittiyat toḻilai ārampittāṉ. appoḻututāṉ ivaṉ araciyalil īṭupaṭṭatu.   1892-ām varuṣam mākkōvilēyē cīṉa puṉaruttāraṇa caṅkam eṉṟa peyarāl oru caṅkattai tāpittu naṭattikkoṇṭu vantāṉ. intac caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷai, hōṉōlūluvil oṉṟum, hāṅkāṅkil oṉṟum, amerikkāvil oṉṟumāka muṟaiyē niṟuvi, veḷināṭukaḷiluḷḷa cīṉarkaḷiṉ utaviyai, cīṉāviṉ puṉaruttāraṇat tiṟkāka nāṭiṉāṉ. 
ivaṉ mutaṉ mutalāka 9-9-1895-l kāṇṭṭaṉ nakarattil, mañcū aracāṅkattiṟku virōtamākap puraṭci naṭattiṉāṉ. ēṉeṉ ṟāl, kāṇṭṭaṉ vācikaḷtāṉ, maṟṟa ūrvācikaḷaik kāṭṭilum, anniya ātikkattiṉ avatikaḷai atikamāka aṟintavarkaḷ. āṉāl saṉṉiṉuṭaiya inta mutal puraṭci tōlviyaṭaintu viṭṭatu. itaṟkup piṟaku ivaṉ ārampitta cila puraṭcikaḷ veṟṟiyaṭaiyavillai. ivai kaḷukkup piṉṉarē, ivaṉukku, oḻuṅkāṉa tiṭṭaṅkaḷum avaṟṟai niṟaivēṟṟuvataṟkuk kaṭṭuppāṭāṉa tāpaṉaṅkaḷum illāmal entap puraṭciyum veṟṟipeṟāteṉṟa uṇmai pulap paṭṭatu. cīṉāvilum veḷināṭukaḷilum, cīṉa cutantirattai laṭciya mākak koṇṭa rakaciyac caṅkaṅkaḷ palavaṟṟai tāpittāṉ. itaṟkāka ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum cuṟṟuppirayāṇañ ceytāṉ. intap pirayāṇattiṉ pōtu ivaṉ sāṉ miṉ cūyi3 eṉṟa jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu vāḻkkait tattuvaṅkaḷaippaṟṟiyum, cīṉa araciyal eppaṭi irukka vēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṇṭāṉ. piṉṉar jappāṉukkup pōntu aṅkē ṭōkkiyō nakarattil, cīṉap puraṭci vātikaḷ palaraiyum oṉṟu kūṭṭuvittu ṭuṅ meṅhūyi1 eṉṟa oru rakaciya tāpaṉattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ituvē piṉṉar kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyākap pariṇamittatu. 1905-ām varuṣam intac caṅkam tāpita māṉati liruntu 1911-ām varuṣam varai saṉ yāṭ seṉ ciṟitum peritu māṉa cila puraṭcikaḷukku ēṟpāṭu ceytu ovvoṉṟilum tōlvi yaṭaintu vantāṉ. intak kālattil ivaṉ uyirukku ēṟpaṭṭa āpattukkaḷ ettaṉai? mañcū aracāṅkam ivaṉai uyirōṭu piṭittukkoṇṭu varuvōrukku allatu ivaṉ talaiyaik koṇṭu varuvōrukku atika caṉmāṉattai aḷippatākakkūṭap pirakaṭaṉappaṭuttiyatu. atuvum inta viṣayattil tōlviyaṭaintu vantatu. kaṭaiciyil 1911-ām varuṣattup puraṭci veṟṟipeṟṟatu. KoauR KoªjJ.; kuṭiyaracu tāpitamāyiṟṟu. āṉāl ārampitti liruntē itaṟkup pala iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaikaḷaic camāḷikka saṉ anēka pāṭukaḷ paṭṭāṉ. kaṭaiciyil 12-3-1925-l iṟantu pōṉāṉ.
kāṅ yū vey eṉpavaṉ oru kāṇṭṭaṉ vāci; 1858-ām varuṣam piṟantavaṉ. ivaṉ tīviramāṉa cīrtiruttavāti; āṉāl puraṭcivātiyalla. ivaṉ cīṉa muṟaiyilēyē kalvi payiṉṟavaṉā yiṉum, jappāṉiṉ vēkamāṉa muṉṉēṟṟattaiyum, taṉatu nāṭṭiṉ manta katiyaiyum oppiṭṭu nōkki, inta vēṟṟumaikkuk kāraṇa meṉṉa veṉpataip paṟṟi ārāycci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. veḷi nāṭukaḷil naṭaipeṟukiṟa viṣayaṅkaḷaiyum, avai muṉṉukku vanta varalāṟṟaiyum taṉatu nāṭṭu makkaḷukku nūlkaḷ mūlam terivittāṉ. ivaṉ muṭiyaracu vāti; saṉ yāṭ seṉ kuṭiyaracu vāti. kāṅ yū vey, cīṉāviṉ paḻamaiyai yoṭṭiṉāṟpōlavē ataṉ muṉṉēṟṟam irukka vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. ivaṉai cīṉāviṉ navayuka ñāṉi eṉṟu cīṉarkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ.
	saṉ yāṭ seṉṉum kāṅ yū veyyum aṉuppiya makajarkaḷ, evvitamāṉa palaṉaiyum koṭukkavillaiyeṉṟu mēlē coṉṉō mallavā? itaṟkup piṟaku nāṭṭil, cīrtirutta nōkkaṅkoṇṭu anēka caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivai palavaṟṟil aracāṅka uyartara uttiyōkatarkaḷum kalantu koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl ara cāṅkam ivaikaḷaiyellām aṭakkumuṟai koṇṭu aṭakki viṭṭatu. eṉavē ivaikaḷil anēkam rakaciyac caṅkaṅkaḷāka urumāṟikkoṇṭu, jaṉaṅ kaḷiṉ mattiyilē tīviramāka vēlai ceytu vantaṉa. cīṉa carittira paramparaikkum rakaciyac caṅkaṅkaḷukkum neruṅkiya toṭar puṇṭallavā?
 kāṅ yū vey, cīrtirutta nōkkamuṭaiyavaṉāyiruntum, saṉ yāṭ seṉṉaip pōl aracāṅkattai virōtittuk koḷḷa villaiyātalāl, ivaṉukku pīkkiṅkil ōr uyartara uttiyōkam kiṭaittatu. ivaṉ, appoḻutu mañcū araca pīṭattil kolu vīṟṟirunta kuvāṅṣū maṉṉaṉiṉ neruṅkiya naṇpaṉāṉāṉ. kuvāṅṣū maṉṉaṉā yiruntum avaṉai āṭṭivaittavaḷ tsu hsi. tēkapalamum maṉō palamumillāta kuvāṅṣū, cīrtirutta nōkkamuṭaiya iḷaiñarkaḷāl uṟcākamūṭṭappeṟṟu, avaṉuk kuriya atikārattaic celuttumāṟu tūṇṭappaṭṭāṉ.
iṅṅaṉam tūṇṭiyavar perumpālōr teṟku cīṉā vācikaḷ; anniyarkaḷōṭu neruṅkip paḻaki avarkaḷuṭaiya taṉmaikaḷai naṉku aṟintiruntavarkaḷ. ivarkaḷ teṟkittiyār eṉṟu aḻaik kappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷukku virōtamāka, mutiyōrkaḷel lōrum-atāvatu paḻamaiyē nilaittirukka vēṇṭumeṉṟa piṭivātamāṉa koḷkaiyuṭaiyavarum, anniyarkaḷuḷpaṭa anniya māyuḷḷa etaṉaiyum veṟuttuvantavarum, āṉāl anniyarkaḷ muṉṉē  aṭaṅkip pōkiṟavarumāṉa paṇakkārar, uyartara utti yōkatar, ēkapōka urimaikkārar mutaliyōr-oru kaṭciyiṉa rākac cērntu koṇṭaṉar.  ivarkaḷiṟ perumpālōr vaṭa mākāṇaṅkaḷaic cērntavarkaḷ. vaṭakkittiyār eṉṟu aḻaikkap paṭṭa ivarkaḷ aracāṅka  ātaravu niḻalilēyē taṅkaḷ āyuṭ kālattai yellām kaḻittavarkaḷ. ivarkaḷ  kuvāṅṣū maṉṉaṉukku virōtamāka rījeṇṭṭāṉa tsu hsiyuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. eṉavē, aracāṅka atikārak kōṭṭaikkuḷḷēyē mutiyavar allatu vaṭakkittiyār kaṭciyeṉṟum, iḷaiyavar allatu teṟkittiyār kaṭciyeṉṟum muṟaiyē iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭu oṉṟuk koṉṟu virōtamāka vēlai ceytu vantaṉa.
1898-ām varuṣam jūṉ mātam kuvāṅṣū maṉṉaṉ, iḷaiya kaṭciyiṉarāl ūkkappeṟṟu, aracāṅka niruvākattil anēka cīrtiruttaṅkaḷ ceytu uttaravukaḷ mēl uttaravukaḷāka viṭuttāṉ. carvakalācālai tāpitam mutal toḻilāḷar nalaṉaip pātukāppatu varaiyil, kappal kaṭṭun toḻilai ārampippatu mutal alaṅkāra patavikaḷāyirunta cila uttiyōkaṅkaḷai vēṇṭāmeṉṟu colvatu varaiyil pala viṣayaṅkaḷ inta uttaravukaḷilē aṭaṅkiyiruntaṉa. āṉāl intac cīrtirutta uttaravukaḷiṉ vāḻvellām nūṟunāḷ vāḻvutāṉ!
koriyāvil ēṟkaṉavē vicēṣa tāṉīkaṉāyirunta ciṟanta rājatantiriyeṉṟu peyar vāṅkiyavaṉum, rāṇuva nipuṇaṉeṉṟu karutappaṭṭavaṉumākiya yuvāṉ ṣi kāyiṭam, rāṇuva niruvākac cīrtiruttattiṉ poṟuppai, aracaṉ oppuvittāṉ.  cīrtiruttak kārarkaḷ ivaṉiṭattil nampikkai vaittu, taṅkaḷuṭaiya anta raṅkat tiṭṭaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai ivaṉiṭam terivittārkaḷ ivaṟṟilē oṉṟu, cīrtiruttaṅkaḷukkup parama virōtiyāyirukkiṉṟa rījeṇṭṭaiyum  avaḷuṭaiya  mukkiya ālōcakaṉākiya jūṅ lū1 eṉpavaṉaiyum  kaitu ceytuviṭuvateṉpatu. ēṉeṉṟāl  appoḻututāṉ cīrtiruttat tiṭṭaṅkaḷait taṅku taṭaiyiṉṟi aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varutal cāttiyamākumeṉṟu  ivarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. jūṅ lū eṉpavaṉ, yuvāṉ ṣi kāyiṉ mēlatikāri.  ivaṉiṭattil yuvāṉ, cīrtiruttakkārarkaḷuṭaiya mēlē coṉṉa yōcaṉaiyait terivit tāṉ. itaṉuṭaiya palaṉ eṉṉa? cakravarttiyē rījeṇṭṭiṉāl ciṟaippaṭuttappaṭṭu viṭṭāṉ! atu maṭṭumalla, rījeṇṭṭē cakravarttip pataviyi liruntu iṉi rājya niruvākattai naṭattuvāḷ  eṉṟu aṟikkaiyum viṭumpaṭi ceyyappaṭṭāṉ! piṉṉar, rījeṇṭṭiṉ peyarāl, muṉ viṭukkappeṟṟa cīrtirutta aṟikkaikaḷaiyellām rattu ceytu, māṟṟu aṟikkaikaḷ viṭukkap peṟṟaṉa; vilakkappaṭ ṭirunta paḻaiya uttiyōkatarkaḷ paḻaiyapaṭi amarttap peṟṟārkaḷ;  cīrtiruttakkārarkaḷ  maraṇa taṇṭaṉaikkāḷā kiyō, tēcap piraṣṭar kaḷākiyō pōṉārkaḷ.  mīṇṭum rāj yattil piṟ pōkkuc cakti talaivirittu āṭa ārampittuviṭṭatu.
intap piṟpōkkuc caktiyuṭaṉ anniyat tuvēṣamum kalantu koṇṭatu. itaṟku, pīkkiṅ araṇmaṉaiyiliruntu antaraṅkamāṉa ātaravum kiṭaittuk koṇṭiruntatu. tuṟaimukap piratēcaṅkaḷil, anniya viyāpārikaḷum cīṉarkaḷum anniyōnniyamāyp paḻaki vantār kaḷeṉṟālum, uṭpiratēcaṅkaḷil, ēṟkaṉavē anniyarkaḷ mītirunta veṟuppu vaḷarntu vantatu.  inta veṟuppu, cīṉa atikāri kaḷāl antaraṅkamāka ātarikkap paṭṭum vantatu. āṉāl itaik kuṟittu āccariyamē paṭat tēvaiyillai. ēṉeṉil anniyarkaḷ cīṉāvaip paṅkupōṭṭuk koḷkiṟa viṣayattil, intak kālattil tīviramāka īṭupaṭṭiruntatārkaḷallavā? itē camayattil, cīṉar kaḷai mayakki āṭkoḷḷa, apiṉiyaic caṭṭarītiyākak koṇarntu tiṇittuvanta toḻilai varuṣattiṟku varuṣam perukkik koṇṭu vantārkaḷ. mēṉāṭṭu muṟaiyil tāpikkappaṭṭa toḻiṟcālaikaḷ, jaṉat tokaiyil oru ciṟu pakutiyiṉarukku vēlai koṭuttu vantaṉa veṉṟālum, perumpālōruṭaiya poruḷātārak kaṣṭaṅkaḷ atikarittu vantaṉa. pātirimārkaḷiṉ piracāram ākkam peṟṟuvantatu. ivaṟṟōṭu veḷḷap perukkum pañcap pāḻum kalantukoṇṭaṉa. kēṭkavēṇṭumā anniyarmītu tuvēṣattiṟku? anniyarkaḷai appuṟap paṭutta vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ kaṭṭuppāṭāṉa rakaciya tāpaṉaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. ivaikaḷilē oṉṟu aihō cuvāṉ1 eṉṟa taruma-cānti tāpaṉa mallar caṅkam. intac caṅkattaic cērntavarkaḷ pāksarkaḷ2 eṉṟu anniyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭārkaḷ. muṣṭiyuttam, katti viḷaiyāṭṭu mutaliyavaikaḷil payiluvippatē taṅkaḷ nōkkam eṉṟu ivarkaḷ collik koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ nāṭōṭi vāḻkkai naṭattukiṟavarkaḷākavē veḷikkuk kāṇappaṭṭārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ, inta nāṭōṭi vāḻkkaiyai mēṟ koṇṭataṟkuk kāraṇam, āṅkāṅkuc culapamākac ceṉṟu taṅkaḷuṭaiya tāpaṉattai niṟuvi avai mūlamāka anniya tuvēṣap piracāram ceyya muṭiyum eṉpatutāṉ. ivarkaḷukku evvita nirṇayamāṉa araciyal koḷkaiyum iruntatākat teriyavillai. āṉālum ivarkaḷuṭaiya iyakkam nāṭeṅkaṇum paraviyatu. taṅkaḷiṭattil teyva cakti vantu kuṭikoṇṭirukkiṟa teṉṟum, anniyarkaḷuṭaiya veṭikuṇṭu, pīraṅki mutaliya etuvum taṅkaḷai oṉṟuñ ceyyā teṉṟum, anniyarkaḷuṭaiya kappal kaḷaik kūṭa cīṉāvukkuḷ varavoṭṭātapaṭi taṅkaḷ mantira cakti yiṉāl taṭuttuviṭa muṭiyum eṉṟum, inta mātiriyāṉa  nampikkai kaḷaip pāmara jaṉaṅkaḷiṭattil uṇṭupaṇṇi, avarkaḷiṭa miruntu āḷpalamum, poruḷ palamum cērttuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya iyakkam valuttatu, 1900-ām varuṣattoṭakkattil periya erimalaiyāka veṭittatu. itu pāksar kalakam.
cila cila mākāṇa atikārikaḷ, taṅkaḷ ellaikku inta anniyat tuvēṣa iyakkam tīviramākap paraviviṭātapaṭi ārampat tilēyē aṭakkiviṭṭālum, potuvāka itaṟku pīkkiṅ aracāṅkat tiṉuṭaiya, ciṟappāka rījeṇṭ cakkaravarttiṉiyuṭaiya maṟaimuka māṉa ātaravu iruntu vantatu. itaṉai ivarkaḷ - pāksarkaḷ - terintukoṇṭu viṭṭārkaḷ. kēṭka vēṇṭumā aṭṭakācat tiṟku? mañcū aracāṅkattai ātariyuṅkaḷ; anniyap pēykaḷai viraṭṭuṅkaḷ eṉpatu ivarkaḷuṭaiya mantira vākkiyamāki viṭṭatu. itaip pakiraṅmākavum kōṣikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. anniya uyirkaḷukkum poruḷkaḷukkum pala iṭaṅkaḷil ērāḷamāṉa cētam uṇṭāyiṟṟu. kiṟituvarkaḷāka matam māṟiṉa cīṉar palar kolaiyuṇṭaṉar. anniyap pēykaḷ koṇṭu vantu pukuttiya reyil, tanti, miṉcāram, tapāl mutaliya tāpaṉaṅkaḷ nācamākkappaṭṭaṉa; tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa.
inta ērāḷamāṉa cētaṅkaḷaip pārttu pāksarkaḷ veṟṟipeṟṟu varukiṟārkaḷeṉṟu rījeṇṭ cakravarttiṉi niṉaittukkoṇṭu viṭṭāḷ; pakiraṅkamākavē ivarkaḷukku ātaravu kāṭṭiṉāḷ. anniya nāṭṭu tāṉīkarkaḷ iṉic cummā yirukka muṭiyumā? taṅkaḷ taṅkaḷ nalaṉkaḷaip pātukāttuk koḷ  vataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytārkaḷ; uṭpiratēcaṅkaḷil citaṟikkiṭanta anniyar aṉaivaraiyum oṉṟukūṭṭi mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷukkuk koṇarntu takunta pantōpatil vaittārkaḷ. ivarkaḷukkup pātukāppāka, yāṅkṭsī natiyiṉ mukattuvārattil vaikkappaṭṭirunta cila pōrkkappalkaḷum nakarntaṉa. intac ceytikaḷ yāvum rījeṇṭ cakravarttiṉikkut terintatu. itaṟ kēṟṟāṟpōl, ṣāṅkāyil veḷiyāṉa ōr āṅkilap pattirikai, pīkkiṅ aracāṅkattaiyum, rījeṇṭ cakravarttiṉiyaiyum pala mākat tākki oru talaiyaṅkam eḻutiyiruntatu. itu, cakravart tiṉikkum avaḷuṭaiya piṟpōkkāṉa ālōcakarkaḷukkum atika  māṉa āttirattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. maṟunāḷē-1900-ām varuṣam jūṉ mātam irupatāntēti- pīkkiṅkiluḷḷa anniya nāṭṭu tāṉīkar aṉaivarukkum, irupattu nāṉku maṇi nērat tiṟkuḷ  pīkkiṅ nakarattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu ōr uttaravu  piṟantatu. anniya tāṉīkarkaḷ oṉṟu cērntu, inta uttaravukku iṇaṅka muṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭṭārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷ mītu yuttan toṭuttiruppatāka araṇmaṉaiyiliruntu maṟu uttaravu piṟantatu. aracāṅkattu mantirikaḷai nēril kaṇṭu pēcuvatākap puṟappaṭṭa jermaṉ tāṉīkaṉaip paṭṭap pakalil naṭu vītiyilēyē, oru cīṉap pōrvīraṉ tuppākkiyiṉāl cuṭṭuk koṉṟāṉ. anniyarkaḷ vacittuk koṇṭirunta iṭattai aracāṅkap paṭaikaḷ muṟṟukaiyiṭṭaṉa. cumār eṭṭu vārakālam inta muṟṟukai nīṭittatu. inta viṣayam ulakattiṉ pala pākaṅ kaḷukkum uṭaṉē terintuviṭṭatu. antanta nāṭṭu aracāṅ kaṅkaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ pirajaikaḷaik kāppāṟṟum, poruṭṭup paṭaikaḷai aṉuppiṉa. piriṭṭaṉ, pirāṉ, ruṣyā, jermaṉi, jappāṉ, amerikkā, ittāli, ātiriyā ākiya eṭṭu nāṭṭup paṭaikaḷum pīkkiṅ vantu muṟṟukaiyai viṭuvittaṉa. ippaṭi viṭuvitta turuppukkaḷilē  intiyat turuppukaḷum cērntiruntaṉa eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. muṟṟukaiyai viṭuvikka vanta intap perumpaṭaiyai etirttu niṟkamuṭiyāmal cīṉap paṭaikaḷ ōṭṭam piṭittaṉa. rījeṇṭ cakravarttiṉi, cakravarttiyuṭaṉum,  mukkiyamāṉa cila parivāraṅkaḷuṭaṉum māṟuvēṣam tarittuk koṇṭu, araṇmaṉaiyai viṭṭu, veḷiyēṟiviṭṭāḷ. nakaram orē allōla kallōlam. aracāṅkamē ōṭippōy viṭṭāl, pirajaikaḷiṉ kati  eṉṉavāku meṉpatai nām collavēṇṭiya tillaiyallavā? anniyat turuppukkaḷ nakarattiṟkuḷ piravē cittatum iṣṭappaṭi cūṟaiyāṭi anēka akkiramaṅkaḷaic ceytaṉa. pāksarkaḷuṭaiya aṭṭūḻiyattaik kāṭṭilum anniyat turuppukaḷiṉ aṭṭūḻiyam mikavum atikamāyiruntateṉpatu appoḻutu nēril pārttavarkaḷuṭaiya apippirāyam. pīkkiṅ tavira maṟṟa iṭaṅkaḷukkum- atāvatu anniyarkaḷ eṅkeṅku cikkik koṇṭu viṭṭārkaḷō aṅkellām- anniyap paṭai yiṉar aṉuppappaṭṭaṉar. cila mātaṅkaḷōṭu inta pāksar kalakam oruvāṟu niṉṟatu.
intak kuṟṟattiṟku- atāvatu anniyarkaḷukku virōtamākak kalakañ ceytataṟku- cīṉā, takka taṇṭaṉai peṟa vēṇṭumallavā? anniyanāṭṭup piratinitikaḷ aṉaivarum oṉṟukūṭi itu campantamāka ālōcaṉai ceytārkaḷ; cīṉa aracāṅkap piratinitikaḷōṭu pēccu vārttaikaḷ naṭattiṉārkaḷ. cumār oru varuṣa kālamāyiṟṟu ivai muṭivataṟku. kaṭaiciyil 7-9-1901-l  ōr oppantam niṟaivēṟiyatu. itaṟku pāksar  oppantam1 eṉṟu peyar. itaṉ mukkiya ṣarattukkaḷ varumāṟu:-
1.	jermaṉ tāṉīkaṉ oruvaṉ kollappaṭṭu viṭṭāṉallavā, ataṟkuc cīṉa aracāṅkam taṉatu celavil oru ñāpakac ciṉṉam kaṭṭa vēṇṭum; maṉṉippukkōri jermaṉikku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppavēṇṭum.
2.	kalakattiṟku uṭantaiyāyirunta uttiyōkatar kaḷait taṇṭaṉaik kuṭpaṭutta vēṇṭum.
3.	intak kālattil jappāṉiya tāṉīkaṉ oruvaṉ kollap paṭṭuviṭṭāṉ. avaṉ poruṭṭu naṣṭa īṭu, maṉṉippu mutaliyaṉa koṭukkap peṟa vēṇṭum.
4.	iraṇṭu varuṣa kālattiṟkō allatu vallaracukaḷ vitikkiṟa aḷavuvaraiyilō, cīṉā, veḷi nāṭukaḷiliruntu  entavitamāṉa āyutaṅkaḷaiyum iṟakkumati ceyyakkūṭātu.
5.	cīṉā, ellā vallaracukaḷukkumāka mottam cumār nūṟu kōṭi rūpāy, nūṟṟukku nāṉku vikitam vaṭṭiyuṭaṉ cērttu nāṟpatu varuṣat tavaṇaiyil naṣṭa īṭākak koṭukka vēṇṭiyatu. intat tokaikku aṭamāṉamāka iṉṉum pākkiyuḷḷa cuṅkavarumāṉam, uppaḷa ilākā varumāṉam mutaliyavaikaḷai vaikka vēṇṭum. (1940-ām varuṣam varai intat tokai celuttappaṭṭu vantatu.)
6.	pīkkiṅkil anniya tāṉīkarkaḷiṉ vācattiṟ keṉṟu taṉiyāṉa iṭam otukkappaṭavēṇṭum. itaṟkuk kāval ceyya oru paṭaiyum aṉumatikkappaṭavēṇṭum.
7. 	anniyappaṭaikaḷ pīkkiṅkukkut taṅku taṭaiyiṉṟi varuvataṟku aṉukūlamāka, (yāṅkṭsī mukattuvāratti liruntu) vaḻiyiluḷḷa ellāk kōṭṭai kottaḷaṅ  kaḷaiyum iṭittut takarttu viṭavēṇṭum. inta vaḻiyil anniyat turuppukkaḷ kāval ceyya iṭampeṟa vēṇṭum.
8.	anniyarkaḷukku virōtamāka ētēṉum aṭṭū ḻiyaṅkaḷ naṭaipeṟumāṉāl, avai kaṇṭippāka aṭakkap paṭum eṉṟum, mākāṇa atikārikaḷ itu viṣayattil eccarikkaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟum, pīkkiṅ aracāṅkam pakiraṅka aṟikkai veḷiyiṭavēṇṭum.
9.	ēṟkaṉavē niṟaivēṟṟappaṭṭuḷḷa viyāpāra op pantaṅkaḷ mīṇṭum paricīlaṉai ceyyappaṭa vēṇṭum.
inta oppanta niṟaivēṟṟattil oru vēṭikkaiyeṉṉa veṉṟāl, itil irucārārum kaiyeḻuttiṭuvataṟku muṉṉarēyē itaṉ ṣarattukkaḷil pala amulukku varavēṇṭumeṉṟu airōppiya vallaracup piratinitikaḷ vaṟpuṟuttiyatutāṉ.
1900-ām varuṣattiṟkup piṟaku yāṅkṭsī mukattuvāratti liruntu pīkkiṅ varaiyil vaḻimuḻuvatum anniyat turuppukkaḷ naṭamāṭāta nāṭkaḷē kiṭaiyātu. pīkkiṅ nakarattil maṭṭu meṉṉa? aṅkum inta rāṇuvak kōlantāṉ. pāksar oppantam niṟaivēṟiṉa aṭutta varuṣam- 1902-ām varuṣam jaṉavari mātam-veḷiyūrukku ōṭippōyirunta rījeṇṭ cakravarttiṉi, taṉatu parivāraṅkaḷōṭu pīkkiṅ nakarattiṟkut tirumpi vantāḷ. mayāṉat tiliruntu tirumpi varukiṟa ūrvalam mātiri iruntatu ivaḷ varukai. ām; mañcū araca paramparaiyiṉ  kauravamellām putaikkappaṭṭō allatu erikkap paṭṭō pōy viṭṭa tallavā? eñciyiruppatu eṉṉa? cīṉa ēkātipattiyam eṉṟa peyarmaṭṭuntāṉ; pārvaiyillāta kaṇmātiri.



19. ruṣya- jappāṉiya yuttam
pirāṉs, jermaṉi, ruṣyā ākiya mūṉṟu airōppiya vallaracukaḷum cērntu vaṟpuṟuttiyataṟkiṇaṅka, liyōṭuṅ tīpakaṟpattaiyum, pōrṭ ārtar tuṟaimukattaiyum jappāṉ tiruppic cīṉāvukkē koṭuttuviṭṭatallavā?1 itaṟkup piṟaku ataṉuṭaiya-atāvatu jappāṉuṭaiya-araciyal cintaṉaiyil oru periya māṟutal ēṟpaṭṭatu. airōppā vēṟē, āciyā vēṟē eṉṟa eṇṇam ataṟkut tōṉṟiviṭṭatu. airōppiya vallaracukaḷ, taṅkaḷukkuḷ enta vitamāṉa piṇakkukaḷ iruntapōtilum, pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattikkoṇṭa pōtilum, vēṟu kaṇṭat tavar, vēṟu niṟattavar eṉṟa piracciṉai varukiṟapōtu, avaiyāvum oṉṟu cērntukoṇṭu viṭukiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyai jappāṉ appoḻutu uṇarntu koṇṭatu. piṟkālattil, āciyā, āciyākkārarkaḷukkē eṉṟa kōṣattaik kiḷappikkoṇṭu jappāṉ vīṟiṭṭeḻuntataṟkuk kāraṇa meṉṉaveṉṟu nām ciṟitu ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, ṣimōṉōseki oppantat tiṟkup piṟaku, airōppiya vallaracukaḷ ēkōpittu jappāṉ viṣayattil naṭantukoṇṭa mātiritāṉ eṉpatu naṉku teriyavarum.
	mēlē coṉṉa mūṉṟu airōppiya vallaracukaḷum cērntu cīṉāvukku ataṉuṭaiya cottai vāṅkik koṭuttu viṭṭaṉa veṉṟu coṉṉālum itaṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu ruṣyā tāṉ. ruṣyā cuyanalattiṟkākavē ippaṭic ceytatu eṉpatai jappāṉ veku cīkkirattil uṇarntukoṇṭu viṭṭatu. ēṉeṉṟāl, mūṉṟu varuṣaṅ kaḻittu (1898) mēṟpaṭi liyōṭuṅ tīpakaṟpattaiyum pōrṭ ārtar tuṟaimukattaiyum, irupattaintu varuṣa kut takaikkuc cīṉāviṭamiruntu ruṣyā peṟṟuk koṇṭatallavā?2 itaṟkup piṟaku, jappāṉukku ruṣyā mītu āttiram vaḷarntu vantatu. ruṣyāvai eṉṟaikkāvatu orunāḷ etirttup pōrāṭavēṇṭi yirukkumeṉpatai aṟintu ataṟkēṟṟa paṭi taṉ palattai virutti ceytu koṇṭu vantatu. 
pāksar oppantattiṟkup piṟaku, cīṉāviṉ palavīṉattai naṉku uṇarntukoṇṭa ruṣyā, teṟku mañcūriyāmītu taṉ tiruṣ ṭiyaic celuttiyatu. aṅkēyē taṉṉai ūṉṟik koṇṭu viṭa vēṇṭumeṉṟa ācai itaṟku irukkiṟateṉpatai ellā vallaracu kaḷum oruvāṟu ūkittukkoṇṭaṉa. eppaṭiyeṉṟāl, ap  poḻutaiya ruṣyā, ēkātipattiya ācaiyil mūḻkik kiṭantatu. ataṉuṭaiya  rājatantirikaḷum mutalāḷi varkkattiṉarum maṇṇaiyum poṉṉaiyum muṟaiyē perukkuvatai laṭciyamākak koṇṭu ataṟkāṉa ellā muṟai kaḷaiyum kaiyāḷat tayārāyiruntārkaḷ. inta mātiriyāṉa muyaṟci kaḷilē oṉṟutāṉ, mañcūriyāvil reyil pōṭṭu, atai niruvākam ceykiṟa urimaiyaip peṟṟatu. tavira, cīṉāvum ruṣyāvum, jappāṉukku virōtamāka rakaciya oppantam ceytukoṇṭirukkiṉṟaṉa veṉpatai jappāṉuṭpaṭa ellā vallaracukaḷum terintu koḷḷāmalillai. itaṉāl ruṣyāmītu oruvita avanampikkai jappāṉukku iruntu koṇṭiruntatu. itaṟkut takuntāṟpōlavē ruṣyāviṉ naṭavaṭikkaikaḷum iruntaṉa.
pāksar kalakamāṉatu, mañcūriyā mutaliya cīṉa ātikkattuk kuṭpaṭṭa ellāp piratēcaṅkaḷilum paraviyiruntatallavā? itaṉai aṭakkavum, taṅkaḷ taṅkaḷ  poruḷkaḷaip pātukāttuk koḷḷavum airōppiya vallaracukaḷ turuppukkaḷai aṉuppi yiruntaṉa. kalakam aṭaṅki pākar oppantam kaiyeḻuttāṉa piṟaku, mēṟpaṭi vallaracukaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ turuppukkaḷai vāpa vāṅkik koṇṭaṉa. āṉāl ruṣyāmaṭṭum ētō cākkuppōkkukaḷ collikkoṇṭu taṉ turuppukkaḷai  mañcūriyāviliruntu vāpa vāṅkikkoḷḷāmal irunta tōṭu maṭṭumalla, putiya turuppukkaḷai aṅkuk koṇṭuvantu cēkarittatu. mañcūriyāvait taṉ celvākkup piratēca mākkikkoḷ vataṟkāṉa nipantaṉai kaḷaik kōri, antak kōrikkaikkuc cīṉā iṇaṅkukiṟavaraiyil mañcūriyāviliruntu tāṉ vilakikkoḷḷa muṭiyāteṉṟum kūṟiyatu. ruṣyāviṉ inta ākkiramippu eṇṇam, potuvāka airōppiya vallaracukaḷukkum, ciṟappāka jappāṉukkum cantēkattai uṇṭupaṇṇiyatu. ruṣyāviṉ piṭivātattai amerikkā, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷ kaṇṭittaṉa.
1894-95-ām varuṣattuc cīṉa-jappāṉiya yuttattiṟkup piṟaku, mañcūriyā viṣayamākavum koriyā viṣayamākavum ruṣyāvuṭaṉ oru camarasattiṟku vara jappāṉ pala taṭavaikaḷil, kuṟippāka 1896, 1898, 1901-ām varuṣaṅkaḷil muyaṉṟatu. jappāṉ kēṭṭatellām eṉṉa veṉṟāl, mañcūriyāvai ruṣyā curaṇṭukiṟa viṣayattil taṉakku evvita āṭcēpamumillai; āṉāl, atē pirakāram tāṉ koriyāvaic curaṇṭukiṟa viṣayattil ruṣyā āṭcēpikkak kūṭātu eṉpatutāṉ. āṉāl ruṣyāvō, koriyāvilum taṉakkuc curaṇṭukiṟa urimai cācuvatamāka iruntukoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa tōraṇaiyil pēciyatu. ruṣyā, ippaṭi ēkāti pattiyat timirkoṇṭu pēcuvataiyum, pāksar oppantattiṟkup piṟakukūṭa taṉatu turuppukkaḷai mañcūriyāviliruntu vāpa vāṅkik koḷḷāmaliruppataiyum pārtta jappāṉ, taṟkāppu nimittam airōppiya vallaracukaḷil ētēṉum oṉṟuṭaṉāvatu neruṅkiya naṭpukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭatu. itaṉ viḷaivutāṉ 1902-ām  varuṣattu āṅkilō-jappāṉiya oppantam.1 piriṭṭaṉō jappāṉō muṟaiyē cīṉāvilum koriyā vilum taṅ kaḷuṭaiya urimaikaḷaip pātukāttukkoḷvataṟkāka vēṟoru vallaracukaḷuṭaṉ pōriṭa nēriṭṭāl, appoḻutu oṉṟukkāka maṟṟoṉṟu naṭunilaimai vakikka vēṇṭumeṉṟum, enta vallara cuṭaṉ pōr toṭukkiṟatō anta vallaracuṭaṉ cērntukoḷḷak kūṭāteṉṟum oru vallaracukkup patil pala vallaracukaḷ cērntu pōr toṭukkumāṉāl appoḻutu inta iraṇṭu oppanta nāṭukaḷum oṉṟu cērntukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum inta oppantattiṉ ṣarattukkaḷ kūṟiṉa. ruṣyāviṉuṭaiya celvākku, mañcūriyā vaḻiyākac cīṉāvil paraviviṭak kūṭāteṉ pataṟku oru muṉ jākkiratai mātiriyākavē, piriṭṭaṉ, jappāṉuṭaṉ cērntu inta oppantattil kaiyeḻuttiṭṭatu.
iṅṅaṉam mēṉāṭṭu vallaracukaḷiṉ anutāpattaic campātittuk koṇṭa piṟaku mīṇṭum jappāṉ, ruṣyāvukku ōr aṟikkai viṭuttatu. koriyā, jappāṉiṉ curaṇṭal piratēcamāka iruppatai ruṣyā aṅkīkarikkavēṇṭum; appaṭiyē, mañcūriyā, ruṣyāviṉ curaṇṭal piratēcamāka iruppatai jappāṉ aṅkī karikkiṟatu eṉkiṟa paḻaiya pāṭantāṉ inta aṟikkaiyil kāṇap paṭṭiruntatu. taṉatu perumitattil tiḷaittirunta ruṣyā, jappāṉu ṭaiya inta aṟikkaiyaip puṟakkaṇittuviṭṭatu. ippaṭip puṟak kaṇittu viṭumeṉpatai oruvāṟu ūkittuk koṇṭa jappāṉum, yuttattiṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu vaittiruntatu. kaṭaiciyil 1904-ām varuṣam pipravari mātam iru nāṭukaḷukkum yuttam mūṇṭatu. oru pakkattil  ēkātipattiyac cilampavittaiyil payiṉṟu tērcci peṟṟirukkiṟa ruṣyā; maṟṟoru pakkattil mēṟpaṭi vittaiyil kaṟṟukkuṭṭiyeṉṟu collattakunta jappāṉ! āṉāl kaṟṟukkuṭṭikku veṟṟiyum, payilvāṉukkut tōlviyumē ēṟ paṭṭaṉa! itai yārum etirpārkkavillai. ruṣyāvukkuk kaṭaṟ paṭaiyilum taraippaṭaiyilum ērāḷamāṉa cētam uṇṭāyiṟṟu. kaṭaiciyil cumār oṉṟarai varuṣa yuttattiṟkup piṟaku jappāṉait taṉ iṣṭappaṭi āṭṭuvikka vēṇṭumeṉṟu niṉaitta ruṣyā anta jappāṉ coṉṉa nipantaṉaikaḷukkē uṭaṉpaṭumpaṭiyāka nēriṭṭatu. iraṇṭu nāṭukaḷukkum ēṟpaṭṭa oppantattiṉ -itaṟku pōrṭ mavut oppantam1 eṉṟu peyar; 5-9-1905-l niṟaivēṟṟappaṭṭatu. -mukkiyaṣarattukkaḷ varumāṟu:- 
1.	koriyāvil, araciyal, rāṇuva, poruḷātāra urimaikaḷ pala jappāṉukkup pirattiyēkamāka irukkiṉṟaṉa veṉpatai ruṣyā aṅkīkarittukkoḷkiṟatu.
2.	liyōṭuṅ tīpakaṟpattil tāṉ aṉupavittu vanta urimaikaḷai jappāṉukku māṟṟi viṭa ruṣyā cammatikkiṟatu.
3.	mañcūriyāviṉ teṉ piratēcattiluḷḷa reyil vēyum, sakkāliṉ tīviṉ1 teṟkup pākamum jappāṉukkuc cērum.
4.	ruṣyāvum jappāṉum taṅkaḷ turuppukkaḷai mañ cūriyāviliruntu vāpa vāṅkikkoḷḷac cammatikkiṉṟaṉa.
5.	mañcūriyāvil varttakam, toḻil ivaikaḷiṉ apiviruttikkāka, ellā nāṭukaḷukkum potuvāṉa naṭa vaṭikkaikaḷai cīṉā eṭuttuk koḷḷumāṉāl, atai ruṣyāvō jappāṉō āṭcēpikkak kūṭātu.
6.	mañcūriyāviluḷḷa rayilvēkkaḷai viyāpārat tiṟkākavum varttakattiṟkākavum upayōkikkalāmē tavira, rāṇuva nōkkaṅkaḷukkāka upayōkappaṭuttak kūṭātu.
ruṣyāvukkum jappāṉukkum inta yuttam naṭaipeṟṟa tāyiṉum iraṇṭu nāṭṭellaikkuḷḷum itu naṭaipeṟa villai; cīṉa ātikkattukkuṭpaṭṭa piratēcattilēyē naṭaipeṟṟatu. āṉāl cīṉā naṭunilaimai vakittatu. naṭunilaimai vakippatait tavira, vēṟu vaḻiyillai itaṟku. avvaḷavu palavīṉa maṭain tiruntatu. ruṣya-jappāṉiya yuttattiṉ  oru mukkiyamāṉa vicēṣam itu. maṟṟoru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, cīṉa ātikkat tukkuṭ paṭṭa nāṭukaḷai, ataṉuṭaiya cammatamō, maṟaimukamāṉa ātaravō peṟāmalēyē ruṣyāvum jappāṉum celvākkup piratēcaṅ kaḷākap paṅku pōṭṭuk koṇṭatutāṉ. inta yuttattiṟkup piṟaku jappāṉukku, airōppiya vallaracukaḷukkuc camataiyāṉa ōr antatu kiṭaittatu. airōppiya vallaracukaḷum jappāṉōṭu tōḻamai pūṇṭu cīṉāvaic curaṇṭuvatil muṉaintu niṉṟaṉa.
ruṣyāvuṭaṉ pōrceytu veṟṟikoṇṭa piṟaku 1905-ām varuṣam mutal 1914-ām varuṣattu mutal ulaka makāyuttam varaiyil jappāṉiṉ ēkātipattiya vitarippuc carittirattai inta attiyāyat tilēyē curukkamākak kūṟiviṭuvōm. ēṉeṉṟāl piṉṉāṭi pala cantarppaṅkaḷil cīṉā viṣayattil jappāṉ eppaṭi naṭantu koṇṭa teṉpatai aṟintu koḷvataṟku, intac cumār pattu varuṣa kālattu vitarippuc carittiram oru mukavurai pōṉṟirukkiṟatu.
ruṣya-jappāṉiya yuttattiṟkup piṟaku, jappāṉukkum, airōppiya vallaracukaḷukkum putu mātiriyāṉa campantaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭaṉa intac campantaṅkaḷ  cīṉāvai muṉṉiṭṭuttāṉ!  atutāṉ vēṭikkai! taṅkaḷ taṅkaḷ celvākkup piratēcaṅ kaḷukku aṭuttāṟpōluḷḷa cīṉappiratēcaṅkaḷil amaiti kulaiyāmal pātukāttuk koḷḷum viṣayattil parapara utavi ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ṣarattai mukkiya aṭippaṭai yākak koṇṭu jappāṉum piriṭṭaṉum, jappāṉum pirāṉsūm, muṟaiyē putiya oppantaṅkaḷ ceytukoṇṭaṉa. ivai tavira, ruṣyāvum jappāṉum, cīṉāvuṭaṉ tāṅkaḷ ceytukoṇṭi rukkiṟa oppantaṅkaḷukku evvita ūṟum nērāvaṇṇam pakiraṅka mākavum rakaciyamākavum pala  oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. atika pakaimai, neruṅkiya naṭpai uṇṭu paṇṇiyatu. ellām cīṉāvaic curaṇṭuvataṟkuttāṉ! koriyāvaiyum, mañcūri yāvaiyum, maṅkōliyāvaiyum1 taṅkaḷ taṅkaḷ celvākkup piratēcaṅkaḷāka tirappaṭuttik koḷḷavēṇṭumeṉṟum, itaṟku  virōtamāka vēṟu vallaracu ētēṉum naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷumāṉāl, appoḻutu taṅkaḷ taṅkaḷ urimai kaḷaip pātukāttuk koḷḷa, tāṅkaḷ iruvarum oṉṟu cērntu pōrāṭavēṇṭu meṉṟum ruṣyāvum jappāṉum palavitamāṉa rakaciya oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. 1907-ām varuṣatti liruntu 1916-ām varuṣam jūlai mātam varai, inta mātiriyāṉa pala rakaciya oppantaṅkaḷiṉ mūlamākavē ruṣyāvum jappāṉum taṅkaḷ cinēkattai vaḷarttu vantaṉa. 
mēṉāṭṭu vallaracukaḷukkuc camataiyāṉa antatum avaikaḷiṉ ātaravum taṉakku  irukkiṟateṉṟa tairiyam vantu viṭṭatu jappāṉukku. itaṟkuppiṟaku koriyāvai metu metu vākat taṉṉuṭaiya cuvātīṉattiṟkuk koṇṭuvantu viṭṭatu. ruṣyāvōṭu yuttam muṭintatum, 1905-ām varuṣam, koriyāviṉ anniya nāṭṭu vivakāraṅ kaḷai, jappāṉ, tāṉē nēril ēṟṟuk koṇṭu itaṟkāka oru taṉi atikāriyai  koriyāvil nirantira māka niyamittatu. inta atikāriyē, iraṇṭu varuṣaṅkaḻittu, koriyāviṉ carvātikāri yāṉāṉ. intac carvātikārap pataviyai vakittuvanta īṭṭō eṉpavaṉ 1909-ām varuṣam kolai ceyyappaṭṭuviṭṭāṉ. intak kālattil koriyāvil anniya ātikkattukku virōtamāṉa kiḷarccikaḷ valuttiruntaṉa. ivai kaḷai aṭakkuvataṟkāka jappāṉiyar kaiyāṇṭa muṟaikaḷō, ēkāti pattiyavātikaḷ carvacātāraṇamāka aṉuṣṭikkiṟa muṟaikaḷukkuc ciṟitukūṭak kuṟaintaṉavāyillai. koriyarkaḷukkut tēcīya  uṇarcci illāmaṟ ceyya eṉṉeṉṉa ceyyalāmō avai yellāmceyyappaṭṭaṉaveṉṟu curukkamākac colliviṭalām. kaṭaiciyil mēṟpaṭi īṭṭō kolai ceyyappaṭṭataiyē kāraṇamāka vaittukkoṇṭu 1910-ām varuṣam ākaṭ mātam 29-ām tēti, koriyā, jappāṉiya ēkāti pattiyattōṭu cērttuk koḷḷappaṭṭu viṭṭatu. koriyāviṉ taṉittuvattiṟku muṟṟup puḷḷi iṭap peṟṟuviṭṭatu.
koriyāvil iṅṅaṉam taṉṉai ūṉṟik koṇṭuviṭṭa jappāṉ, piṟaku mañcūriyā viṣayattil cirattai kāṭṭa ārampittatu. putiya putiya reyilvēkkaḷ pōṭa cīṉāviṭamiruntu calukaikaḷ peṟṟuk koṇṭatu. taṉṉuṭaiya mūlataṉattaik koṇṭuvantu pōṭa ētēṉum oru kāraṇam vēṇṭumallavā? itaip pārttu, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi, amerikkā ākiya mēṉāṭṭu vallaracukaḷ, mañcūriyāvil toḻil apiviruttiyum viyāpāra apiviruttiyum ceyya vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu cīṉāvait tūṇṭi, ataṟkākat tāṅkaḷ nālvarum cērntu kaṭaṉ koṭuppa tākak kūṟiṉa. tāṅkaḷum intak kaṭaṉ koṭuttu utavukiṟa toṇṭilē ēṉ cērakkūṭāteṉṟu ruṣyāvum jappāṉum kēṭṭukkoṇṭu, appaṭiyē-cīṉāvil muṭiyaraciṉ vīḻccikkup piṟaku-mēṟpaṭi nāṉku vallaracukaḷuṭaṉum cērntu koṇṭum kaṭaṉ koṭuttu utaviṉa. ippaṭi valiya utavi peṟukiṟa turppākkiya nilaimai pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattiliruntē cīṉāvukku iruntu vantatu.


20. kuṭiyaraciṉ utayam
ruṣya-jappāṉiya yuttattil, jappāṉ veṟṟi peṟṟatu cīṉa camutāyattil oru periya atircciyai uṇṭupaṇṇiyatu. nēṟṟut tōṉṟiya jappāṉ, oru periya airōppiya vallaracākiya ruṣyāvai veku culapamākat tōṟkaṭittuviṭṭateṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu cīṉarkaḷ yōcikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ciṟappāka mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu tirumpiya iḷaiñarkaḷ mattiyil inta yōcaṉai valuttatu. muṇu muṇukkavum ārampittārkaḷ. makā cāmarttiyacāliyāṉa rījeṇṭ cakravarttiṉi itaṉaiyaṟintu, cila cīrtiruttaṅkaḷai vaḻaṅka muṉ vantāṉ. pāksar  oppantattil eppoḻutu cīṉa aracāṅkap piratinitikaḷ kaiyeḻuttiṭumpaṭiyāka nēriṭṭatō appoḻutē mañcū aracapīṭattiṉ  āṇivēr aṟuntuviṭṭa teṉpatai ivaḷ terintukoṇṭiruntāḷ. āyiṉum kaṭaici pirayattaṉamāka, cila cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu antap pīṭattiṟku muṭṭukkoṭuttu ataṉaik kāppāṟṟap pārttāḷ. paḻamaiyāṉa taṉatu nāṭṭiṉ  mītu putumaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ paṭintu varuvatai tāṉ peritum varavēṟpatākap pirakaṭaṉappaṭuttiṉāḷ. mēṉāṭṭu muṟaiyil kalvi pōtikkum kalācālaikaḷai niṟuvac ceytāḷ. jaṉaṅkaḷukku araciyalil paṅku irukka vēṇṭumeṉṟu colli, mākāṇa caṭṭacapai kaḷeṉṉa, carva cīṉāvukkum potuvāṉa mattiya caṭṭacapai eṉṉa mutaliya mēṉāṭṭu araciyal campiratāyaṅ kaḷaik koṇṭu pukuttiṉāḷ. āṉāl jaṉaṅkaḷukkut tīṭīreṉṟu araciyal ñāṉam utayamākiviṭātallavā? itaṟkāka, paṭippaṭiyāka avarkaḷukku araciyalaṟivai ūṭṭa vēṇṭumeṉṟu oṉpatu varuṣa tiṭṭamoṉṟu vakuttāḷ. āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka araciyal  kaṭalilēyē tiḷaittuk koṇṭirukkiṟa cīṉarkaḷukku, anniya jātiyaic cērnta oru tirī-avaḷ rījeṇṭ cakravarttiṉiyāyi runtāleṉṉa? - araciyal pālaip pukaṭṭa muṉvantāḷeṉṟu coṉṉāl, aḵtu, atikāra caktiyiṉ tuṇiccalē tavira vēṟoṉṟu millai. atikāra caktiyāṉatu, taṉṉai ūrjitam ceytu koḷḷum poruṭṭu, eppoḻutumē taṉṉuṭaiya ātikkattiṟ kuṭpaṭṭiruk kiṟavarkaḷai ñāṉa cūṉiyarkaḷākavē vaittup pārkkiṟatu. inta araciyal tiruttaṅkaḷōṭu, cila camutāyac cīrtiruttaṅ kaḷaiyum ceyyamuṉ vantāḷ tsu hsi. āḷuñcātiyiṉarākiya mañcūk kaḷukkum āḷappaṭuñ cātiyiṉarākiya cīṉarkaḷukkum vivāka campantaṅkaḷ kūṭāveṉṟu muṉṉar taṭukkappaṭṭiruntatu. intat taṭaiyai nīkki, itaṉ mūlamākac cīṉarkaḷiṉ nalleṇṇattaic campātittuk koḷḷap pārttāḷ. inta mātiriyāṉa cila cillaraic cīrtiruttaṅkaḷaik koṭuttuviṭṭāl, jaṉaṅkaḷ cāntamaṭaintu pōvār kaḷeṉpatu ivaḷ karuttu. āṉāl pāvam, itil ēmāṟṟa maṭaintāḷ. atōṭukūṭa, ivaḷē intac cīrtiruttaṅkaḷ aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvarappaṭukiṟa taruṇattil 1908-ām varuṣam navampar mātam iṟantu viṭṭāḷ. ivaḷ iṟappataṟkumuntiya tiṉamē, peyaraḷavukkuc cakravarttiyā yirunta kuvāṅṣūvum iṟantu viṭṭāṉ.1
ivarkaḷukkup piṉṉāl aracapīṭattiṟkup pātukāva larkaḷā yamaintavarkaḷ palavīṉarkaḷākavum, kāla vēkattōṭu oṭṭippōka muṭiyātavarkaḷākavum iruntārkaḷ. ivarkaḷ, paḻaiya mātiri cīrtirutta aṟikkaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka veḷi yiṭṭu vantārkaḷāyiṉum, appaṭi veḷiyiṭuvatōṭu  taṅkaḷ kāriyam muṭintuviṭṭatākak karutiṉārkaḷ. tēcattiṉ caktikaḷai orumukap paṭutti oḻuṅkākak koṇṭu celuttakkūṭiya talaivaṉ mattiya aracāṅkattil yāru millai. valuvuḷḷa rāja tantiriyeṉṟu karutap paṭṭa yuvāṉ ṣikāyum, aracapīṭattiṉ piratinitikkum avaṉukkum ēṟpaṭṭa piṇakkuk kāraṇamāka araciyal vāḻviṉiṉṟu otuṅkiyi runtāṉ. potuvāka rījeṇṭ cakravarttiṉi iṟanta piṟaku, pīkkiṅ aracāṅkam niruvākattil oru vita kuḻappa nilaimaiyē iruntu vantatu. itu tēcattilum piratipalikku mallavā?
mañcū araca vamicattiṉar, oru cilarait tavirttu, perumpālum palātkārattiṉ tuṇaikoṇṭē āṭci muṟaiyai naṭatti vantārkaḷ. palātkāram palātkārattait tūṇṭi viṭumeṉpatu orupuṟamirukka, anta palātkāra cakti ōṅki niṟkiṟa varaiyil tāṉ, ataṟku jaṉaṅkaḷ aṭaṅkiyiruppārkaḷ. atu tāḻntuviṭukiṟapōtu, jaṉa caktiyiṉ kai ōṅki viṭuvatu carittira uṇmaiyallavā? irupa tāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntu, ciṟappāka pāksar op pantattiṟkup piṟaku, mañcū aracāṅkam kalaiyiḻanta cantiraṉ pōlākiviṭṭatai jaṉaṅkaḷ naṉku terintu koṇṭu viṭṭārkaḷ. aracāṅkattiṉ mītu  ōr alaṭciya putti ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
mañcū vamicattiṉariṉ kaṭaici talaimuṟaiyiṉarukkup palātkāra caktiyiṉ tuṇaikkoṇṭu āḷamuṭiyāmaṟ pōṉa pōtilum, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉpaic campātittuk koṇṭu āḷavum teriya villai. āḷuñcātiyiṉarākiya mañcūkkaḷai oru vitamākavum, āḷap paṭuñ cātiyiṉarākiya cīṉarkaḷai vēṟu vitamākavum naṭatti vantaṉar. aracāṅka uttiyōkatarkaḷai niya mikkiṟa viṣayattilākaṭṭum, caṭṭacapaikku aṅkattiṉarkaḷait terin teṭukkiṟa viṣayattilākaṭṭum pārapaṭcamākavē naṭantu vantaṉar. utāraṇamāka, putiya cīrtiruttattiṉ peyarāl 1911-ām varuṣam paṉṉiruvar aṭaṅkiya oru mantiri capai amaintatu. atil eṇmar mañcūkkaḷ; nālvarē cīṉar. enta nāṭṭil āḷuñcātiyiṉar, āḷappaṭuñ cātiyiṉarait taṅkaḷukkuc camataiyāka naṭattāmal ēṟṟat tāḻvāka naṭattukiṟārkaḷō, anta nāṭṭil āḷuñ cātiyiṉar mītu eppoḻutum atirupti iruntu koṇṭirukkum.
maṟṟum ōr aracāṅkam, eppoḻutu palavīṉappaṭṭu viṭu kiṟatō appoḻutu ataṉ uttiyōkatarkaḷum oḻukkavīṉar kaḷākiviṭu kiṟārkaḷ; jaṉaṅkaḷaic curaṇṭa muṟpaṭukiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ, intac curaṇṭutalukku mauṉamāka uṭpaṭukiṟār kaḷāyiṉum, avarkaḷuṭaiya uḷḷattil aracāṅkattiṉ mītu oruvita tuvēṣam uṇṭāki vaḷarkiṟatu. irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampa tacaiyil cīṉā, inta titiyilētāṉ iruntatu.
taippiṅ kalaka kālattiliruntē cīṉāvil, mañcū āṭcikku virōtamākap pala rakaciyac caṅkaṅkaḷ tōṉṟi vēlaiceytu vantaṉa eṉpatu nēyarkaḷ aṟinta viṣayam.  ivai perumpālum uḷ nāṭṭilēyē iruntu vēlai ceytuvantaṉa. āṉāl pat toṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil cīṉāviliruntu iḷaiñar palar, anniya nāṭukaḷukkuk kalvi  payilac ceṉṟa piṟaku, inta rakaciya tāpaṉaṅkaḷ  veḷināṭukaḷilum paraviṉa. airōppiya vallaracukaḷiṉ piṭippiṉiṉṟum, anta vallaracukaḷiṉ kaik karuvi yāyirukkum mañcū āṭciyiṉiṉṟum cīṉāvai viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟa uṇarcci veḷināṭukaḷil paraviyirunta cīṉa iḷaiñarkaḷiṉ maṉattil naṉṟākap patintatu. inta uṇarcciyai ātāramāka vaittuk koṇṭutāṉ saṉ yāṭ seṉ, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum  cuṟṟit tirittuviṭṭuk kaṭaiciyil 1905-ām varuṣam ṭōkkiyō nakarattil  ṭuṅ meṅ huyi eṉṟa oru caṅkattai tāpittāṉ. appoḻutu ivaṉukkup pakkapalamāka niṉṟavarkaḷ mottam patiṉaintupēr; tāy nāṭṭiṉ viṭutalaikku ellāt tiyākaṅkaḷaiyum ceyyat cittamāṉavarkaḷ. ivarkaḷ tāṉ cīṉappuraṭcikku vittiṭṭavarkaḷ.
mēṟpaṭi ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ, cīṉāviṉ palapākaṅkaḷilum ēṟpaṭṭaṉa. inta tāpaṉaṅkaḷai valuppaṭuttiyavarkaḷ perumpālum veḷināṭukaḷiliruntu tirumpivanta iḷaiñarkaḷ.1 ivarkaḷukku jaṉaṅkaḷuṭaiya atirupti uṇarcciyai vaḷarkkakkūṭiya cakti iruntatu. ivarkaḷuṭaiya  upatēcaṅkaḷai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya maṉō nilaiyil jaṉaṅkaḷum iruntārkaḷ appoḻutu, 1908-ām varuṣattiṟkup piṟaku. ēṉ eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?
(a) 1910-11-ām varuṣattil mattiya cīṉāvil, yāṅkṭsī natiyil oruperiya veḷḷap perukku ēṟpaṭṭataṉ payaṉākap payirkaḷ aḻintaṉa. laṭcakkaṇakkāṉa pēr vīṭuvācaliḻantu  tavikka lāṉārkaḷ. periya pañcam ēṟpaṭṭatu. cumār muppatu laṭcam jaṉaṅkaḷ intap pañcattiṟku iraiyāṉārkaḷ. uyiriḻantavarkaḷ pōka uyir piḻaittavarkaḷ pōtiya ākāram kiṭaikkāmalum vēlaiyillāmalum tiṇṭāṭiṉārkaḷ. irukkap paṭṭa nilaiyi liruntu vēṟu nilaikkuc cella etuvum ceyvataṟku ivarkaḷ tayārāyiruntārkaḷ.
(ā) pañcattiṉāl ippaṭi ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ māṇṭu pōṉa pōtiluṅkūṭa, mottattil cīṉāviṉ jaṉat tokai atikappaṭṭē vantatu.2 inta jaṉap perukkattiṟkut takuntapaṭi uṇavupporuḷkaḷiṉ  uṟpatti atikappaṭavillai. niyāyamāṉa vilai koṭuttu ākārap poruḷkaḷai vāṅkuvatu jaṉaṅkaḷukku mikavum kaṭiṉamāki viṭṭatu. itaṉāl, taṅkaḷ kaṣṭaṅkaḷai maṟap pataṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu avarkaḷ maṉam tēṭikkoṇṭiruntatu.
(i) veḷḷapperukku, uṇavupporuḷ pañcam, ivaikaḷukku mēlāka, aracāṅkattiṉ varivikitamum varuṣattiṟku varuṣam ēṟikkoṇṭē vantatu. ṣimōṉō seki oppantam, pāksar oppantam mutaliyavaikaḷil kaṇṭa naṣṭa īṭṭuttokai, putiya cīrtiruttaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuva taṟkāṉa celavu vakaikaḷ mutaliyavaikaḷai aracāṅkattār eppaṭic camāḷippār? putiya varikaḷai vitittuttāṉē camāḷikka vēṇṭum? aracāṅkattiṉ mītu jaṉaṅkaḷukku atirupti ēṟ paṭṭatil eṉṉa āccariyam?
(ī) paṭippaṭiyāka jaṉaṅkaḷukku araciyal aṟivu pukaṭṭuva teṉkiṟa mēlē coṉṉa oṉpatu varuṣattu araciyal tiṭṭap pirakāram, 1909-ām varuṣam mākāṇaṅkaḷ tōṟum caṭṭacapaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaikaḷukku mattiya aracāṅkattiṉ -atāvatu pīkkiṅ aracāṅkattiṉ –naṭavaṭikkai kaḷil talaiyiṭuvataṟkō, mākāṇa aracāṅkattiṉ niruvākattai naṭattu vippataṟkō atikāramillai yāṉālum, ivai ciṟanta pēccu maṇṭapaṅkaḷākat tikaḻntaṉa. ivaṟṟiṉ aṅkattiṉarkaḷ taṅkaḷuṭaiya pēccurimaiyait tārāḷa māka upayōkittu, aracāṅkattaip palapaṭak kaṇṭittārkaḷ; aracāṅkattiṉmītu jaṉaṅkaḷ koṇṭuḷḷa aruvaruppai naṉku eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya celvākku nāḷukkunāḷ vaḷarntatu. mākāṇa niruvākam muḻuvatum kūṭiya cīkkirattil ivarkaḷ cuvātīṉattiṟku vantu viṭakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. jaṉaṅ kaḷuṭaiya maṉattaip puraṭcip pātaiyilē cellaviṭak kūṭā teṉpataṟ kāka aracāṅkattār inta mākāṇac caṭṭacapaikaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl ivai, puraṭciyiṉ varukaiyait turitappaṭuttiṉa! 
(u) jaṉaṅkaḷai araciyal muṉṉēṟṟattiṟkup pakkuvap paṭuttiviṭuvatōṭu, tēcattiṉ poruḷātārattaiyum apivirutti ceyyavēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ aracāṅkattār cila putiya tiṭṭaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarat tīrmāṉittaṉar. ivai kaḷil oṉṟu, pala mākāṇaṅkaḷaiyum iṇaikkakkūṭiya mātiri putiya reyil pātaikaḷaiaracāṅkattārē pōṭa vēṇṭu meṉpatu. pōkku varattu vacatikaḷ atikamāṉāl viyāpāram ceḻikkumallavā? pāksar kalakattiṟku muntivarai, putiya reyil kampeṉikaḷiṉ tāpitamum avaikaḷiṉ  niruvākamum ēṟakkuṟaiya anniyar vacattilēyē  iruntaṉa. tēcamuḻuvatilum anniyar kaḷuṭaiya  celvākku tīviramākap paravuvataṟku ivai periya tuṇaik karuvikaḷāyiruntaṉa. iṅṅaṉam anniyarkaḷiṉ  celvākkum ātikkamum vaḷarntu vantatē, pāksar kalakattiṟku mukkiya kāraṇa māyiruntatu. intak kalakattiṟkup piṟaku, iṉip putitākap pōṭukiṟa reyil pātaikaḷ yāvum taṅkaḷuṭaiya  cuvātīṉattilēyē irukka vēṇṭumeṉṟu (mañcū) aracāṅ kattiṉar tīrmāṉittaṉar. intat tīrmāṉattiṉpaṭi ententa mākāṇaṅkaḷil putiya reyil pātaikaḷ pōṭappaṭukiṉṟaṉavō antanta mākāṇa vācikaḷiṭamiruntē kaṭaṉākap paṇam peṟṟu vēlaiyait toṭaṅkiṉar.  āṅkāṅku vēlaikaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭuvantaṉa. intat taruṇattil anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ, mēṟpaṭi reyil pātaikaḷait tāṅkaḷ pōṭṭuk koṭuppatākavum, itaṟkāṉa paṇattaic celavaḻikkat tāṅkaḷ tayārāyiruppatākavum, eṉavē putiya reyil pātaikaḷaip pōṭum urimaikaḷait taṅkaḷukkē koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum pīkkiṅ aracāṅkattai nerukkiṉārkaḷ. pīkkiṅ  aracāṅkamō, mākāṇa mutalāḷikaḷ koṭuttirukkiṟa kaṭaṉ tokaiyaiyum atukāraṇamāka avarkaḷukkirukkiṟa urimaikaḷaiyum alaṭciyap paṭuttiviṭṭu, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi, amerikkā ākiya nāṉku vallaracukaḷiṉ mutalāḷikaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭu tāpaṉattiṟku reyil pātaikaḷ campantamāṉa urimai kaḷaik koṭuttuviṭṭatu. taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai ippaṭi anniyarkaḷukku viṟṟu viṭṭataik kaṇṭa mākāṇa mutalāḷikaḷ āttiraṅkoṇṭārkaḷ; kiḷarcci ceytārkaḷ. mēṟkup pakkattiluḷḷa ṣekkuvāṉ1 mākāṇattil intak kiḷarcci valuttatu, ottuḻaiyā iyakkamākap pariṇamittatu. kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa; toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttañ ceytārkaḷ; māṇākkarkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷukkuc cellāmal niṉṟu viṭṭārkaḷ; vivacāyikaḷ vari koṭukkamāṭṭōmeṉṟu coṉṉārkaḷ. itaik kaṇṭu pīkkiṅ aracāṅkam cummāyiruk kumā? aṭakku muṟaiyai upayōkittu iyakkattai nacukkiviṭṭatu. āṉāl ṣekkuvāṉ mākāṇattil naṭaipeṟṟa intac campavam maṟṟa mākāṇaṅkaḷilum uṭaṉē etiroli koṭuttatu.
(ū) tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum mañcū aracāṅkattiṉmītu potuvāka ēṟpaṭṭirunta atiruptiyāṉatu rāṇuvattilum paraviyatu. putiya cīrtiruttattiṉ kīḻ ēṟpaṭuttappeṟṟa cīṉap paṭaikaḷai aracāṅkam taṉatu pātukāppukkeṉṟu nampa muṭiyavillai. mañcū jātiyiṉar maṭṭum aṭaṅkiya paṭaikaḷē rājyattiṉ pātukāppuc cēṉaiyāka niṉṟatu. itaimaṭṭum nampikkoṇṭu ōr aracāṅkam evvaḷavu kālamtāṉ uyir vāḻntu  koṇṭirukka muṭiyum? 
ṭuṅ meṅ huyi caṅkattaic cērnta-atāvatu saṉ yāṭ seṉṉaip piṉpaṟṟiya - puraṭci iyakkam vaḷam peṟuvataṟku intac campavaṅkaḷ ciṟanta uraṅkaḷāyiruntaṉa. intak kālattil saṉ yāṭ seṉ veḷināṭukaḷil cuṟṟup pirayāṇam ceytu, puraṭcikku niti tiraṭṭiyum ātaravu tēṭiyum vantāṉ. ivaṉuṭaiya tūṇṭu taliṉālum maṟaimukamāṉa talaimaiyilum cīṉāvil mañcū ātikkattukku virōtamāka avvappoḻutu puraṭcikaḷ naṭai peṟṟut tōlvi yaṭaintaṉaveṉpatai ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm. tōlviyiṉāl cōrvu koḷvatu puraṭcivātikaḷiṉ  cupāvamalla. muṭiyāṭcikku muṟṟuppuḷḷi vaitta puraṭci naṭaipeṟuvataṟkuc cumār āṟu mātaṅkaḷukku muṉṉarkūṭa, - cariyāṉa tētiyaic collavēṇṭu māṉāl 1911-ām varuṣam mārccu mātam irupat toṉpatān tēti-saṉ yāṭseṉ kōṣṭiyiṉar, kāṇṭṭaṉ nakarattil oru puraṭciyai naṭatti eḻupattiraṇṭu iḷaiñarkaḷaip palikoṭuttaṉar. ivarkaḷuṭaiya pirēta aṭakka talam, ip poḻutukūṭa cīṉamakkaḷukku yāttirai talamāka viḷaṅkukiṟatu. ippaṭi eḻupattiraṇṭu  pērai palikoṭuttu viṭṭōmē eṉṟu avarkaḷ taṅkaḷ muyaṟciyil ciṟitēṉum taḷarcci kāṭṭiṉārkaḷā? illavē illai. ati cīkkirattil maṟṟoru puraṭcikkut tayārāṉārkaḷ.
ippaṭi ūkkattōṭu vēlai ceytuvantapōtilum ivarkaḷ oru kāriyak kiramattai vakuttuk koḷḷavillai. ruṣyap puraṭci vāti kaḷaippōla allatu airiṣ puraṭcivātikaḷaip pōla  oru nāḷaik kuṟippiṭṭu, anta nāḷil ellā iṭaṅkaḷilum puraṭciyait toṭaṅka vēṇṭumeṉkiṟa tiṭṭaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttik koḷḷa villai. akamāttāka ēṟpaṭṭa oru campavam ivarkaḷaip puraṭciyilē iḻuttu viṭṭuviṭṭatu. ataṟkup piṟakē ivarkaḷ puraṭci caktikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭiṉar; oḻuṅkupaṭuttiṉar.
maṟṟum, entat tuṟaimukap piratēcaṅkaḷ-atāvatu anniya nāṭṭār urimaiyōṭu vacippataṟkeṉṟu taṉittaṉiyāka amaittukkoṇṭa  kaṉseṣaṉkaḷ- cīṉa camutāyattai aḻikkak kūṭiya caktikaḷuk kellām iṭaṅ koṭuttaṉavō, antat tuṟaimukap piratēcaṅkaḷē, mañcū aracāṅkattai aḻippataṟkāka ēṟpaṭṭa puraṭci caktikaḷukkum iṭaṅkoṭuttaṉa. puraṭcivātikaḷ, anniya nāṭṭāruṭaiya kaṉseṣaṉ piratēcaṅkaḷiltāṉ, cīṉa aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku akappaṭāmal kūṭiya varaiyil tārāḷamāka vēlai ceyya muṭintatu. itaṟkumuṉ tōlvi yaṭaintupōṉa puraṭcikaḷil pala, anniyar kaḷuṭaiya inta urimai talaṅkaḷilēyē naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. kaṭaicip puraṭciyum oru kaṉseṣaṉ piratēcattilēyē naṭaipeṟṟatu kuṟippiṭattakkatu.
mattiya cīṉāvil yāṅkṭsī natikkaraiyiṉ mītu hāṅkkō1 eṉṟa oru periya paṭṭiṉam uṇṭu. iḵtu anniyarkaḷ urimaiyōṭu vacippataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭa oppantat tuṟai mukaṅkaḷilē oṉṟu. iṅku ruṣyarkaḷ vacikkum kaṉseṣaṉ pakutiyil oru ciṟiya vīṭu. 1911-ām varuṣam akṭōpar mātam pattāntēti. pakal nēram. tiṭīreṉṟu inta vīṭṭiliruntu oru veṭikuṇṭu captam kēṭṭatu. eṉṉaveṉṟu jaṉaṅkaḷ paraparappuṭaṉ vicārittuk koṇṭi rukkaiyil pōlīsār vantu vīṭṭaip paricōtaṉai ceytaṉar. oru puraṭcik kūṭṭattiṉ talaimaik kāriyālayam itu! iṅkē veṭikuṇṭukaḷ tayār ceyyappaṭṭu vantaṉa! inta iṭattai mēlum pōlīsār paricōtittup pārkkaiyil avarkaḷ kaikkup puraṭci vātikaḷiṉ vilācam mutaliyaṉa aṭaṅkiya cila tatāvējukaḷ akappaṭṭaṉa. avvaḷavutāṉ. ōriraṇṭu maṇi nērattiṟkuḷ cila puraṭcivātikaḷ kaitu ceyyappaṭṭut talai vāṅkap paṭṭaṉar. intac ceyti, āṟṟukkut teṉkaraiyiluḷḷa vūcaṅ1 nakarattiṟkup paraviyatu. itu cīṉarkaḷ vacikkum iṭam. iṅkē nakarak kāvalukkeṉṟu cumār mūvāyiram pēraṭaṅkiya oru cīṉappaṭai vaikkappaṭṭiruntatu. intap paṭaiyiṉarukku mēṟpaṭi ceyti eṭṭiyatu. ivarkaḷ rāṇuvattaic cērntavarkaḷā yiruntālum cīṉarkaḷtāṉē? tavira, ivarkaḷ mattiyil, ēṟkaṉavē puraṭci eṇṇaṅkaḷ pukuntiruntaṉa. taṅkaḷ cakōtararkaḷ-tāynāṭṭukku viṭutalai tēṭittara vēṇṭumeṉṟa puṉita nōkkat tuṭaṉ uḻaittuvanta iḷaiñarkaḷ-aniyāyamākak kolai ceyyappaṭṭārkaḷeṉṟu kēḷvip paṭṭatum, intap paṭaiyiṉar appaṭiyē kalakattiṟkuk kiḷampiṉar. puraṭci ārampittuviṭṭatu!
aṉṟu mālai eṅkup pārttālum neruppu! tuppākkic captam! turuppukaḷiṉ naṭamāṭṭam ! aracāṅkat turuppukaḷē ara cāṅkattiṟku virōtamākak kiḷampiviṭṭaṉa eṉṟu coṉṉāl kēṭkavēṇṭumā jaṉaṅkaḷiṭattilē paraparappukku?  aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷ, uyartara uttiyōkatarkaḷiṉ vācatalaṅkaḷ mutaliyaṉa oṉṟaṉpiṉṉoṉṟākat tākkappaṭṭaṉa. mākāṇa atikāriyum, rāṇuvattiṉ piratama taḷakarttaṉum uyirtappiṉāl pōtumeṉṟu ōṭiviṭṭārkaḷ. kalakap paṭaikkō aracāṅkat tiṟkō cariyāṉa talaivaṉillai. pārttārkaḷ kalakakkārarkaḷ.        lī yuvāṉ huṅ2 eṉṟa oru mukkiya rāṇuva atikāriyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. appoḻutu nalla nici nēram. parama cātuvāṉa avaṉ paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāṉ. eḻuppiṉārkaḷ avaṉai. taṅ kaḷuṭaiya talaivaṉāyirukkumpaṭi kūṟiṉārkaḷ! avaṉum vēṟu vaḻiyiṉṟit talaimaip pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. kāla vēkattai aṉucarittup pōkiṟa cāmarttiyam avaṉukku iruntatu. itaṉāl, muṭiyaraciṉ  kīḻ evvaḷavu pakti vicuvācattuṭaṉ cēvai ceytu vantāṉō avvaḷavu pakti vicuvācattuṭaṉ kuṭiyaraciṉ kīḻum cēvai ceyya muṉvantāṉ.
 lī yuvāṉ huṅ, talaimai ēṟṟa cila maṇi nērattiṟkuḷ kalakap paṭaiyiṉai oḻuṅku paṭuttikkoṇṭu hāṅkkō, vūcaṅ, hāṉyāṅ ākiya mūṉṟu nakaraṅkaḷilumuḷḷa3 mukkiyamāṉa iṭaṅ kaḷaiyellām taṉ cuvātīṉappaṭuttikkoṇṭāṉ. cila cila iṭaṅkaḷil etirppukkaḷ iruntaṉa. avaikaḷaic culapamāka aṭakkiṉāṉ. tēcattiṉ naṉmaik kākavē puraṭci ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉpatai jaṉaṅkaḷ uṇarumpaṭi ceytāṉ.
vūcaṅkil puraṭci ārampittuviṭṭateṉṟa ceyti kāṭṭuttī pōl nālā pakkaṅkaḷilum paraviyatu. cumār jampatu nāṭkaḷukkuḷ patiṉāṉku mākāṇaṅkaḷil puraṭcikkoṭi paṟantatu! mañcū aracāṅkattiṉ atikāram ippaṭi māyamāy maṟaintuviṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷ etirpārkkavillai. antanta mākāṇattiluḷḷa mañcū atikārikaḷ  taṅkaḷ poṟuppaic ciṟitu kūṭa uṇarāmal puraṭciyiṉ varukaiyaik kaṇṭu ōṭiviṭṭārkaḷ; ōṭātavarkaḷ viraṭṭap paṭṭārkaḷ. āṅkāṅkup puraṭci aracāṅkaṅkaḷ amaintaṉa. aracāṅkat turuppukaḷ puraṭcit turuppukaḷāka māṟiṉa. intat turuppukaḷaik koṇṭum potujaṉat toṇṭar paṭaikaḷaik koṇṭum mēṟpaṭi puraṭci aracāṅkaṅkaḷ potujaṉa amaitiyaik kāttu vantaṉa. intap puraṭcik kāṟṟu pīkkiṅ nakarattilēkūṭa vīca ārampittatu. mañcū aracāṅkam pītiyaṭaintu, puraṭciyai oṭukka muṟpaṭṭatu. itu niṟka.
vūcaṅkilē toṭaṅkiya puraṭciyāṉatu pala iṭaṅkaḷil paraviyapōtilum, āṅkāṅkup puraṭci aracāṅkaṅkaḷ amainta pōtilum, oṉṟukkoṉṟu campantamillāmalē vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. vūcaṅkiluḷḷavarkaḷ, tāṅkaḷtāṉ puraṭciyiṉ piratinitikaḷeṉṟum, tāṅkaḷē puraṭciyiṉ  cārpākap pēcat takuti yuṭaiyavarkaḷeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. ippaṭiyē ovvoru mākāṇat tavarum urimai koṇṭāṭiṉārkaḷ. ciṟappāka ṣāṅkāyil puraṭci ceytavarkaḷ, itu viṣayattil ciṟitu urakkavē taṅkaḷ urimaiyai valiyuṟuttiṉārkaḷ. ivarkaḷ attaṉai pērum kāṇṭṭaṉ vācikaḷ; paramparaiyākac cutantira uṇarcciyilē vaḷarntavarkaḷ. vūcaṅ vācikaḷiṭattil puraṭciyiṉ niruvākattai oppaṭaittuviṭṭāl eṅkē, nalla taruṇattil pīkkiṅ aracāṅ kattuṭaṉ camarasattiṟku vantu puraṭciyaic cīrkulaittu viṭuvār kaḷō eṉṟa payam ivarkaḷukku iruntatu. itai maṉattil vaittukkoṇṭu ivarkaḷ, ṣāṅkāyil puraṭci aracāṅkattai tāpittatum, ataṉ peyarāl, anniya vallaracukaḷiṉ ātaravaik kōri ōr aṟikkai viṭuttārkaḷ! eṉṉa vēṭikkai! uḷḷēyi rukkum viyātiyaip pōkkik koḷḷa, veḷiyiliruntu pala viyātikaḷai varavaḻaittu uṭalukkuḷḷē tiṇittuk koḷvatu pōla iruntatu itu. inta iraṇṭu cārārukkum ēṟpaṭṭa intap piṇakku varavara muṟṟikkoṇṭu vantatu. āṉāl, nalla vēḷai yākak kaṭaici camayattil vūcaṅ puraṭcik kaṭciyiṉ talaivaṉāka lī yuvāṉ huṅ ṣāṅkāy kaṭcikku viṭṭukkoṭuttuviṭṭāṉ.  puraṭciyai ārampittavaṉ lī yuvāṉ huṅ. āṉāl puraṭciyiṉ cārpākap pēcum atikārattai maṟṟoruvarukku viṭṭuk koṭuttāṉ. iḵtu ivaṉuṭaiya ciṟanta tiyāka puttiyaiyē kāṭṭukiṟatu. ivaṉ ippaṭic ceytirāviṭṭāl, kuṭiyaracu tāpikkappaṭṭataṟkup piṟaku toṭaṅkiya uḷnāṭṭuk kalakam ataṟku muntiyē toṭaṅkiyirukkum; cīṉāviṉ carittirap pōkkum vēṟu vitamākat tirumpiyirukkum.
mañcū aracāṅkam pītiyaṭaintu, puraṭciyai oṭukka muṟpaṭṭa tallavā? oṭukki viṭuvateṉṟāl lēcāṉa kāriyamā? cariyāṉa talaivaṉ vēṇṭāmā? itaṟkāka, taṉṉōṭu piṇaṅkik koṇṭu otuṅkiyirunta yuvāṉ ṣi kāyait tirumpavum vara vaḻaittu, rāṇuvattiṉ piratama cēṉātipatiyāka niyamittatu.  ēṉeṉṟāl, yuvāṉuṭaiya  peyartāṉ cīṉarkaḷukku naṉṟākat terinta peyar. rāja tantirattilum pōrttiṟattilum ciṟantavaṉ eṉṟu peyareṭuttiruntāṉ. eṉavē, ivaṉuṭaiya talaimaiyai upayōkittuk koṇṭu puraṭciyai oṭukkiviṭalāmeṉṟu pārttatu. āṉāl, taṉṉuṭaiya oṭukkattiṟku ivaṉ oru mukkiya kāraṇaṉā yiruppāṉ eṉṟu ataṟkut teriya villai.
yuvāṉ ṣi kāy, oru perumpaṭaiyuṭaṉ pīkkiṅkiliruntu puṟappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya kaitērnta paṭaikku muṉṉē, aṉupava millāta puraṭcip paṭaikaḷ emmāttiram? pōrk kaḷattil veṟum uṟcākam maṭṭum iruntāl pōtumā? hāṅkkō nakaram vīḻntatu; erikkappaṭṭuc cāmpalākiyatu. itaṟkuppiṟaku iṉṉum cila iṭaṅkaḷilum puraṭcip paṭaikaḷ tōlviyaṭaintaṉa. āṉāl yuvāṉ intat tōlvikaḷait taṉakku veṟṟiyāka upayōkittuk koḷḷa villai. vēṇṭumeṉṟē pōrai nīṭittuk koṇṭu pōṉāṉ. itaṉ mūlamāka mañcū aracāṅkattaiyum puraṭci vātikaḷaiyum taṉ viruppattiṟ kiṇaṅkumpaṭi ceyyalāmeṉpatu ivaṉ nōkkam. ivaṉuṭaiya viruppam eṉṉa? tāṉē carvātikāriyāyiruntu carva cīṉāvaiyum taṉ piṭikkuḷ vaittuk koṇṭirukka vēṇṭu meṉpatutāṉ.
intac cantarppattil, puraṭciyilē īṭupaṭṭirunta pala mākāṇap piratinitikaḷum lī yuvāṉ huṅkiṉ muyaṟciyiṉ pēril nāṉkiṅ nakarattil oṉṟu kūṭit taṅkaḷai oru tēcīya capaiyāka amaittuk koṇṭārkaḷ. piṉṉar intac capaiyiṉar, kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuviya oru taṟkālika aracāṅkattai tāpittu ataṟku saṉ yāṭseṉṉait taṟkālika piraciṭeṇṭākat tērnteṭuttārkaḷ. puraṭciyiṉ tantai yallavā saṉ yāṭ seṉ? appoḻutu ivaṉ amerikkāvil cuṟṟup pirayāṇam ceytu koṇṭiruntāṉ. cīṉāvil puraṭci toṭaṅkiviṭṭa teṉṟu kēḷviyuṟṟatum tirumpit tāynāṭṭiṟku vantu cērntāṉ. tāṉ kaṇṭa kaṉavu, naṉavāṉatu kuṟittu maṉam pūrittāṉ. taṉakkaḷikkappaṭṭa piraciṭeṇṭ pataviyai, taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa oru poṟuppāka ēṟṟukkoṇṭāṉ.  pīkkiṅkilēyuḷḷa muṭiyaracukkup pōṭṭiyāka nāṉkiṅkil 1912-ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti kuṭiyaracu tāpikkappaṭṭatu. taṟkālikamāka oru mantiri capaiyum amaintatu. kuṭiyaracu rājyattiṉ araciyal tiṭṭattai nirṇayikkac cīkkirattil araciyal nirṇaya capai yoṉṟu kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu.
intac cantarppattil, yuvāṉ ṣi kāyiṭamiruntu saṉ yāṭ seṉṉukku oru tanti vantatu. atil, tāṉ kuṭiyaracu muṟaiyai ātarippatākavum, nāṉkiṅ aracāṅkattōṭu ottuḻaikkat tayāreṉṟum yuvāṉ ṣi kāy terivittiruntāṉ.  itaṟkut takuntāṟpōl saṉ yāṭ seṉṉum, paṇapalamum paṭaipalamum atikamāka uṭaiya yuvāṉ ṣi kāykku  piraciṭeṇṭ pataviyaik koṭuttu, avaṉait taṉ kaṭcikku iḻuttuk koṇṭu viṭṭāl, tēcattil kuṭiyaracukku etirppē illāmaṟ pōkumeṉṟum, muṭiyaracu tāṉākavē viḻuntuviṭumeṉṟum eṇṇiṉāṉ. eṉavē, mañcū āṭciyai oḻippataṟkum kuṭiyaracu laṭciyattai ēṟṟuk koḷvataṟkum yuvāṉ cammatippāṉākil, tāṉ piraciṭeṇṭ pataviyait tuṟantu viṭuvatākavum, antap pataviyai avaṉukku aḷikka ēṟpāṭu ceyvatākavum ivaṉ - saṉ yāṭ seṉ-patil terivittāṉ.
yuvāṉ ṣi kāy ciṟanta rājatantiriyeṉṟālum ataṟku mēlāka atikāra ācaippaṭṭavaṉ. avaṉuṭaiya patavi mōkattukku  muṉṉē, laṭciyam, koḷkai mutaliyaṉavellām valuviḻantu niṉṟaṉa. piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟuk koṇṭāl carva cīṉāvukkum tāṉ carvātikāriyāka iruntu āṇṭu koṇṭi rukkalāmeṉṟu karutiṉāṉ. muṭiyaracukku muṭivu kaṭṭiviṭuvatākavum, kuṭiyaracu laṭciyattai ēṟṟuk koḷvatākavum, saṉ yāṭ seṉṉukku vākkuk koṭuttāṉ. uṭaṉē araca pīṭattil pommaiyākak koluvīṟṟirunta pū yi maṉṉaṉukku ōr aṟikkai viṭuttāṉ. atil cīṉa makkaḷ kuṭiyaracaiyē virumpukiṟār kaḷeṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppattaip pūrtti ceyvatē aracaṉuṭaiya kaṭamaiyeṉṟum, ātaliṉ muṟkālattu maṉṉarkaḷaip pōl valiya muṭi tuṟantuviṭutal cālac ciṟantateṉṟum kuṟip piṭṭiruntāṉ. ippaṭip pakiraṅkamāka aṟikkai viṭuttuviṭṭu,  antaraṅkamāka atikārattaiyellām taṉakkē māṟṟiviṭumāṟum ēṟpāṭu ceytukoṇṭāṉ. pū yi maṉṉaṉ 1912-ām varuṣam pipravari mātam paṉṉiraṇṭān tēti muṭituṟantāṉ. muṭituṟanta piṟaku ivaṉ, ōr anniya nāṭṭu aracaṉukku eṉṉa mariyātai yuṇṭō anta mariyātaiyuṭaṉ naṭattappaṭa vēṇṭumeṉṟum, varuṣantōṟum ivaṉukkuc celavut tokaiyāka nāṟpatu laṭcam ṭālar koṭuttuvara vēṇṭumeṉṟum, ēṟkaṉavēyuḷḷa araca parivāraṅkaḷ, aracavirutukaḷ mutaliyavaikaḷai ivaṉ vaittuk koḷḷalāmeṉṟum ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. mañcū araca paramparai paripūraṇamāka atamittuviṭṭatu.
pū yi maṉṉaṉ, muṭituṟantuviṭṭup pōkiṟa taruṇattil yuvāṉu ṭaiya  tūṇṭutaliṉ pēril, yuvāṉ ṣi kāy carva atikāraṅkaḷuṭaṉ oru taṟkālikak kuṭiyaracu aracāṅkattai amaittu, kuṭiyaracuc cēṉaiyuṭaṉ atāvatu puraṭcivātikaḷuṭaṉ kalantu  rājyattiṟku amaitiyaiyum kṣēmattaiyum uṇṭupaṇṇaṭṭum eṉṟu ōr atikārap pattirattaip pirakaṭaṉa rūpamākak koṭuttuviṭṭup pōṉāṉ. itai saṉ yāṭ seṉ āṭcēpittāṉ. mañcū aracaṉāl aḷikkappaṭṭa atikārattaik koṇṭu, yārum kuṭiyaracu aracāṅ kattai tāpikka muṭiyā teṉṟum, appaṭi yārāvatu tāpikka muṟpaṭṭāl ataṉāl atika tontaravukaḷē uṇṭākumeṉṟum kūṟiṉāṉ. yuvāṉ, pirakaṭaṉatti luḷḷa vācakattaip poruṭpaṭutta vēṇṭā meṉṟum, tāṉ ataṉpaṭi naṭakkap pōvatillai yeṉṟum camātāṉam kūṟiṉāṉ. itaṉai saṉ oppukkoṇṭāṉ. yuvāṉuṭaiya maṉa āḻattai ivaṉ appoḻutu aṟiyavillai. 
ēṟkaṉavē tīrmāṉikkappaṭṭiruntapaṭi putiya araciyal tiṭṭattai nirṇayikka nāṉkiṅ nakarattil araciyal nirṇaya capai kūṭiyatu. jaṉaṅkaḷukkāka jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭciyē iṉi cīṉāvil naṭaipeṟu meṉpataiyum, ellā  jaṉaṅkaḷum cama urimai uṭaiyavar kaḷeṉpataiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa  oru taṟkālika araciyal tiṭṭattai atu niṟaivēṟṟiyatu. saṉ yāṭ seṉ, campiratāyamākat taṉatu piraciṭeṇṭ pataviyai rājīnāmā ceytāṉ. avaṉuṭaiya viruppappaṭi mēṟpaṭi araciyal nirṇaya capai. yuvāṉ ṣi kāyai, cīṉak kuṭiyaraciṉ mutal piraciṭeṇṭākat terinteṭuttatu. iḵtoru camarasa ēṟpāṭutāṉ.  araciyal nirṇaya capaiyilirunta perumpālōr teṟku mākāṇaṅkaḷaic cērnta varkaḷ. ivarkaḷtāṉ puraṭciyil atikamāka īṭupaṭṭu ataṉai veṟṟikkuk koṇarntavarkaḷ; kuṭiyaracu laṭciyattil uṟutiyuṭai yavarkaḷ. ivarkaḷ yuvāṉ ṣi kāyaip pūraṇamāka nampavillai. yuvāṉ ṣi kāyiṉ palamellām vaṭakkē. kuṭiyaracu laṭciyattil paripūraṇa nampikkai vaittu ivaṉ piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟuk koḷḷavillai. inta avanampikkai, piraciṭeṇṭ tērtal naṭaipeṟṟa uṭaṉēyē veḷippaṭṭatu. kuṭiyaracuvātikaḷ, cīṉak kuṭiyaraciṉ talainakaramāka iṉi nāṉkiṅkē irukka vēṇṭu meṉṟum, yuvāṉ, taṉatu piraciṭeṇṭ pataviyai nāṉkiṅ nakarattilēyē ēṟṟuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. itai yuvāṉ avvaḷavāka virumpavillai. perumpālōruṭaiya viruppattaic cāmarttiyamākap puṟakkaṇittuviṭṭu, 1912-ām varuṣam mārccu mātam pattāntēti pīkkiṅ nakarattilēyē, taṉatu putiya pataviyai āṭamparattuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭāṉ. teṟku mākāṇavācikaḷukku itu maṉakkacappākavē iruntatu. intak kālattiliruntu, cīṉa araciyal vāḻvaik kaḷaṅkap paṭuttiya vaṭakkittiyār eṉṟum teṟkittiyār eṉṟum piriviṉaikaḷ valuppeṟa ārampittaṉa. yuvāṉ ṣi kāy piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟuk koṇṭa maṟunāḷ (11-3-1912) taṟkālika araciyal tiṭṭam aṉuṣṭāṉattiṟku vantatu. kuṭiyaracu utayamāyiṟṟu.


21. toṭakkattilēyē kirakaṇam
yuvāṉ ṣi kāy piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟuk koṇṭatum taṉ cuyarūpattai veḷippaṭuttiṉāṉ. atikāram kaikku vanta piṟaku araciyal vātikaḷ eppaṭi māṟiviṭukiṟārkaḷ eṉpataṟku yuvāṉ oru nalla utāraṇam. nāṉkiṅ capaiyiṉāl niṟaivēṟṟappaṭṭa taṟkālika araciyal tiṭṭappaṭi pārli meṇṭaik kūṭṭuvatum, intap pārlimeṇṭaik koṇṭu, kuṭiyaraciṉ nirantaramāṉa araciyal tiṭṭattai nirṇayippatum avaciyamāyiṉa. intac campiratāyaṅkaḷaik koñcaṅ kūṭa vaḻuvāmal yuvāṉ ceyvittāṉ. pārlimeṇṭukkut tērtalkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa.
intac camayattil saṉ yāṭ seṉ, taṉṉuṭaiya ṭuṅ meṅ huyi kaṭciyai valuppaṭutti, kuṭiyaracu nōkkattai ātarikkiṟa maṟṟak kaṭcikaḷaiyum atil aikkiyappaṭuttiṉāṉ. ituvē piṉṉar cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyāyiṟṟu.1 intak kaṭciyiṉar itukāṟum rakaciyamāka vēlaiceytu vantaṉar. kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku ivarkaḷ pakiraṅkamāka araciyal vivakāraṅkaḷil kalantu koṇṭārkaḷ. intak kaṭciyil perumpālōr teṟ kittiyār.
intak kaṭcikkup pōṭṭiyākavum, taṉakkup pakkapalamākavum irukka, yuvāṉ ṣi kāy, muṉṉēṟṟak kaṭci2 eṉṟa peyaruṭaṉ oru kaṭciyai ēṟpaṭutti ataṟku ātaravu kāṭṭi vantāṉ. intakkaṭci, vaṭakkittiyāraiyē perumpāṉmai yōrākak koṇṭiruntatu. vaṭa mākāṇa vācikaḷāṉa nilac cuvāṉtārkaḷ, rāṇuva taḷakart tarkaḷ, mañcū āṭciyiṉ kīḻ uṭampu nōkāmal uttiyōkam pārttu ērāḷamāṉa ūtiyam campātittavarkaḷ mutaliyōrē itil aṅkattiṉarkaḷ. ivarkaḷ camutāyattilēyō araciyali lēyō evvita māṟṟattaiyum virumpātavarkaḷ; uḷḷa nilaimai yil tiruptiyaṭaikiṟavarkaḷ. inta iraṇṭu pirivukaḷaiyum nām tūlamākat terintu koḷvatu, cīṉāviṉ uḷnāṭṭuc caṇṭai kaḷait terintu koḷvataṟkut tiṟavukōl mātiri.
putiya pārlimeṇṭil kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉar atikamāṉa tāṉaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉar. itu yuvāṉukkup piṭikkumā? taṉṉiṣṭap paṭi aracāṅkattai naṭattikkoṇṭu pōka muṭiyā teṉpatai naṉku uṇarntāṉ. itaṟkut takuntapaṭi, pārlimeṇṭ kūṭiyatum, nirantaramāṉa araciyal tiṭṭattaip paṟṟiya piracṉai vātattiṟku vantatu. piraciṭeṇṭiṉuṭaiya atikāram varaiyaṟukkappaṭavēṇṭumeṉṟum, pārlimeṇṭiṉ cammatattaip peṟṟuttāṉ entavitamāṉa caṭṭamum amulukkuk koṇṭuvarappaṭa vēṇṭumeṉṟum perumpālōrāṉa aṅkat tiṉarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. pārttāṉ yuvāṉ. etirk kaṭci yiṉaraip palātkārattiṉāl aṭakkiviṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. pala kolaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. eṅkum oru payaṅkarattai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. kaṭaiciyil ( 1913-ām varuṣam mattiyil) kōmiṇṭ ṭāṅ kaṭciyaic caṭṭavirōtamāṉa kaṭciyeṉṟu colli ataṉaik kalaittuviṭṭāṉ. itaṉ mūlam taṉakku etirppē illāmaṟ ceytukoṇṭu, piṟaku taṉṉiṣṭampōl niru vākattai naṭattuvataṟku aṉukūlamāka araciyal tiṭṭattai māṟṟik koṇṭuviṭṭāṉ. aracāṅkac celaviṉaṅkaḷukkāka airōppiya vallaracukaḷiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅki, atait taṉ  rāṇuva mutīpukkākac celavaḻittāṉ. airōppiya vallaracukaḷum, ivaṉuṭaiya aracāṅkantāṉ niyāyamāṉa aracāṅkameṉṟu aṅkīkarittu ivaṉukkuk kaṭaṉkoṭukkat tayaṅka villai. appaṭi kaṭaṉ koṭuppatilum pōṭṭāpōṭṭi vēṟē!
yuvāṉ ṣi kāyiṉ intac cuyēccātikārattaik kaṇṭittu kāṇṭṭaṉ, nāṉkiṅ, ṣāṅkāy mutaliya piratēcaṅkaḷil 1913-ām varuṣam jūlai mātam mattiyil saṉ yāṭ seṉṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril oru puraṭci naṭaipeṟṟatu. āṉāl yuvāṉiṉ paṭai palam itaṉai uṭaṉē aṭakkiviṭṭatu. saṉ yāṭ seṉ, jappāṉukkut tappiyōṭi viṭṭāṉ. aṅkē ceṉṟu ṭōkkiyō nakarattil kōmiṇṭ ṭāṅ kaṭciyaip putuppittu, maṟupaṭiyum cīṉāvil oru puraṭciyai  naṭatti yuvāṉai appuṟappaṭutti viṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytukoṇṭiruntāṉ.
intap puraṭciyaiyē kāraṇamāka vaittuk koṇṭu, yuvāṉ, pārlimeṇṭaik kalaittu, putiya araciyal tiṭṭat  taiyum rattu ceytuviṭṭu, carvātikāriyāka āṇṭu vantāṉ.
yuvāṉuṭaiya intac carvātikāra āṭciyai anniya vallaracukaḷ ātarittē vantaṉa. jappāṉ oru puṟattil saṉ yāṭ seṉṉukkut tañcam koṭuttuviṭṭu, maṟṟoru puṟattil yuvāṉ ṣi kāyiṉ mutukait taṭavik koṭuttuk koṇṭu vantatu. inta ātaraviṉ mattiyil yuvāṉiṉ atikāra ācaiyum vaḷarntatu. tāṉ ēṉ paramparai urimaiyōṭu kūṭiya cakravarttiyākap paṭṭañ cūṭṭik koḷḷakkūṭātu eṉṟa eṇṇam ivaṉukku uṇṭā yiṟṟu. inta eṇṇattiṟku aṉucaraṇaiyāka ṭākṭar pirāṅ kuṭnau 1 eṉṟa ōr amerikkaṉ, cīṉā, kuṭiyaracukkut takutiyaṭaiya villaiyeṉṟum, aṅku muṭiyaracutāṉ nīṭittu nilaikka muṭiyu meṉṟum colli ōr araciyal tiṭṭattai vakuttu yuvāṉiṭam camarppittāṉ. intat tiṭṭattai ātarikkiṟa muṟaiyil pala kaṭcikaḷ, caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. muṭiyaracai ātarittu palatta piracāram naṭaipeṟṟatu.
ippaṭi naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa taruṇattil airōppiya makāyuttam toṭaṅkiyatu. 1914-ām varuṣam ākaṭ mātam  nāṉkāvatu vāram jappāṉ, cīṉāviluḷḷa ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermaṉikku kuttakaiyāka viṭappaṭṭirunta tuṟaimukap piratēcaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait taṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭuviṭṭatu. yuvāṉāl itaṉait taṭukka muṭiyavillai. itaṟkup piṟaku 1915-ām varuṣam jaṉavari mātam, cīṉāviṉ cuya urimaikaḷaip pātikkak kūṭiya mātiri irupattōru kōrikkaikaḷ aṭaṅkiya oru tākkītai jappāṉ camarppittatu.2 ivaikaḷil palavaṟṟaic cīṉāviṉ cārpāka yuvāṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivaikaḷai yoṭṭi cīṉāvukkum jappāṉukkum palavita oppantaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. inta oppantaṅkaḷaiyum jappāṉiṉ ākkiramippai yum kaṇṭittu cīṉāvil palatta kiḷarccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. 
intak kiḷarccikaḷai yuvāṉ mikunta cāmarttiyattuṭaṉ taṉakkuc cātakamāka upayōkittuk koṇṭāṉ. taṉṉiṭattil carvātikāram irukkum paṭcattil jappāṉuṭaiya inta ākkiramippuc ceyalai, tāṉ taṭukkamuṭiyumeṉkiṟa mātiriyāṉa piracāraṅkaḷ naṭai peṟac ceyvittāṉ. kaṭaiciyil potu jaṉaṅkaḷuṭaiya kōrikkai kaḷukku, tāṉ iṇaṅkuvatākak kāṭṭikkoṇṭu, 1915-ām varuṣam ṭicampar mātam, carva cīṉāvukkum tāṉē cakravarttiyāka muṭi cūṭṭikkoḷḷat tīrmāṉittāṉ. itaṟkāṉa ēṟpāṭukaḷum naṭaipeṟṟaṉa. ivaikaḷai yaṟintu, tolai tūrattil teṉmēṟki luḷḷa yuṉṉāṉ mākāṇa vācikaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. intak kalakam teṟkiluḷḷa maṟṟa mākāṇaṅkaḷukkum paraviyatu. taṉṉuṭaiya eṇṇam īṭēṟātu eṉṟu yuvāṉukku niccayamākat terintuviṭṭatu. kalakattai aṭakkuvataṟkeṉṟu cila paṭaikaḷai aṉuppiṉāṉ. avai tōlvi yuṟṟut tirumpi vantuviṭṭaṉa. ivaṉiṭam vicuvācam kāṭṭivanta cila rāṇuvat talaivarkaḷ, ivaṉaik kaiviṭṭuviṭṭut taṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ cērntu viṭṭārkaḷ. yuvāṉukku āttiram poṅkiyatu. inta āttirattil taṉatu ācai nāyakiyaikkūṭak kolai ceytuviṭṭāṉ. kaṭaiciyil maṉa muṭaintupōy  1916-ām varuṣam jūṉ mātam āṟāntēti iṟantu pōṉāṉ.
yuvāṉ ṣi kāykkup piṟaku pīkkiṅ aracāṅkattiṉ piraci ṭeṇṭ pataviyai vakittavaṉ lī yuvāṉ huṅ. 1911-ām varuṣam akṭōpar mātam vūcaṅkil puraṭci ēṟpaṭṭapōtu ivaṉ talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ eṉpatu  vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. ivaṉ oru jaṉanāyakavāti. patavi ēṟṟuk koṇṭatum yuvāṉāl kalaikkappaṭṭa pārli meṇṭaik kūṭṭuvittāṉ; taṟkālikak kuṭiyaracuttiṭṭattai maṟupaṭiyum amulukkuk koṇṭu vantāṉ. tēcattiṟku vimōcaṉam ēṟpaṭum pōliruntatu. āṉāl ivaṉaic cuṟṟiyirunta mantirikkūṭṭam ivaṉuṭaiya eṇṇattai īṭēṟa viṭāmal ceytu vantatu. mantiri kaḷukkuḷ poṟāmai, piṇakku ellām talaivirittāṭiṉa. intak kālattil piratama mantiriyāyiruntavaṉ tuvāṉ cī juyi1 eṉpavaṉ. ivaṉ 1917-ām varuṣat toṭakkattiliruntu cumār mūṉṟu varuṣa kālam pīkkiṅ aracāṅkattai āṭṭivaittāṉ eṉṟu collalām. ivaṉ, pārlimeṇṭil oru kaṭcikkut talaivaṉ. intak kaṭci palattaik koṇṭu ivaṉ taṉ celvattaiyum celvākkaiyum perukkikkoḷḷap pārttāṉ; anniya vallaracukaḷiṉ kaik karuviyāki viṭṭāṉ. airōppiya yuttattil, ārampa kālatti liruntu naṭunilaimai vakittuvanta cīṉā, 1917-ām varuṣam ākaṭ mātam mēṟpaṭi yuttattil piravēcippataṟku anniya  vallaracukaḷiṉ  nerukkutal oru mukkiya kāraṇamāyirunta pōtilum, inta tuvāṉuṭaiya cūḻcciyum antak kāraṇattiṟkut tuṇai ceytatu. enta ōr anniya vallaraciṉ mītu yuttan toṭuppatāyiruntālum pārlimeṇṭiṉ cammatam vēṇṭumeṉpatu caṭṭam. pārli meṇṭiṉ aṅkattiṉar perumpālōr cīṉāvai yuttattil iḻuttu viṭac cammatappaṭavillai. eṉavē, tuvāṉ, pārli meṇṭaik kalaikkac ceytāṉ. cīṉā, jermaṉimītu yuttantoṭut tiruppatāka pīkkiṅ aracāṅkam pirakaṭaṉamceytatu. kalaikkap paṭṭuppōṉa pārlimeṇṭiṉ aṅkattiṉarkaḷ-atāvatu yuttattiṟku virōta māyiruntavarkaḷ-teṟkē vantu kāṇṭṭaṉ nakarattil oru vicēṣa pārlimeṇṭ amaittuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ, appoḻutu  jappāṉi liruntu tirumpi vantuviṭṭirunta saṉ yāṭ seṉṉait talaivaṉākat terinteṭuttu, tēcattiṉ carva atikāraṅkaḷukkum mūlamāyiruppatu taṅkaḷuṭaiya pārlimeṇṭē eṉṟu pirakaṭaṉam ceytārkaḷ. itu niṟka.
tuvāṉ piratama mantiriyāyirukkaiyilēyē avaṉait taṉakkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷat tīrmāṉittatu jappāṉ. ṣāṇṭuṅ mākāṇattil, jermaṉi, (1914-ām varuṣam airōppiya) yuttattiṟku muṉṉar aṉupavittu vanta reyilvē campantamāṉa urimaikaḷai yellām jappāṉukkuc cīṉa aracāṅkam cantōṣattuṭaṉ koṭukkac cammatikkiṟatu eṉṉum vācakaṅkaḷ aṭaṅkiya oru rakaciya oppantattai 1918-ām varuṣam cepṭampar mātam-atāvatu cīṉā, airōppiya yuttattil piravēcitta maṟu varuṣam-ivaṉuṭaṉ ceytu koṇṭatu. ataṟkup patilāka ivaṉukku ērāḷamāṉa tokaiyaik kaṭaṉākak koṭuttatu. cīṉā tāṉē valiya maṉappūrvamāka mēṟpaṭi ṣāṇṭuṅ mākāṇa reyilvē campantamāṉa urimaikaḷait taṉṉiṭam oppaṭait tiruppatākap piṉṉāṭi pāri camātāṉa makānāṭṭil1 jappāṉ vātañ cey vataṟku aṉukūlamāka amaintatu, inta rakaciya oppantam. appaṭiyē vātañ ceytaṉar jappāṉiya piratinitikaḷ mēṟpaṭi makānāṭṭil. inta vātantāṉ cellupaṭiyāyiṟṟu. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campanta māṉa reyilvē urimaikaḷ jappāṉ, cīṉāvaik kaṭṭāyap paṭutti vāṅkik koṇṭateṉṟu cīṉappiratinitikaḷ vātañ ceytapōtu, mēṟpaṭi rakaciya oppantattaic cuṭṭik kāṭṭi, cantōṣamākak koṭutta urimaiyaik kaṭṭāyappaṭutti vāṅkik koṇṭatāka eppaṭic collamuṭiyumeṉṟu nēca vallaracup piratinitikaḷ kaiyai virittu viṭṭārkaḷ.!
tuvāṉuṭaiya intat turōkam pala virōtikaḷai ivaṉukkuc campātittuk koṭuttatu. ivaṉukku virōtamāka vū pai pū2 eṉpavaṉ kiḷampiṉāṉ. tuvāṉ paṭaikaḷukkum vū pai pū paṭaikaḷukkum pala pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaiciyil 1920-ām varuṣam tuvāṉ muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya celvākku maṅkiyatu. ivaṉukkup piṟaku pīkkiṅkil ātikkam vakittavar yārum ivaṉaiviṭa cirēṣṭa māṉa varallar; ellōrum palātkārattiṉ tuṇaiyoṉṟaiyē nampiṉavarkaḷ. vū pai pūvukku virōtamāka cāṅk sō liṉ 3 kiḷampiṉāṉ; tōlvi yaṭaintāṉ. maṟupaṭiyum iruvarukkum 1924-ām varuṣattil caṇṭai. āka, yuvāṉ ṣi kāyiṉ maraṇattiṟkup piṟaku 1926-ām varuṣam varaiyil pīkkiṅkil aracāṅka laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya ōr aracāṅkam iruntateṉṟu collamuṭiyātu. itaṉuṭaiya atikāram araṇmaṉaic cuvarkaḷukku appāl cellavillai. araṇmaṉaik kāvalarkaḷaik kaṭṭup paṭuttak kūṭiya atikāra caktikūṭa inta aracāṅkattiṉ piraci ṭeṇṭukku illaiyeṉṟu oru mēṉāṭṭu āciriyaṉ parikāca tōraṇaiyil kūṟukiṟāṉ. iruntālum inta aracāṅkattukkut tāṉ- inta aracāṅkac cāyalukkuttāṉ- anniya vallaracukaḷ mariyātai celuttivantaṉa. taṅkaḷuṭaiya curaṇṭum urimai kaḷukkup pātakam ēṟpaṭā vaṇṇamirukka ippaṭic ceytu koṇṭiruppatu ivaikaḷukku avaciyamāyiruntatu.
valuvuḷḷa mattiya aracāṅkam illāta kāraṇattiṉāl intap pattu varuṣa kālamum (1916-1926) nāṭṭil orē kuḻappam. yuvāṉ uyirōṭirunta varaiyil oruvāṟu aṭaṅkiyirunta rāṇuvat talaivarkaḷ, avaṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku, taṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ āṅkāṅkuk  kiḷampi ūraic cūṟaiyiṭa ārampit tārkaḷ. ovvoru varukkum, carva cīṉāviṉ  carvāti kāriyāka-ēṉ? mañcū araca paramparaiyiṉ vāricākakkūṭa-vantuviṭa vēṇṭu meṉṟa ācai. inta ācaiyiṉāl oruvarukkoruvar caṇṭai pōṭṭuk koṇṭārkaḷ; jaṉaṅkaḷaip palavita imcaikaḷuk kuṭpaṭuttiṉārkaḷ; avarkaḷiṭa miruntu anītamāka varikaḷai vacū littut taṅkaḷai aṇṭiyirukkum pōrc cēvakarkaḷukku aḷḷik koṭuttatōṭu, tāṅkaḷum kuṭiyilum kūttilumākac cela vaḻittārkaḷ. mikutippaṭukiṟa aṟpa coṟpa paṇattai, anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ naṭattum pāṅkiyil cēmittu vaittārkaḷ! itutāṉ vēṭikkaiyāṉa amicam. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ:- kāṇṭṭaṉ, hāṅkcau, ṣekkuvāṉ, mukṭeṉ1 mutaliya piratēcaṅkaḷilum ivaikaḷukku naṭuviluḷḷa piratēcaṅkaḷilum cuyēccai aracāṅkaṅkaḷ aṭikkaṭi tōṉṟiṉa. ivaikaḷukkuk kāraṇamāyuḷḷa rāṇuvat talaivarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ mātiri nakarat tiṟku nakaram tūtarkaḷai aṉuppikkoṇṭiruntārkaḷ. cūḻcci, lañcam, vivāka campantam, yuttam ivaikaḷiṉ mūlamākattāṉ intak kālattu araciyal vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. tēcattaip puṉarnirmāṇam ceyvataṟkāṉa cantarppaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭum  avai kai naḻuva viṭappeṟṟaṉa; tēcattiṉ celvam vīṇākkap paṭṭatu; iḷaiñarkaḷ eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal ēṅki niṉṟārkaḷ

yuvāṉ ṣi kāyiṉuṭaiya cuyēccātikārattiṉ viḷaivāka saṉ yāṭ seṉ jappāṉukkut tappic ceṉṟu aṅkē kōmiṇṭ ṭāṅ kaṭciyaip puṉar nirmāṇañ ceytu koṇṭirun tāṉallavā? ivaṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēriltāṉ, yuvāṉ ṣi kāy, carva cīṉāvukkum cakravarttiyāka muṭicūṭṭukkoḷvataṟku virōtamāka yuṉṉāṉ mākāṇattil kalakak koṭi tūkkappaṭṭa tākac collap paṭṭatu. eppaṭiyō puraṭci neruppu aṇai yāmal pātukāttu vantāṉ saṉ.
yuvāṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku ivaṉ cīṉāvukkut tirumpivantāṉ. vanta cila mātaṅkaḷ kaḻittu kāṇṭṭaṉ nakarattil kūṭiyirunta vicēṣa pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ, ivaṉait taṅkaḷ talaivaṉākat terinteṭuttārkaḷ. piṉṉar ivaṉuṭaiya talaimaiyil oru tēcīya aracāṅkam amaintatu. rāṇuva tōraṇaiyil amaikkap paṭṭa inta aracāṅkattaip puraṭci aracāṅkameṉṟu colvar. ēṉeṉṟāl, puraṭciyiṉ nōkkam niṟaivēṟuvataṟkāka inta aracāṅkam pāṭupaṭṭu vantatu. curukkamāka, pīkkiṅ aracāṅkam piṟpōkkuc caktikaḷiṉ piratinitiyākavum, inta kāṇṭṭaṉ aracāṅkam muṟpōkkuc caktikaḷiṉ piratiniti yākavum  orē camayattil iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷāka iyaṅkik koṇṭu vantaṉa. 1917-ām varuṣam ākaṭ mātam cīṉāviṉ  peyarāl pīkkiṅ aracāṅkam, airōppiya yuttattil piravēcittatu. atē cīṉāviṉ peyarāl kāṇṭṭaṉ aracāṅkam itai āṭcē pittatu. intap  pintiya aracāṅkam puṟakkaṇikka muṭiyāta oru caktiyāka vaḷarntu vantatu. itaṟku attāṭci eṉṉaveṉṟāl, airōppiya yuttattiṉ muṭivukkup piṟaku kūṭiya camātāṉa makā nāṭṭiṟku inta kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiliruntu piratinitikaḷ ceṉṟatutāṉ.
saṉ yāṭ seṉ mēṟpaṭi puraṭci aracāṅkattai avvap poḻutu puṉar nirmāṇañ ceytum kaṭṭuppāṭṭukkuṭ paṭuttiyum vantatōṭu kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyaiyum kūṭavē valuppaṭuttik koṇṭu vantāṉ.
pāri camātāṉa makānāṭṭil cīṉā ēmāṟṟamaṭaintatu. itu cīṉa iḷaiñarkaḷiṉ mattiyil oru periya kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇiyatu. 1919-ām varuṣam mē mātam mutal vārattil toṭaṅkiya  inta iḷaiñar kiḷarcciyāṉatu 1 vārcēl camātāṉa oppantattil cīṉap piratinitikaḷaik kaiyeḻuttiṭa voṭṭāmal ceytatu. ivaikaḷuk kellām mūlakāraṇamāyiruntatu kōmiṇṭṭāṅ kaṭci. intak kaṭci, peyaraḷavukku iḷaiñar kaṭciyāka irunta pōtilum itukāṟum itil mutiyavarkaḷē aṅkattiṉarkaḷā yiruntu vantārkaḷ. mēṟpaṭi kiḷarccikkup piṟaku iḷaiñarkaḷ atikamākac cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ mūlamāka tēcattil oru putu malarcci iyakkam ēṟpaṭṭatu
appoḻutu ruṣyāviṉ celvākku, cīṉa iḷaiñar camutāyattiṉ mītu vekuvēkamākap paṭintu vantatu. ēṭṭaḷavilē irunta kārl mārksiṉ1 camatarma cittāntam, leṉiṉuṭaiya 2 talaimaiyiṉ kīḻ aṅkē naṭaimuṟaiyil koṇarap peṟṟu veṟṟi karamāka iyaṅkikkoṇṭu varuvataip pārttu ulakamē piramittup pōy niṉṟa kālam atu. saṉ yāṭ seṉṉaip poṟuttamaṭṭil, cīṉa camutāyat tiṟkuc camatarma cittāntam ēṟṟatallaveṉṟa koḷkai tāṉ iruntuvantatu. āṉālum antac camatarma iyakkamāṉatu, jār āṭcikkup piṟaku ruṣya camutāyattil uṇṭupaṇṇiyirukkiṟa māṟutalkaḷaiyum aṭaintirukkiṟa veṟṟikaḷaiyum pārttu atai aticayittup pārāṭṭiṉāṉ.    1918-ām varuṣak kaṭaiciyil, ruṣyap puraṭci veṟṟikara māṉa muṭivukku vantavuṭaṉēyē leṉiṉaip pārāṭṭisaṉ oru tanti koṭuttāṉ. iṅṅaṉam pārāṭṭiyavaṉ saṉ oruvaṉ maṭṭumāka irukkavillai. putu malarcci iyakkattaic cērnta  iḷaiñar palarum ruṣyāviṉ mītu kavaṉañ celuttiṉārkaḷ. anēkar ruṣyāvukku nērē ceṉṟu aṅkup potuvuṭaimai iyakkam eppaṭi vēlai ceytu koṇṭu varukiṟateṉpatait terintu koṇṭu cīṉāvukkut tirumpi vantārkaḷ. itaṉ payaṉāka anēka potuvuṭaimai ārāyccik kaḻakaṅkaḷ  tōṉṟiṉa. 1920-ām varuṣam cīṉap potuvuṭaimaik kaṭciyoṉṟu niṟuvappaṭṭatu3 appoḻutu itil ainnūṟu allatu aṟunūṟu aṅkattiṉarkaḷukku mēl illai. 
ruṣyāvil cōviyat aracāṅkam ēṟpaṭṭuc ciṟitu nilai peṟṟatum (1919-20-ām varuṣam) atu, taṉakku iṉi nāṭu piṭikkiṟa ācaiyillaiyeṉṟum, cīṉāvil itukāṟum ruṣyāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirunta piratēcaṅkaḷaiyellām  cīṉāvukkē tiruppik koṭuttu viṭuvatākavum, vicēṣap piratēca urimaikaḷ oppantat tuṟaimuka urimaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyellām tuṟantu viṭuvatākavum, camattuvamuṟaiyil irunāṭukaḷukkum viyāpārat toṭarpuirukkavēṇṭumeṉṟu kōruvatākavum cīṉāvukkut terivittatu. cīṉā viṣayamāka pāri camātāṉa makānāṭṭil mēṟku airōppiya vallaracukaḷ naṭantu koṇṭataṟkum ippoḻutu cōviyat ruṣyā naṭantukoḷvataṟkum uḷḷa vittiyācattaic cīṉap potu makkaḷ naṉku terintu koṇṭārkaḷ. pīkkiṅ aracāṅkattiṟkum, cōviyat ruṣyāvukkum camarasam ēṟpaṭātapaṭi iṭaiyilē vallaracukaḷ cila cūḻccikaḷaic ceytaṉa. avaṟṟiṉ vivaram iṅkut tēvaiyillai. potuvāka, cōviyat ruṣyāviṉ koḷkaikaḷukkuc cīṉa iḷaiñarkaḷ atikamāṉa ātaravu  kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. iḷaiñarkaḷiṉ āvalkaḷukkup piratinitipōlirunta kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṟkum ruṣya cōviyat aracāṅkattiṟkum varavara naṭpu vaḷarntatu. inta naṭpai valiyuṟutti 1923-ām varuṣam iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum cērntu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉa.  pōrōṭiṉ,1 kāleṉ2 eṉṟa iraṇṭu ruṣya aṟiñarkaḷ, kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṟku ālōca karkaḷāka vantu cērntārkaḷ. muṉṉavaṉ piracāra nipuṇaṉ; cīṉarkaḷiṉ araciyal aṟivai eppaṭi apivirutti ceyyavēṇṭu meṉpataip paṟṟi saṉ yāṭ seṉṉukkuc cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttukkoṭuttāṉ. piṉṉavaṉ rāṇuva nipuṇaṉ. ivaṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉ pēril huvāṅpū3 eṉṟa iṭattil 1924-ām varuṣam mē mātam oru rāṇuvakkaḻakam tāpikkappaṭṭatu. ciyāṅ kai ṣēk4 eṉpavaṉai intakkaḻakattiṉ piratama atikāriyāka niyamittāṉ saṉ yāṭ seṉ.
itē pirakāram, cīṉa makkaḷukku araciyal aṟivaiyum potu aṟivaiyum ūṭṭuvataṟkut takutiyuṭaiya piracārakarkaḷait tayārippataṟkeṉṟu oru kaḻakattai pōrōṭiṉ  ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉ viḷaivutāṉ kuvāṅṭuṅ tēcīya carvakalācālai. maṟṟum, inta pōrōṭiṉṉuṭaiya tūṇṭutaliṉpēril, saṉ yāṭ seṉ, taṉatu puraṭcik koḷkaikaḷai oḻuṅku paṭuttip piracaṅkaṅkaḷ vāyilāka veḷiyiṭṭāṉ. ivaiyē sāṉ miṉ cūyi eṉṟa piracittiyāṉa peyarāl nūl vaṭivākap pariṇamittaṉa. saṉ, ēṟkaṉavē intak koḷkaikaḷai oru tiṭṭamāka vakuttu vait tiruntāṉāyiṉum, ivai oru cilarukkē terintiruntaṉa. ivai, aṉaivarukkum naṉṟākat teriyavēṇṭu meṉpataṟ kākavē pōrōṭiṉ inta ēṟpāṭu ceytāṉ.
sāṉ miṉ cūyi eṉpatu, cīṉa araciyal vātikaḷukku oru vēta puttakam. cīṉap paḷḷikkūṭaṅkaḷilē paṭikkiṟa ovvoru māṇāk kaṉum itaṉ mukkiya amicaṅkaḷai maṉappāṭamāka oppuvippāṉ. sāṉ miṉ cūyi eṉṟāl jaṉaṅkaḷuṭaiya  mūṉṟu koḷkaikaḷ eṉṟu arttam kūṟalām. (1) tēcīyam (2) jaṉanāyakam (3) vāḻkkait tattuvam eṉpavai tāṉ inta mūṉṟu koḷkaikaḷ. 
inta mūṉṟu koḷkaikaḷum naṭaimuṟaiyil vara vēṇṭu māṉāl, atāvatu putiya cīṉa nirmāṇamāka vēṇṭumāṉāl, mūṉṟu vitamāṉa paṭikaḷaik kaṭakka vēṇṭiyatu avaciyameṉpatai itē camayattil saṉ yāṭ seṉ valiyuṟuttiṉāṉ. mutal paṭi eṉṉa veṉṟāl, putitākat tayārikkappaṭukiṟa rāṇuvattiṉ tuṇaikoṇṭu, tēcattiṉ oṟṟumaikku virōtamāṉa caktikaḷai yellām aḻikka vēṇṭum eṉpatu. iraṇṭāvatu paṭi, payiṟci peṟṟa piracārakarkaḷaik koṇṭu, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ laṭciyattai jaṉaṅkaḷukku eṭuttuc colli avarkaḷukku araciyal aṟivaip pukaṭṭa vēṇṭumeṉpatu. inta iraṇṭu paṭikaḷiṉ kālattilum jaṉaṅkaḷukkāka aracāṅkam  naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum. mūṉṟāvatu paṭiyiṉ kīḻ, jaṉaṅkaḷ pūraṇa araciyal aṟivu peṟṟavarkaḷākavum, taṅkaḷuṭaiya vivakāraṅ kaḷait tāṅkaḷē kavaṉittukkoḷḷukiṟa caktiyuṭaiyavar kaḷākavum āki viṭukiṟārkaḷ. appoḻutu jaṉaṅkaḷuṭaiya aracāṅkam naṭaipeṟu vataṟkuc cāttiyamākiṟatu. jaṉaṅkaḷukkāka jaṉaṅ kaḷuṭaiya āṭci naṭaipeṟuvatutāṉē kuṭiyaracu eṉpatu.
iṅṅaṉam paṭikaḷai vakuttatōṭu saṉ yāṭ seṉ niṟka villai. mutalāvatāka, puraṭci caktikaḷaiyellām maṟupaṭiyum oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ. intak kālattil potuvuṭaimaivātikaḷ palarum kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. kaṭciyiṉ kōṭpāṭukaḷ, vitikaḷ mutaliyaṉa rāṇuva tōraṇaiyil tiruttiyamaikkappaṭṭaṉa. saṉ yāṭ seṉ, carvātikāra muṭaiya kaṭcit talaivaṉāka niyamikkap paṭṭāṉ. itaṉai aṉucarittu kāṇṭṭaṉ tēcīya aracāṅkamum rāṇuva oḻuṅkukkuṭpaṭuttap peṟṟatu. oḻuṅkupaṭuttappeṟṟa inta aracāṅkattiṟku saṉ yāṭ seṉṉē piraciṭeṇṭākat terinteṭukkappeṟṟāṉ. inta aracāṅkattil cila potu vuṭaimaivātikaḷukkum iṭam koṭukkappaṭṭatu. ivaikaḷuk kellām kāraṇam, pōrōṭiṉṉuṭaiya celvākkukku saṉ āṭ paṭṭiruntatutāṉ eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. iḵtu eppaṭiyirunta pōtilum, potuvuṭaimaic cāyal paṭinta intap putiya tēcīya aracāṅkattai, kāṇṭṭaṉiluḷḷa mutalāḷikaḷ etirttuniṉṟārkaḷ. itaṉ mūlamāka oru kuḻappam ēṟpaṭum pōliruntatu. appoḻutu saṉ uṭal nōyiṉāl vēṟē avataippaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. iruntālum ataṉai laṭciyañ ceyyāmal, kuḻappam ēṟpaṭātapaṭi taṭuttāṉ. kūṭavē vaṭa mākāṇaṅkaḷil aṭṭūḻiyam ceytuvarukiṟa rāṇuvataḷa karttarkaḷ mītu paṭaiyeṭuppataṟkum, pīkkiṅ nakarattil aracāṅka meṉṟu collikkoṇṭu varukiṟa palavīṉamāṉa tāpaṉattai appuṟappaṭuttiviṭṭu,  ataṉ tāṉattil carva cīṉāvukkum potu vāṉa oru mattiya aracāṅkattai tāpippataṟkum vēṇṭiya palamāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytuvantāṉ. 1924-ām varuṣattil naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷ ivai. 
intac camayattil, vaṭakkil paraparam caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu vanta rāṇuvat talaivarkaḷ cilar, pīkkiṅ nakarattil, eṉṟumpōla cācuvatamāṉa ōr aracāṅkattai tāpikkavēṇṭu meṉṟu āval kāṭṭiṉārkaḷ; itu viṣayamākak kalantālōcip pataṟku saṉṉai pīkkiṅ nakarattiṟku varumāṟu aḻaittārkaḷ. eppaṭiyāvatu tēcattil oṟṟumai nilavi, orē aracāṅkam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭirunta saṉ, inta aḻaippiṟ kiṇaṅki kāṇṭṭaṉiliruntu jappāṉ vaḻiyāka pīkkiṅkukkuc ceṉṟāṉ. āṉāl cīṉa makkaḷiṉ turatiruṣṭavacamāka aṅkuc ceṉṟu pēccu vārttaikaḷ toṭaṅku vataṟku muṉpu, 1925-ām varuṣam mārccu mātam paṉṉiraṇṭān tēti maraṇattait taḻuvik koṇṭuviṭṭāṉ. cīṉā muḻuvatum tukkak kaṇṇīr vaṭittatu.
yuvāṉ ṣi kāyiṉ maraṇattiliruntu saṉ yāṭ seṉ maraṇamvarai cumār pattu varuṣa kālam cīṉāviṉ araciyal vāḻvil anēka kaṟaikaḷ paṭintuviṭṭapōtilum, ataṉ etirkāla vāḻkkaiyil jaṉaṅkaḷukku oruvita  nampikkai ēṟpaṭṭuvantatu. putiya eṇṇaṅkaḷ, putiya caktikaḷ mutaliyaṉa cīṉāvukkuḷ pira vēcittaṉa. toḻil, kalai, ilakkiyam mutaliya ellāt tuṟai kaḷilum anēka māṟṟaṅkaḷ   uṇṭāyiṉa. jaṉaṅkaḷukkup putiya viṣayaṅkaḷait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval atikarittatu. ciṟappāka iḷaiñarkaḷ, tēca vivakāraṅkaḷil atika paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. ivvaḷavukkum mukkiya tūṇṭutalāyiruntatu       1914-ām varuṣattu airōppiya makāyuttam. inta yuttattil cīṉā talaiyiṭṭatu, nampikkai vaittatu, kaṭaiciyil ēmāṟṟamaṭaintatu mutaliyavaṟṟai aṭutta attiyāyattil kavaṉippōm.


22. mutal ulakap pōrum 
iḷaiñar iyakkamum

cīṉak kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa mutal pattu varuṣakālam, muntiya attiyāyattil coṉṉapaṭi mikac caṅkaṭamāṉa kālam. intak kālattil tāṉ airōppiya makāyuttam toṭaṅki, naṭaipeṟṟu, muṭintuviṭṭatu. inta yuttattiṟkum cīṉavukkum evvita cam pantamum illai. āṉāl itil cīṉā iḻuttuviṭappeṟṟatu.  cīṉā inta yuttattil kalantu koḷḷakkūṭāteṉṟu ārampattil jappāṉ āṭcēpittatu. āṉāl atuvē, piṉṉāṭi, cīṉāvai, yuttat tīyilē taḷḷuvataṟkut tuṇai ceytatu. intak kālattilum, itaṟkup piṉṉar vārcēl camātāṉa oppantam kaiyeḻuttiṭap peṟṟa pōtum, airōppiya vallaracukaḷum jappāṉum cīṉā viṣayattil naṭantukoṇṭa mātiri irukkiṟatē atu makā kēvalam. vēṟenta pāṣaiyil itaic colvatu?
1914-ām varuṣam ākaṭu mātam mutal vāram airōppiya makāyuttam mūṇṭatu. nāṉkāvatu vāram jappāṉ, jermaṉiyiṉ mītu yuttan toṭuttiruppatāka aṟikkai veḷiyiṭṭuviṭṭu, cīṉāvil jermaṉikkuk kuttakaiyāka viṭappaṭṭirunta piratēcaṅ kaḷaik kaippaṟṟik koṇṭatu.1 talaiyilēyaṭittāl, kālilē kaṭṭai viral nakam peyarnta kataiyāka irukkiṟatē itu eṉṟu nēyarkaḷ kēṭkalām. ām, appaṭittāṉ irukkiṟatu. āṉāl ēkātipattiya veṟiyāṉatu, cantarppattiṟkākak kāttuk koṇṭi ruppatu maṭṭumillai, cantarppattait tēṭik koṇṭum celkiṟatu eṉṟa uṇmaiyai nām uṇarntu koṇṭuviṭṭāl, jappā ṉuṭaiya intac ceyal namakku āccariyamākavē tōṉṟātu. itaic ciṟitu vitarittuc colla ācaippaṭukiṟōm.
1911-ām varuṣam putuppikkappaṭṭa āṅkilō-jappāṉiya oppantappaṭi, upaya kaṭciyiṉaruḷ yārāvatu oruvaruṭaiya rājya urimaikaḷ etirpārāta vitamākat tākkappaṭṭu, anta urimaikaḷaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭuc caṇṭaiyil iṟaṅkumpaṭi nēriṭṭāl, appoḻutu paraparam iru cārārum utaviceytu koḷḷa vēṇṭum; parapara cammatattiṉpērilēyē iruvarum cērntu etiriyuṭaṉ camātāṉam ceytukoḷḷa vēṇṭum. inta oppantattai jappāṉ, 1914-ām varuṣa yuttattiṉpōtu taṉakku aṉukūlamāka upayōkittuk koṇṭatu. jermaṉiyiṉāl tāk kappaṭṭuviṭṭa piriṭṭaṉukkut tāṉ utaviceyya muṉ vantiruppa tākac collikkoṇṭatu. āṉāl piriṭṭaṉ itai avvaḷa vāka virumpavillai. jappāṉuṭaiya utavi taṉakku intac camayattil tēvaiyillai eṉṟu collavum piriṭṭaṉukkut tairiyam vara villai. ākaṭ mātam nāṉkāntēti piriṭṭaṉ, jermaṉiyiṉ mītu yuttan toṭuttiruppatākap pirakaṭaṉañ ceytatallavā? eṭṭāntēti, jappāṉiya yuttak kappalkaḷ siṅṭō1 tuṟai mukattil vantu niṉṟukoṇṭaṉa. pattāntēti, taṉṉuṭaiya utaviyaik kōrumpaṭi jappāṉ, piriṭṭaṉukku yōcaṉai kūṟiyatu. taṉṉuṭaiya utaviyai etirpārkka, mēṟpaṭi 1911-ām varuṣa oppantappaṭi piriṭṭaṉ kaṭamaippaṭṭirukkiṟateṉkiṟa mātiri  yākavē inta yōcaṉaiyiṉ vācakam iruntatu. āṉāl valintu varukiṟa inta utaviyiṉāl uṇṭākakkūṭiya palāpalaṉkaḷai piriṭṭaṉ naṉṟākat terintukoṇṭiruntatu. cīṉāvilirunta piriṭṭiṣārum jappāṉuṭaiya inta utaviyai virumpavillai. eṉavē, piriṭṭaṉ, jappāṉiṉ yōcaṉaikku oṉṟum patil collāmal cummāyiruntuviṭṭatu. āṉāl, jappāṉ itaṟkākac cummāyirukkavillai. taṉṉuṭaiya contap poṟuppil (1914) ākaṭ mātam patiṉaintāntēti, jermaṉikku oru tākkītu viṭuttatu. atil, jermaṉi, ṣāṇṭuṅ mākāṇattil kuttakai yākap peṟṟa urimaikaḷaiyellām taṉṉiṭattil, cepṭampar mātam patiṉaintān tētikkuḷ oppaṭaittuviṭavēṇṭu meṉṟum, cīṉāviṉ piratēcaṅkaḷaic cīṉāviṭam tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉpataṟkākavē tāṉ ippaṭik kēṭpa tākavum, oru vārattiṟkuḷ intat tākkītukkup patil colla vēṇṭumeṉṟum kaṇṭiruntatu. oru vāram varaiyil jermaṉi yiṭamiruntu evvita patilum kiṭaikkavillai. ākavē irupattu mūṉṟāntēti, jermaṉiyiṉ mītu tāṉ yuttan toṭuttiruppatāka jappāṉ pirakaṭaṉañ ceytatu. jappāṉ ippaṭip pōril  iṟaṅkiyatu putiya nāṭukaḷai ākkiramittuk koḷḷavēṇṭu meṉṟa ācaiyiṉālalla veṉṟum, kīḻnāṭṭil amaitiyai nilaināṭṭuvataṟkākavēyeṉṟum, appoḻutu jappāṉiṉ piratama mantiriyāyirunta okkūmā1 ulakattiṟkup pakiraṅkap paṭuttiṉāṉ.2
itaṟkup piṟaku jappāṉiyap paṭaikaḷ, kiyācau piratēcattai ākkiramittukkoṇṭaṉa. ippaṭi ākkiramittuk koḷkiṟa pōtu, cīṉa ātikkattiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷaik kaṭantu cellavēṇṭiyiruntatu. cīṉāvō, inta airōppiya yuttattil appoḻutu kalakkavēyillai. yuttam ārampittavuṭaṉēyē, tāṉ naṭunilaimai vakippatākat terivittuk koṇṭuviṭṭatu. eṉavē taṉṉuṭaiya atikāra ellaikkuḷ jappāṉiyap  paṭaikaḷ  yutta caṉṉākattuṭaṉ piravēcippatu, attumīṟiya ceyalākumeṉṟu āṭcēpittatu. āṉāl jappāṉ itai laṭciyam ceyyavillai. vēṟu vaḻiyiṉṟi cīṉā, yuttatalam eṉṟu oru piratēcattai varai yaṟuttu ataṟkuḷḷēyē jappāṉ taṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷaic  ceytu koḷḷavēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytatu. cīṉā, taṉṉu ṭaiya tiruptikkākat tāṉē ceytu koṇṭa ēṟpāṭutāṉ itu.
jappāṉiyarkaḷ, ṣāṇṭuṅ  mākāṇattil jermāṉiyar kaḷāl naṭattappaṭṭuvanta reyilvēkkaḷeṉṉa, curaṅkaṅkaḷeṉṉa, viyāpāraṅ kaḷeṉṉa mutaliya aṉaittaiyum taṅkaḷ cuvātīṉap paṭuttik koṇṭārkaḷ; siṅṭō tuṟaimukattaik kaippaṟṟik koṇṭu, aṅkē oru jappāṉiya kavarṉar jeṉaralai niyamittārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya nalaṉkaḷaiyum urimaikaḷaiyum pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu nirantaramāṉa oru rāṇuvattaiyum vaittuk koṇṭuviṭṭārkaḷ. curukkamāka, ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermāṉiyar aṉupavittuvanta urikaiḷ yāvum jappāṉiyariṭam pōyc cērntaṉa.
ïªj M¡»uÄ¥ò¡F¥ ãwF, #¥ghÅa gh®Èbk©oš nfŸÉ ãwªjJ, brh‹d th¡F¥go V‹ »ahbrs ãunjr« ÓdhÉl« âU¥ã x¥gil¡f¥glÉšiyba‹W?3 itaṟku anniya nāṭṭu mantiri kūṟiya camātāṉam eṉṉa teriyumā? jappāṉ, kiyācau piratēcattaic cīṉāviṭam tiruppik koṭuppatākac coṉṉa vākku iṉi cellupaṭiyākāteṉṟum, ēṉeṉṟāl jermaṉi, tāṉ etirpārttapaṭi camātāṉa muṟaiyil mēṟpaṭi piratēcattait taṉṉiṭam koṭukkavillaiyeṉṟum, appaṭik koṭātatiṉāl, atika paṇattaiyum āṭkaḷaiyum celaviṭṭē, tāṉ atai ākkiramittuk koḷḷavēṇṭiyiruntateṉṟum, itaṉāl putiya nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭapaṭiyāl paḻaiya  vākku cellāteṉṟum vāy kūcāmal camātāṉam kūṟappaṭṭatu.
ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermāṉiyarkaḷukku evvita celvākkum illātapaṭi ceytuviṭṭu, jappāṉē pūraṇap poṟuppaiyum vakittukkoṇṭuviṭṭapaṭiyāl, tāṉ, muṉṉar yuttatalamāka vakutta ellaiyai ippoḻutu rattu ceytu viṭṭatākavum, kiyācau piratēcam tavira, ṣāṇṭuṅ mākāṇattiṉ maṟṟap piratēcaṅkaḷ yāvum muṉpōl taṉatu naṭunilaimaik koḷkaikku uṭpaṭṭatākak karutappaṭumeṉṟum cīṉa aracāṅkam, 1915-ām varuṣam jaṉavari mātam ēḻāntēti jappāṉiya aracāṅ kattukkut terivittatu. appoḻutu cīṉak kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ talaivaṉā yiruntavaṉ yuvāṉ ṣi kāy eṉpatai vācakarkaḷukku ñāpakappaṭutti viṭṭu mēlē celkiṟōm.
cīṉā, ippaṭit terivittatu jappāṉukku atika kōpattai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu; taṉakku virōtamāka eṭuttukkoṇṭa naṭavaṭikkaiyākavē itaṉaik karutiyatu! aṭutta vāramē - atāvatu jaṉavari mātam patiṉaintān tēti-irupattōru kōrikkaikaḷ aṭaṅkiya oru tākkītai cīṉāvukku viṭuttatu.
intak tākkītai intac cantarppam pārttu jappāṉ viṭuttataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷuṇṭu. oṉṟu, cīṉāvil, kuṭiyaracu, kuḻantaip paruvattilēyē irukkiṟatu; ataṉaik koṉṟu viṭuvataṟku muyaṟcikaḷ vēṟē aṅku naṭaipeṟukiṉṟaṉa. uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷiṉālum pōṭṭāpōṭṭikaḷiṉālum pala vīṉappaṭṭuk kiṭakkiṟa cīṉāvai intac cantarppattilē uruṭṭi miraṭṭiṉāl tāṉ, ataṉait taṉatu curaṇṭum piratēcamāka upayōkittuk koḷḷalām eṉpatu. maṟṟoṉṟu, cīṉāvil palavita urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum peṟṟu ataṉaic curaṇṭi vanta airōppiya vallaracukaḷ ippoḻutu kōramāṉa pōrilē īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ kavaṉamellām cīṉāviṉiṉṟu tirumpiyirukkiṟatu; intac camayattil cīṉāvait taṉakkiṣṭamāṉapaṭi āṭṭuvittu āṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu.
inta irupattōru kōrikkaikaḷiṉ cārantāṉ eṉṉa?
(1) yuttattiṟku muṉ ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermaṉi aṉupavittu vanta urimaikaḷaip paṟṟi iṉi-atāvatu yuttam muṭinta piṟaku-jermaṉiyum jappāṉum entavitamāṉa oppantat tiṟku vantālum atai appaṭiyē aṅkīkarippatākavum, ṣāṇṭuṅ mākāṇattaic cērnta entat tuṟaimukap piratēcattaiyum vēṟu vallaracukaḷukkup parātīṉap paṭuttuvatillai yeṉṟum, reyilvē campantamākavum viyāpāra campantamākavum jappāṉukkuc cila vicēṣa urimaikaḷai aḷippatākavum cīṉā, muṉ kūṭṭiyē vākkuṟuti koṭukkavēṇṭum.
(2) teṟku mañcūriyāvilum kiḻakku maṅkōliyāvilum ēṟkaṉavē jappāṉ aṉupavittuvanta urimaikaḷai iṉṉum vicālittuk koṭukkavēṇṭum. atāvatu iṉṉum atikamāṉa tuṟaimukaṅkaḷai jappāṉuṭaiya viyāpārattiṟkut tiṟantuviṭa vēṇṭum; putiya reyilkaḷ pōṭṭukkoḷḷa urimai koṭukka vēṇṭum. teṟku mañcūriyāvil jappāṉiyap pirajaikaḷ, nirantara māka vacikkavum viyāpārañ ceyyavum curaṅkaṅkaḷ tōṇṭavum urimai peṟavēṇṭum. mēṟpaṭi mañcūriyā, maṅkōliya piratēcaṅ kaḷil jappāṉaik kalakkāmal cīṉā entavitamāṉa araciyal, poruḷātāra, rāṇuva ālōcakarkaḷaiyum niyamikkakkūṭātu. vēṟu mūṉṟāvatu vallaracup pirajaikaḷ yārukkum intap piratēcaṅkaḷil reyil pōṭutal mutaliya urimaikaḷaik koṭukkakkūṭātu.
(3) mattiya cīṉāviluḷḷa mukkiyamāṉa iraṇṭu irumpuk kampeṉikaḷil cīṉāvukkum jappāṉukkum uḷḷa urimaikaḷ iṉṉiṉṉavaiyeṉṟu nirṇayikkakappaṭavēṇṭum.
(4) cīṉā, taṉatu rājyak kaṭṭu kulaiyāmalirukka, vēṟu enta oru vallaracukkum tuṟaimukattai allatu tīvai allatu vēṟu etaṉaiyum kuttakaiyākavō vēṟu vitamākavō koṭukkak kūṭātu.
(5) cīṉā, taṉatu rājya niruvāka viṣayattil jappāṉiya nipuṇarkaḷai ālōcakarkaḷāka niyamittuk koḷḷavēṇṭu meṉṟum, mukkiyamāṉa cila iṭaṅkaḷil pōlī niruvākattaic cīṉarkaḷum jappāṉiyarkaḷum cērntu naṭatta vēṇṭumeṉṟum, yutta taḷavāṭaṅkaḷ vāṅkukiṟa viṣayattilum putiya reyilkaḷ pōṭukiṟa viṣayattilum taṉakku atika calukaikaḷ kāṭṭappaṭa vēṇṭumeṉṟum jappāṉ virumpukiṟatu.
intak kōrikkaikaḷai jappāṉ, campiratāyappaṭi cīṉa anniya nāṭṭu mantirikku aṉuppāmal nērē piraciṭeṇṭ yuvāṉ ṣi kāykkē aṉuppiyatu. aṉuppiyatōṭu, intak kōrikkaikaḷaip paṟṟip pēccumūccuviṭak kūṭāteṉṟum, oru camarasa oppantam ēṟpaṭukiṟa varaiyil ivai rakaciyamākavē vait tirukkappaṭavēṇṭumeṉṟum āṇaiyiṭṭatu! yuvāṉ, taṉakku virōtiyeṉpatu jappāṉukku naṉṟākat teriyum. itaṉālēyē avaṉai ippaṭi accuṟuttit taṉvacappaṭutta muyaṉṟatu. āṉāl ivai rakaciyamākavē irukkamuṭiyumā? meḷḷameḷḷa amerikkāvukkut terintatu; cīṉāvil enta oru vallaracum vicēṣa urimaikaḷō calukaikaḷō peṟakkūṭā teṉṟum, ellā vallaracukaḷum orēmātiri urimaikaḷuṭaṉēyē viyāpārañ ceyya vēṇṭumeṉṟum, ēṟkaṉavē 1899-ām varuṣam amerikkā vakutta oru muṟaikku maṟṟa vallaracukaḷ uṭaṉpaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉpatai jappāṉukku ñāpakamūṭṭuvatākavum, ippoḻutu atai mīṟi jappāṉ, cīṉāviṭam taṉiyāka oppantam ceytu koṇṭu vicēṣa calukaikaḷ peṟappārppatu kūṭāteṉṟum eccarikkai ceytatu. itaṟkup piṟaku jappāṉ, taṉatu ācaiyaic ciṟitu aṭakkik koṇṭu, mēṟpaṭi irupattōru kōrikkaikaḷ campantamākac cīṉāvuṭaṉ pēram pēcukaiyil, koñcam viṭṭuk koṭukkiṟa maṉappāṉkaiyaik kāṭṭiyatu. āṉāl piriṭṭaṉō taṉakku oṉṟumē teriyāteṉṟu kaṇṇai iṟuka mūṭikkoṇṭi runtatu. itai vārcēl camātāṉa makānāṭṭiṉpōtu kavaṉippōm.
inta irupattōru kōrikkaikaḷ campantamāka iraṇṭu nāṭukaḷum - cīṉāvum jappāṉum- camarasap pēccukaḷ naṭattik kaṭaiciyil 1915-ām varuṣam mē mātam irupattaintāntēti palavakaiyāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷil kaiyeḻuttiṭṭaṉa. inta uṭaṉpaṭikkaikaḷiṉ mūlam, jappāṉ taṉṉuṭaiya kōrikkaikaḷil perumpālāṉavaṟṟai niṟaivēṟṟik koṇṭatu. ōr uṭaṉ paṭikkaiyiṉ mūlam, ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāka jermaṉi yuṭaṉ tāṉ ceytukoḷḷappōkiṟa oppantattiṟkuc cīṉāviṉ cammatattai muṉkūṭṭiyē peṟṟuk koṇṭatu; mēṟpaṭi mākāṇattil iṉṉum cila tuṟaimukaṅkaḷait taṉatu viyā pārattiṟkeṉṟu tiṟantuviṭṭuk koṇṭatu; vēṟu enta vallaracukkum entat tuṟaimukattaiyum tiṟantu viṭuvatillai yeṉṟu cīṉāviṭamiruntu uṟuti vāṅkik koṇṭatu; ivaikaḷuk kellām piratiyāka, yuttam muṭintapiṟaku cila nipantaṉaikaḷuṭaṉ kiyācau piratēcattaic cīṉāvukkut tiruppikkoṭuttu viṭuva tākak kūṟiyatu. maṟṟōr uṭaṉpaṭikkaiyiṉ mūlam, liyōṭuṅ tīpakaṟpam, teṟku mañcūriyāviṉ cila reyilvēkkaḷ mutaliya vaṟṟai toṇṇuṟ ṟoṉpatu varuṣa kuttakaikkup peṟṟatu; teṟku mañcūriyāvil jappāṉiyarkaḷ nirantaramāka vacikkavum viyāpārañ ceyyavum urimai peṟṟatu. anniyarkaḷai ālōcakar kaḷāka amarttikkoḷ vatillaiyeṉṟum, anniyak kampeṉi kaḷukku reyil pōṭṭuk koḷkiṟa urimai koṭuppatillai yeṉṟum, teṟku mañcūriyā mutaliya piratēcaṅkaḷil ētēṉum apiviruttit tiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varuvatāyi runtāl ataṟku anniya vallaracukaḷiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅkuva tillai yeṉṟum cīṉāviṭamiruntu uṟutimoḻi vāṅkik koṇṭatu.
airōppiya yuttam toṭaṅkiṉa kālattilēyē cīṉāvait taṉṉuṭaiya ātikkattiṟ kuṭpaṭuttik koḷḷa inta airōppiya yuttattai oru cātaṉamāka upayōkittuk koḷḷap pōkiṟatu jappāṉ eṉṟu yuvāṉ ṣi kāy kūṟiṉāṉ. aṭutta varuṣamē itu nijamāki viṭṭatu. yuvāṉ ṣi kāyē itaṟkuc cāṭciyāyirukkumpaṭi nēriṭṭatu.
jappāṉ, mēṟpaṭi oppantaṅkaḷiṉ mūlam cīṉāvil taṉ kālai naṉṟāka ūṉṟikkoṇṭuviṭṭa piṟaku, taṉatu rāṇuva mutīpukkaḷai atikarittu vantatōṭu, airōppiya vallaracukaḷuṭaṉ pēram pēcat toṭaṅkiyatu. 1917-ām varuṣa ārampam. airōppiya yuttaraṅkattil  nēcak kaṭciyāruṭaiya kai caḷaittukkoṇṭu vantatu. jermaṉi, nīrmūḻkikkappalkaḷiṉ mūlam nēcakkaṭci yārukku ērāḷamāṉa cētattai uṇṭupaṇṇikkoṇṭiruntatu. itaṉaic camāḷippataṟkāka jappāṉiṉ kappaṟpaṭai utaviyai nāṭiṉar nēkakkaṭciyār. jappāṉum oppuk koṇṭatu. āṉāl itaṟkup piratiyāka, jermaṉiyiṭamiruntu paṟittut taṟkālikamākat tāṉ aṉupavittu varum ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa urimaikaḷeṉṉa, pūmattiya rēkaikku vaṭakkēyuḷḷa tīvukaḷeṉṉa, ivaikaḷaiyellām  taṉakkē cācuvatamāka oppuk koṭuttu viṭa vēṇṭumeṉṟa kōrikkaiyai, yuttakaḷattiṟkuppiṟaku kūṭum camātāṉa makānāṭṭil tāṉ kiḷattiṉāl, ataṉai nēcakkaṭciyār ātarikkavēṇṭu meṉṟu jappāṉ kōriyatu. itaṟku nēcakkaṭci yārum - atāvatu piriṭṭaṉum pirāṉsum -iṇaṅkiṉar. atē camayattil, pūmattiya rēkaikkut teṟkē jermāṉiya ātikkattuk kuṭpaṭṭirunta tīvukaḷait tāṉ cuvātīṉappaṭuttikkoḷvatai ātarikka vēṇṭu meṉṟu piriṭṭaṉum, naṭunilaimaiyāyuḷḷa cīṉāvai yuttattilē nēcakkaṭciyiṉ pakkam cērumāṟu tūṇṭat tuṇaiceyya vēṇṭu meṉṟu pirāṉsum muṟaiyē jappāṉaik kēṭṭaṉa. ivaiyaṉait tiṟkum jappāṉ, cari, cariyeṉṟu talai yacaittatu. ivaikaḷaiyoṭṭi 1917-ām varuṣam pipravari, mārccu mātaṅkaḷil rakaciyamāṉa palavita oppantaṅkaḷ ceytu koḷḷappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamē ittaliyum amerikkāvum taṉittaṉiyē jappāṉuṭaṉ oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. cīṉāvil taṉakkuc cila vicēṣa urimaikaḷuṇṭu eṉpatai ippaṭi muṉṉeccarikkaiyāka tirappaṭuttikkoṇṭutāṉ jappāṉ piṉṉāṭi pāri camātāṉa makānāṭṭil vantu uṭkārntu koṇṭatu. iḵtu ippaṭiyirukka, mutalil naṭunilaimai vakitta cīṉā piṉṉar eppaṭi yuttattilē piravēcittateṉpataik kavaṉippōm.
yutta ārampa kālattilēyē cīṉāvai yuttattilē iḻuttu viṭa airōppiya vallaracukaḷ muyaṉṟaṉa. āṉāl jappāṉ inta muyaṟciyai etirttu vantatu. cīṉā yuttattil piravēcittu maṟṟa vallaracukaḷuṭaṉ cama antatu peṟṟuviṭumāṉāl, piṉṉāṭi anta vallaracukaḷ ātaravu ataṟkuk kiṭaittuviṭumeṉṟum, itaṉāl taṉṉiṣṭappaṭi cīṉāvaic curaṇṭuvatu acāttiyamāki viṭumeṉṟum jappāṉ karutiyatu. utāraṇamāka 1915-ām varuṣam navampar mātam, ṭōkkiyō nakarattilirunta piriṭṭiṣ- pireñcu-ruṣya tāṉīkarkaḷ oṉṟukūṭi, cīṉā, nēcakkaṭciyuṭaṉ cērntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷ ceykiṟa pirayattaṉattil jappāṉum cērntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu jappāṉiya aracāṅkattiṟku oru kōrikkai viṭuttārkaḷ. ataṟku jappāṉiya aracāṅkattiṉ cārpāka vaikavuṇṭ iṣi 1 eṉpavaṉ piṉvarumāṟu patil kūṟiṉāṉ:- cīṉāvil naṭaipeṟukiṟa naṭavaṭikkaikaḷ yāvum taṉakku mukkiyamāṉavaiyeṉṟu jappāṉ karutukiṟatu. aṅku nam muṭaiya piṭiyaik keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭiruppatu avaciya mākum. yuttattilē kalantukoḷḷakkūṭiya mātiri tiṟamaiyuḷḷa oru rāṇuvam aṅkē-cīṉāvil-ēṟpaṭuvatai jappāṉ cummā pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu; appaṭiyē nāṟpatu kōṭi (cīṉa) makkaḷiṉ poruḷātāra naṭavaṭikkaikaḷukku oru viṭutalai ēṟpaṭumāṉāl ataṉaiyum maṉaccañcalamiṉṟi nām kavaṉittu koṇṭirukka muṭiyātu. jappāṉ ippaṭi etirppuk kāṭṭavē, nēcak kaṭciyiṉar, cīṉāvai  yuttattil iḻuttuviṭum muyaṟciyi liruntu otuṅkiviṭṭaṉar. 1917-ām varuṣam ākaṭ mātamvarai cīṉā, taṉatu naṭunilaimaik koḷkaiyai oḻuṅkāka aṉucarittu vantatu. tāṉē taṉittu yuttattilē piravēcittu, kiṭaitta maṭṭil lāpam campātikkiṟa tuṇiccalō maṉamō itaṟku illai. cērntāṟpōl itaṉuṭaiya pokkiṣamum vaṟaṇṭu kiṭantatu
1917-ām varuṣat toṭakkattil, amerikkā, yuttattil nēca nāṭukaḷ pakkam cērntu koṇṭatu. itaṟkup piṟaku atu, taṉṉaip pōl itukāṟum naṭunilaimai vakittuvanta ellā nāṭukaḷaiyum yuttattil iṟaṅkumāṟu tūṇṭiyatu. cīṉāvum intat tūṇṭu talukkuṭpaṭṭatu. appoḻutu cīṉāvil, amerikkāviṉ celvākku atikam. itai ātāramākak koṇṭu aḵtu - amerikkā - jermaṉiyiṉ capmarīṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaik kaṇṭittu ataṟku - jermaṉikku-ōr eccarikkai viṭukkumpaṭi cīṉāvai vaṟpuṟuttiyatu. itaṉpaṭi cīṉā 1917-ām varuṣam pipravari mātam oṉpatān tēti, jermaṉikku ōr eccarikkaik kaṭitam viṭuttatu. patil illai. piṉṉar mārc mātam patiṉāṉkān tēti ataṉ toṭarpai aṟuttuk koṇṭuviṭṭatu. ippaṭi aṟuttuk koṇṭu viṭṭāl maṭṭum pōtumā? yuttam toṭuttiruppatāka aṟikkaiviṭa vēṇṭāmā? inta aṟikkai viṭukkumpaṭi cīṉāvait tūṇṭuvataṟku vallaracukaḷ cumār aintu māta kālam nayattaiyum payattaiyum upayōkikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. cīṉā viṉ mūlap poruḷkaḷum kūliyāṭkaḷum nēca nāṭṭiṉarukku avaciyamākavum avacaramākavum tēvaiyāyiruntaṉa. cīṉāvō, ivaikaḷaiyellām koṭuttu, tāṉum yuttattil iṟaṅkuvatāyi runtāl taṉakku eṉṉa cātakam kiṭaikkappōkiṟateṉṟu kēṭṭatu. cīṉā ippaṭit taṅkaḷuṭaiya nerukkaṭiyil pēram pēcuvatai nēca vallaracukaḷiṉ rājatantirikaḷ virumpavillai. āṉāl ippaṭik kēṭpatil niyāyamirukkiṟateṉpatai ivarkaḷāl maṟukkavum muṭiyavillai. eṉṟālum muṉṉāṭi utavi cey; piṉṉāṭi uṉakku niyāyam tēṭit tarukiṟōm eṉkiṟa tōraṇai yilē ivarkaḷ pēciṉārkaḷ. ivarkaḷukku aṉucaraṇaiyākac cīṉāvilēyē, yuttattilē cēravēṇṭumeṉṟum cēravēṇṭā meṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. jappāṉum intac cantarppam pārttu cīṉā yuttattil piravēcippataippaṟṟit taṉakku āṭcēpamillai yeṉṟu caṅkētamākat terivittatu. atutāṉ, taṉakkuk kiṭaikkavēṇṭiya urimaikaḷaiyellām ēṟkaṉavē oppantaṅkaḷ mūlam vallaracukaḷiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭu viṭṭatē? maṟṟum, cīṉāvai yuttattilē iṟaṅka viṭṭuviṭṭu, aṅkē uḷnāṭṭuc caccaravukaḷaik kiḷappiviṭa aḵtu uttēcittateṉṟu collappaṭukiṟatu. eppaṭiyō nēcak kaṭciyiṉaruṭaiya rājatantiram veṉṟatu. 1917-ām varuṣam ākaṭ mātam patiṉāṉkān tēti cīṉā, nēcak kaṭciyiṉ cārpāka yuttattil piravēcittatu. itaṉ payaṉāka, nēcak kaṭciyiṉarukkuc cīṉāviliruntu atikamāṉa yutta mūlap poruḷkaḷum kūliyāṭkaḷum kiṭaittaṉar.  maṟṟum, cīṉā naṭu nilaimai vakitta kālattil ataṉ tuṟaimukaṅkaḷil tañcam pukuntirunta kappalkaḷ yāvum ippoḻutu nēcak kaṭciyāruṭaiya upayōkattiṟku vantaṉa. nēcak kaṭciyiṉarum, cīṉā, yuttattilē cērntataṟkuc caṉmāṉam koṭuppatupōl. pāksar oppantattiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa viyāpāra vari vikitaṅkaḷil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttaṉar; oppantat tuṟaimukaṅkaḷil jermāṉi yarkaḷum ātiriyarkaḷum vacittu vanta piratēcaṅkaḷiṉ niru vākattaic cīṉa aracāṅkattiṉ vacamē tiruppi oppuvittaṉar. ivai yāvum, cīṉā yuttattil piravēcittavuṭaṉ ēṟpaṭṭa viḷaivukaḷ.

yuttam naṭaipeṟṟu nēcakkaṭciyiṉar pakkam veṟṟi ēṟpaṭṭatu. 1919-ām varuṣa ārampattil pārisil camātāṉa makānāṭu kūṭiyatu. inta makānāṭu kūṭukiṟa kālattil cīṉāvil, vaṭakkē pīkkiṅkil ōr aracāṅkamum, teṟkē kāṇṭṭaṉil maṟṟōr aracāṅkamumāka naṭai peṟṟuk koṇṭu vantaṉa eṉpatai nēyarkaḷum ñāpakap paṭuttik koḷḷavēṇṭum. maṟṟum, pīkkiṅ aracāṅkam jappāṉiṉ kaik karuviyāka irunta teṉpataiyum, kāṇṭṭaṉ aracāṅkam jappāṉukku virōtiyāka iruntateṉpataiyum iṅkē nām maṟantu viṭakkūṭātu. ippaṭi iraṇṭum muraṇpaṭṭa koḷkaiyuṭaiṉa vāyiruntālum camātāṉa makānāṭṭiṟkuc cīṉāviliruntu piratiniti kaḷai aṉuppukiṟa viṣayattil ētō oruvita camarasa ēṟpāṭu ceytu koṇṭu, iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum cērntāṟpōl oru piratiniti kōṣṭiyait terinteṭuttaṉuppiṉa. intak kōṣṭiyiṉar kūṭiya varaiyil oṟṟumaiyuṭaṉum tairiyamākavum cīṉāviṉ urimai kaḷukkākap pāṭupaṭṭaṉar eṉṟu collavēṇṭum.
 camātāṉa makānāṭṭil cīṉā etirpārttatellām veṟum niyāyattaittāṉ. āṉāl atumaṭṭum ataṟkuk kiṭaikkavillai. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa urimaikaḷ, kiyācau piratēcam mutaliyaṉavellām taṉakkē tirumpac cēravēṇṭumeṉṟu cīṉā kūṟiyatu.  jermaṉikku virōtamāka eppoḻutu tāṉ yuttan toṭuttatō, appoḻutē, ataṉuṭaṉ camātāṉamāyirunta kālattil ceytukoṇṭa oppantaṅkaḷ yāvum rattākiviṭṭatākattāṉē arttam? eṉavē mēṟpaṭi ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāka jermaṉiyuṭaṉ ceytu koṇṭa paḻaiya oppantaṅkaḷ yāvum rattu ceyyappaṭṭuviṭṭatākak karutikkoṇṭu, mēṟpaṭi urimaikaḷaiyum piratēcattaiyum taṉṉiṭam oppaṭaikkavēṇṭiyatē niyāyam eṉṟellām vātamceytatu. kēṭpār yār? mēṟpaṭi ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāka, yuvāṉ ṣi kāyuṭaṉ 1915-ām varuṣam mē mātam irupattaintān tēti1 tāṉ ceytu koṇṭa oppantaṅkaḷ,            1917-ām varuṣam pipravari-mārccu mātaṅkaḷil taṉakkum airōppiya vallaracukaḷukkum ēṟpaṭṭirukkiṟa rakaciya oppantaṅkaḷ, 1918-ām varuṣam cepṭampar mātam, pīkkiṅ aracāṅkattiṉ piratama mantiri tuvāṉ cī jūyiyuṭaṉ ceytukoṇṭa oppantam2 mutaliyavaikaḷai yellām jappāṉ eṭuttukkāṭṭi, taṉatu urimaikaḷai vaṟpuṟuttiyatu. intac cantarppattil, lāyiṭ jārj3, jappāṉiṉ irupattōru kōrikkaikaḷaip paṟṟi ituvaraiyil tāṉ kēḷvippaṭavē illaiyeṉṟu viyappukkāṭṭik kūṟiṉāṉ!
makānāṭu oruvāṟu muṭintatu. camātāṉa oppantam tayārikkap peṟṟatu. ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermaṉi muṉṉar aṉupavittu vanta urimaikaḷ yāvaṟṟaiyum  paṟittu jappāṉukkuk koṭuttu viṭuvateṉṟu airōppiya vallaracukaḷ tīrmāṉittu viṭṭiruntaṉa. iṉi yār atait taṭukkamuṭiyum? jermaṉi, taṉatu mēṟpaṭi urikaiḷai (taṉṉiccaiyāka?) jappāṉukku viṭṭuk koṭukkiṟa teṉṟum, avaikaḷai iṉi jappāṉ aṉupavittu varuvateṉṟum1 camātāṉa oppantattil cila ṣarattukkaḷ cērkkappaṭṭaṉa. yuttattil piravē cittataṟkāka, cīṉāvukku ētō  cila aṉukūlaṅkaḷ ceytatāka irukka vēṇṭumallavā? (1) pāksar oppantap pirakāram jer maṉikku cīṉā celuttavēṇṭiya naṣṭa īṭṭut tokai mutaliyaṉa taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭaṉa; (2) cīṉāvil jermaṉ aracāṅkat tiṟkuc contamāyirunta potuc cottukkaḷ yāvum cīṉā viṭamē tiruppi oppaṭaikkappaṭṭaṉa; (3) jermāṉiyap pirajai kaḷaiyum jermāṉiyak kappalkaḷaiyum, yuttam naṭaipeṟukiṟa varaiyil cīṉāvil piṭittu vaittirunta tallavā. ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya poṟuppukkaḷiṉiṉṟum cīṉā vilakkappaṭṭu viṭṭatu; (4) kupḷāykāṉ kālattil pīkkiṅ nakarattil tāpikkap paṭṭa vāṉa cātira ārāycci campantamāṉa karuvikaḷai, pāksar kalakattiṟkup piṟaku, jermāṉiyarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭukku eṭuttuk koṇṭu pōyiruntārkaḷ; atai ippoḻutu cīṉāvukkut tiruppik koṭuttuviṭavēṇṭum. vārcēl camātāṉa oppantat tiṉāl ulakattiṟku ētēṉum oru naṉmai ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟāl. aḵtu, inta vāṉa cātira ārāycci campantamāṉa karuvikaḷaic cīṉāvukkut tiruppikkoṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉatu tāṉ eṉṟu perṭrāṇṭ rasal2 eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.
cīṉā campantappaṭṭa inta mātiriyāṉa ṣarattukkaḷaṭaṅkiya camātāṉa oppantattaic cīṉap piratinitikaḷ muṉ nīṭṭiṉārkaḷ, makānāṭṭiṉ cūttiratārikaḷāṉa lāyiṭ jārjum kiḷa meṉsōvum3. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa urimaikaḷaip paṟṟic cīṉap piratinitikaḷ maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum vaṟpuṟutti ṉārkaḷ. jappāṉuṭaṉ nērākap pēcikkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu vāy moḻiyākap patil vantatu. cīṉāvai yuttattilē iḻuttuviṭṭu, ataṉ urikaikaḷukkup paṅkam ēṟpaṭāmal pātukāppatākac coṉṉa amerikkāviṉ piraciṭeṇṭ vilsaṉō4 mauṉañ cātittu viṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya carva tēca caṅka maṇalkōṭṭai eṅkē iṭintu viḻuntuviṭap pōkiṟatō eṉṟa kavalai avaṉukku. ēṉeṉṟāl, cīṉāvil tāṅkaḷ kōrum urimaikaḷ aṅkīkarikkap paṭāviṭṭāl, carva tēca caṅkattil tāṅkaḷ cērntu koḷḷap pōvatillaiyeṉṟu kṣaṇattiṟku kṣaṇam payamuṟuttik koṇṭi runtārkaḷ jappāṉiyap piratinitikaḷ. kaṭaiciyil oppantattil kaiyeḻuttiṭumpaṭiyāṉa nilaimai vantatu. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa ṣarattait tāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷavillai eṉpataik kaṇṭu, oppantattil kaiyeḻuttiṭuvatākac cīṉap piratinitikaḷ kūṟiṉārkaḷ. anta mātiri oru nipantaṉaiyaip pōṭṭuk koṇṭu kaiyeḻuttiṭa nēca vallaracup piratinitikaḷ iṭaṅ koṭuppārkaḷā? atuvum veṟṟi veṟimuṟṟiyirukkiṟa taruṇattil? jermāṉiyar paṇintirukkiṟa camayattil? evvita nipantaṉaiyu miṉṟi, paripūraṇa cammatam terivittuk kaiyeḻuttuppōṭa cīṉap piratinitikaḷ maṟuttuviṭṭārkaḷ. vārcēl oppantam cīṉap piratinitikaḷiṉ kaiyeḻuttillāmalē camātāṉa tēvataiyiṉ cannitāṉattil vaikkap paṭṭatu. cīṉap piratinitikaḷukku intat tairiyattaiyum taṉmatippu uṇarcciyaiyum ūṭṭiyavarkaḷ cīṉāviṉ iḷaiñarkaḷ! paḷḷik kūṭattilē paṭikkiṟa māṇākkarkaḷ!
camātāṉa makānāṭṭil cīṉap piratinitikaḷiṉ kōrikkaikaḷ maṟukkappaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟa ceyti 1919-ām varuṣam ēpral mātam muppatāntēti cīṉāvukku eṭṭiyatu. vallāṉ vakuttatē vāykkālāki viṭṭatē; niyāyam eṉpatu oṉṟillaiyā? eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu cīṉa iḷaiñarkaḷ ciṉanteḻuntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kōpam pīkkiṅ aracāṅkattiṉmītu tirumpiyatu. ēṉeṉṟāl inta aracāṅkantāṉ jappāṉiṉ kaiyāṭṭip pommaiyāka iruntuvantirukkiṟateṉṟum, ippoḻutu camātāṉa makānāṭṭil airōppiya vallaracukaḷ ceykiṟa enta muṭivukkum talaiyacaikkak kāttukkoṇṭirukkiṟa teṉṟum ivarkaḷukkut teriyum. enta iṭattilē piṟpōkkuc cakti vērūṉṟik koṇṭirukkiṟatō anta iṭattiliruntutāṉ muṟpōkkāṉa caktikaḷ kiḷampum eṉṟa carittira uṇmaik kiṇaṅka pīkkiṅ nakarattiluḷḷa iḷaiñarkaḷtāṉ mutaṉ mutalākak kiḷarcci ceyya ārampittārkaḷ. 
1919-ām varuṣam mē mātam nāṉkāntēti, pīkkiṅ nakarattiluḷḷa carvakalācālai māṇākkarkaḷil cumār mūvāyiram pēraṭaṅkiya potuk kūṭṭamoṉṟu naṭaipeṟṟatu. atil, cīṉā, alaṭciyap paṭuttap paṭṭataip paṟṟik kaṇṭittu oru tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. iḷaiñar kaḷukku orē  uṟcākam. inta uṟcāka mēlīṭṭāl ivarkaḷ oṉṟu tiraṇṭu, pīkkiṅ aracāṅkattu mantirikaḷil cilaruṭaiya vācatalaṅ kaḷukku ūrvalamākac ceṉṟu uḷḷē pukuntu aṅkirunta taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷaiyellām taviṭupoṭiyākkiṉārkaḷ. oru mantiriyiṉ māḷikai neruppuk kiraiyāyiṟṟu. jappāṉukkuc cīṉāvai pantakappaṭutti viṭukiṟa kaiṅkariyattaic ceytu vanta oru mantiri,  naṉṟākat tākkappaṭṭu viṭṭāṉ.  nakarattil orē amaḷikumaḷi. enta aracāṅkan tāṉ itaic cummā pārttuk koṇṭirukkum? aḵtu evvaḷavu palavīṉamuḷḷa aracāṅkamākattāṉ irukkaṭṭumē? kalakattiṟkuk kāraṇarkaḷeṉṟu karutappaṭṭa iḷaiñar cilaraik kaitu ceytatu. itu pīkkiṅ vācikaḷiṉ āttirattaik kiḷappiyatu.
inta āttiram nāṭeṅkaṇum paraviyatu. māṇākkarkaḷ, paḷḷik kūṭaṅkaḷiliruntu veḷiyē vantu viṭṭārkaḷ. toḻi lāḷarkaḷ, vēlaikkuc cella maṟuttuviṭṭārkaḷ. viyāpārikaḷ, taṅkaḷ kaṭai kaḷai mūṭiviṭṭārkaḷ. jappāṉiyac carakkukaḷai, ellā jaṉaṅ kaḷum cērntu pakiṣkarittārkaḷ; pakiṣkarittatōṭu maṭṭu mallāmal, akappaṭṭa jappāṉiyac cāmāṉkaḷait tīkkiraiyāk kiṉārkaḷ; jappāṉiyac carakkukaḷai vaittu viyāpārañ ceykiṟa cīṉarkaḷait tēcat turōkikaḷeṉṟu kūṟi avamāṉappaṭuttiṉārkaḷ. jappāṉiyac carakkukaḷiṉ iṟakkumati kuṟaintu viṭṭatu. eṅkup pārttālum kalakaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum atikarittaṉa. camutāya vāḻvu cīrkulaintu viṭṭatu. inta nilaiyil, reyilvē toḻilāḷarkaḷ. tāṅkaḷum vēlai niṟuttam ceyyappōvatāka pīkkiṅ aracāṅkat tiṟku aṟivittārkaḷ. inta aṟivippukku atu payantuviṭṭatu. paṇiya vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻiyeṉṉa? itukāṟum jappāṉukku uṭantaiyāyirunta mantiricapai rājīnāmā ceytuviṭṭatu. putitāka amainta mantiricapaiyāṉatu, camātāṉa makānāṭṭukkuc ceṉṟirunta cīṉappiratinikaḷai, camātāṉa oppantattil kaiyeḻuttiṭa vēṇṭā meṉṟu uttaraviṭṭatu. inta uttaravukkiṇaṅkiyē cīṉap piratinitikaḷ, camātāṉa oppantattil kaiyeḻuttiṭa maṟuttuviṭṭārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ maṟuttu, cīṉāviṉ taṉ matippaik kāppāṟṟiyataṟkuk kāraṇamāyirunta inta māṇākkarkaḷiṉ kiḷarcci mē mātattu nālāntēti iyakkam1 eṉṟa peyaruṭaṉ cīṉa tēcīya carittirattil puṉitamāṉa ōr iṭam peṟṟirukkiṟatu.
camātāṉa oppantattil cīṉap piratinitikaḷ kaiyeḻuttiṭa maṟuttuviṭṭatu taṅkaḷukku oru veṟṟiyeṉṟu koṇṭu iḷaiñarkaḷ tiruptiyaṭaintuviṭavillai; taṅkaḷiṭattil ettakaiya makattāṉa cakti irukkiṟateṉpatait terintukoḷ vataṟkuriya oru cantarppamākavē itaṉaik karutiṉārkaḷ; inta cantarppattait toṭarntu payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. itu viṣayattil ivarkaḷ tīrkkataricikaḷ pōlavē naṭantukoṇṭār kaḷeṉṟu collavēṇṭum.
ituvaraiyil iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷ paḷḷikkūṭamuṇṭu pāṭap puttaṅkaḷuṇṭu eṉṟa aḷavōṭutāṉ iruntārkaḷ; inta aḷavukkuṭ paṭṭē ulakattaip pārttārkaḷ. camātāṉa oppantat tiṟku virōtamāṉa mēṟpaṭi kiḷarcciyil īṭupaṭṭa kālattiltāṉ, kirāma vivacāyikaḷ, nakarat toḻilāḷarkaḷ mutaliya camutāyattiṉ palatarattiṉarōṭum paḻakukiṟa cantarppam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. virinta ulakam ivarkaḷ akak kaṇmuṉṉē kāṭciyaḷittatu. jaṉacaktiyiṉ makattuvattai uṇarntārkaḷ. āṉāl inta jaṉacakti veṟum piṇṭamāka vallavō kiṭakkiṟatu? itaṉai jīvaṉ niṟainta oru caktiyākat tuṭituṭikkac ceyya vēṇṭāmā? appaṭic ceyvataṟku mutalpaṭiyāka, potujaṉaṅkaḷukkup putiya muṟaiyil kalviyaṟivaip pukaṭṭuvatu avaciyam. eṉavē iḷaiñarkaḷ mēṟpaṭi kiḷarcci ōynta piṟaku, intat toṇṭilē iṟaṅkiṉārkaḷ. muṭiyaraciliruntu kuṭiyaracukku māṟiviṭṭa taṉālēyē cīṉāvukkuk katimōṭcam ēṟpaṭṭuviṭāteṉṟum, kālavēkattōṭu oṭṭip pōṉāltāṉ ulaka vallaracukaḷilē oṉṟāka vāḻamuṭiyu meṉṟum jaṉaṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭuvatu ivarkaḷuṭaiya toṇṭiṉ mukkiya amicamāyiruntatu. itaṟkāka jaṉaṅkaḷukkup purikiṟa pāṣai yilē avarkaḷukkut tēvaiyāṉa viṣayaṅkaḷaik koṭuttārkaḷ.  ilakkiyattil oru putu malarcci ēṟpaṭṭatu. mēṉāṭṭu aṟiñar kaḷāṉa ṭālṭāy, pairaṉ, ṣelli, mārk, kurōpōṭkiṉ1 mutaliyōruṭaiya nūlkaḷellām moḻipeyarttu veḷiyiṭap peṟṟaṉa. nāṭakam, ōviyam, kāviyam mutaliya tuṟaikaḷilum putu malarcciyiṉ vācaṉai vīciyatu. putupputu  kaviñarkaḷ tōṉṟi , taṅkaḷ kavitaikaḷiṉ mūlam jaṉaṅkaḷukku aṟivaiyum  uṇarcciyaiyum kuḻaittu ūṭṭiṉārkaḷ.
cila  iḷaiñarkaḷ, paṭitta paṭippu pōtumeṉṟu puttaṅkaḷai yellām kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu, tēcīya rāṇuvattil cērntu koṇṭārkaḷ.  oru tēcattiṉ vimōcaṉattiṟku nūlaṟivu  maṭṭum tuṇai ceyyātu, tēka palamum avaciyameṉpatai ivarkaḷ uṇarntē ippaṭic ceytārkaḷ. 
iṉṉuñ cila iḷaiñarkaḷ, ceṉṟa attiyāyattil kūṟiyapaṭi ruṣyāvukkuc ceṉṟu tirumpi vantu, cīṉāvil potu vuṭaimai iyakkam paravuvataṟkuk kāraṇarkaḷāyiruntārkaḷ.  
intap putumalarcci iyakkattiṉpōtu iḷaiñarkaḷ ceyta cēvaiyai ōr aṟiñaṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:- 
iḷaiñarkaḷ mutalil tēcattaik kiḷappi viṭṭārkaḷ; vārcēl oppantattil (cīṉappiratinitikaḷ) kaiyeḻuttiṭāta paṭi taṭuttārkaḷ; jappāṉiyac carakkukaḷai pakiṣkarikkaṟa viṣayattil viyāpārikaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟārkaḷ. ivaiyellām niṟaivēṟiṉa piṟaku, ivarkaḷ, taṅkaḷai viṭak kuṟaivāṉa kalviyaṟivu peṟṟirukkiṟa cakōtara cakōtarikaḷukku viḻippai uṇṭupaṇṇukiṟa viṣayattilē taṅkaḷ caktikaḷait tiruppiṉārkaḷ. utāraṇamāka, uḷnāṭṭu veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷ jaṉaṅkaḷukku naṉṟākap purikiṟa mātiri nūlkaḷ pala veḷiyiṭṭārkaḷ; piracaṅkaṅkaḷ ceytārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya contap paṇattaippōṭṭu āṅkāṅku ilavacap paḷḷikkūṭaṅkaḷ tāpittārkaḷ; tāṅkaḷē kalviyum pōtittārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya inta aṟputamāṉa tiyākattiṉ payaṉākac cumār aimpatiṉāyiram kuḻantaikaḷ kalvi aṟivu peṟṟarukkiṉṟaṉa.
potuvāka intap putumalarcci iyakkamāṉatu, potu aṟivai, potujaṉaṅkaḷukku potuvāṉa pāṣaiyil vaḻaṅkiyatu. cīṉāvil ettaṉaiyō puraṭcikaḷ uṇṭāyiruntapōtilum, avai, intap putu malarcci iyakkattiṉ pariṇāmamāka ēṟpaṭṭa eṇṇappuraṭcikku īṭākā eṉpatē aṟiñarkaḷiṉ apippirāyam.

pāri camātāṉa makānāṭṭil cīṉāvaik kaiviṭṭu viṭṭatallavā amerikkā? itaṟkup pirayāccittam ceytu koḷkiṟa mātiriyāka 1921-ām varuṣam navampar mātam patiṉō rāntēti vāṣiṅkṭaṉ nakarattil1 oru makānāṭṭaik kūṭṭiyatu. vallaracukaḷiṉ kaṭaṟpaṭai palattaik kuṟaittu ataṉmūlam ulakattil iṉi yuttaṅkaḷ ēṟpaṭāmal taṭukkum poruṭṭē inta makānāṭu kūṭṭappaṭukiṟateṉṟu kāraṇam collappaṭṭatu. āṉāl inta oru kāraṇattiṟkākavē makānāṭu kūṭṭappaṭa villai. pacipik piratēcattil jappāṉukku  atika celvākku ēṟ paṭṭuk koṇṭu varuvatai amerikkā avvaḷavāka virumpa villai.  appaṭi vaḷarntuvaruvatu, taṉṉaik kaṭṭāyam pātikku meṉṟum, aṭuttu oru yuttam ēṟpaṭumāṉāl atu niccayamāka pacipik piratēcattiltāṉ naṭaipeṟumeṉṟum, appoḻutu, palavīṉap paṭṭukkiṭakkiṟa cīṉā, yutta pūmiyākak kūṭumeṉṟum atu naṉṟāka uṇarntiruntatu. anta nerukkaṭi ēṟpaṭuvataṟkumuṉṉar, pacipik piratēcattil cirattaiyuḷḷa vallaracukaḷ kalantu pēci oruvita camarasa ēṟpāṭṭukku varuvatu nallateṉṟum, cīṉāvai oru tēcattiṉ taṉippaṭṭa curaṇṭalukku viṭāmal taṭuttu, aṅku ellārum ceṉṟu orē mātiriyāṉa muṟaiyil viyāpārañ ceyya vēṇṭu meṉṟa taṉatu nīṇṭakālak koḷkaiyai mīṇṭum valiyuṟuttik kāṭṭavēṇṭu māṉāl, ataṟku mutaṟpaṭiyākac cīṉāviṉ pari pūraṇa cutantirattai, vallaracukaḷaik koṇṭu aṅkīkarikkac ceyya vēṇṭumeṉṟum, ippaṭic ceyvataṉ mūlam potuvāka ulakat tilē-ciṟappākak kīḻnāṭṭil - maṟṟoru kōra yuttam uṇṭā kāmal taṭuppatu cāttiya mākumeṉṟum aḵtu -amerikkā-karutiyatu. itaṉ viḷaivutāṉ mēṟpaṭi vāṣiṅkṭaṉ makānāṭu.
inta makānāṭṭukku varumāṟu pacipik piratēcattil campantap paṭṭirunta piriṭṭaṉ, pirāṉ ittali, hālantu, pōrttukal, peljiyam, cīṉā, jappāṉ ākiya ellā nāṭukaḷukkum aḻaippu aṉuppappeṟṟatu. āṉāl cōviyat ruṣyā  maṭṭum aḻaikkap paṭavillai. ruṣyāvaippaṟṟi antak kālattil mēṟkittiya vallaracukaḷ entavitamāṉa maṉappāṉmai koṇṭiruntaṉa eṉpataṟku iḵtoru ciṟanta utāraṇam.
vāṣiṅkṭaṉ makānāṭu kūṭappōkiṟatu, atil cīṉāviṉ urimaikaḷ campantamāṉa piracciṉaikaḷ  vātattiṟku varappōkiṉṟaṉa eṉṟu terintatum, jappāṉ ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamākac cīṉāvuṭaṉ nērē camarasam pēci oruvita muṭivukku varappārttatu.  vallaracukaḷiṉ muṉṉilaiyil taṉṉuṭaiya rājatantira cāyam veḷuttuviṭap pōkiṟatēyeṉṟa kavalai itaṟku. amerikkā viṉ  anutāpamellām  cīṉāviṉ pakkam irukkiṟateṉṟum, taṉ pakkam illaiyeṉṟum, itaṟkut teriyum. cīṉāvilum taṉakku virōtamāṉa eṇṇam vaḷarntu varuvatai iḵtu  uṇarntiruntatu. itaṉāltāṉ taṉitta muṟaiyil  oru tiṉucāka camarasam ceytu koṇṭuviṭa muyaṉṟatu. āṉāl cīṉā itaṟku iṇaṅkavillai. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa urimaikaḷai evvita nipantaṉai yumiṉṟi jappāṉ viṭṭukkoṭuttu viṭavēṇṭumeṉṟa orē uṟuti yuṭaṉiruntatu. cīṉāvukkuc cuyamariyātai uṇarcci ēṟpaṭṭuviṭṭa teṉpataṟku iḵtoru nalla aṟikuṟi.!
vāṣiṅkṭaṉ makānāṭu, vallaracukaḷiṉ kaṭaṟpaṭai palattai enta vikitācārappaṭi nirṇayittatu, ataṉ mūlamāka maṟṟoru yuttam ēṟpaṭāmal enta aḷavukkut taṭuttatu eṉṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycci iṅkut tēvaiyillai. cīṉāvaip poṟutta maṭṭil eṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭa teṉpataip paṟṟi maṭṭum iṅkuk kavaṉippōm.
1.	amerikkāvum piriṭṭaṉum cērntu ceyta mattiya tattiṉpēril, kiyācau piratēcattaiyum ṣāṇṭuṅ mākāṇa reyilvē campantamāṉa urimaikaḷ mutaliya vaṟṟaiyum cīṉāvukkē tiruppik koṭuttuviṭa jappāṉ  cammatittatu. itaṟku īṭāka cīṉā cumār mūṉṟu kōṭi rūpāyaip patiṉaintu varuṣat tavaṉaiyil jap pāṉukkuk koṭukkavēṇṭumeṉṟum, intat tokaiyai jappāṉiṭa miruntē kaṭaṉākap peṟṟukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟum tīrmāṉikkap paṭṭaṉa. mēṟpaṭi piratēcattil, tāṉ evvita vicēṣa pāttiyataikaḷaiyum  koṇṭāṭuvatillai yeṉṟu jappāṉ uṟuti kūṟiyatu.- 4-2-u 1922 cīṉāvukkum jappāṉukkum ēṟpaṭṭa taṉi oppantam.
2.	piriṭṭaṉ, amerikkā, jappāṉ, pirāṉ, ittali, hālantu, peljiyam, pōrttukal, cīṉā ākiya oṉpatu vallaracukaḷum cērntu, cīṉāviṉ paripūraṇa rājya urimaiyai aṅkīkarippatākavum, atu, taṉṉiṣṭappaṭi taṉ rājyattai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷavō, aracāṅkattai amaittuk koḷḷavō urimai yuṭaiya teṉṟum, aṅku iṉi enta vallaracum vicēṣa calukaikaḷ peṟṟu viyāpāram ceyyak kūṭāteṉṟum, aṅkuḷḷa uḷnāṭṭu nilaimaikaḷai upayōkittu enta vallaracum enta vitamāṉa cātakattaiyum aṭaiya muyaṟci ceyyak kūṭāteṉṟum ōr oppantam ceytu koṇṭaṉa. itaṟkē oṉpatu vallaracukaḷiṉ oppantam eṉṟu peyar. itu 6-2-1922l kaiyeḻuttiṭap peṟṟatu.1
3.	iṉi ētēṉum yuttam ēṟpaṭukiṟa pōḻtu cīṉā, naṭunilaimai vakikkavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl ataṉu ṭaiya inta urimaiyai maṟṟa vallaracukaḷ kauravippatāka oppukkoṇṭaṉa.
4.	cīṉāvil naṭaipeṟum nīti ilākā vivakāra muṟaikaḷaip paricīlaṉai ceyya oru kamiṣaṉai niyamikka vēṇṭumeṉṟu makānāṭu tīrmāṉittatu. 
5.	cīṉa ātikka  ellaikkuḷ itukāṟum irunta anniya tapālāpī kaḷai yellām eṭuttuviṭuvateṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu.
6.	anniyarkaḷuṭaiya niruvākattilirunta rēṭiyō nilaiyaṅkaḷ, cīṉa aracāṅkattiṉ niruvākattiṟku māṟṟappaṭa vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
7.	pīkkiṅ aracāṅkam, avaciyameṉṟu karutiṉāl, anniya vallaracukaḷ, cīṉa ellaikkuḷ vaittirukkum taṅkaḷ turuppukaḷai vāpa vāṅkikkoṇṭu viṭavēṇṭum.
8.	cīṉāvil itukāṟum aṉuṣṭāṉattil iruntu vanta cuṅkavari muṟaikaḷilē cila māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭum.
āka vāṣiṅkṭaṉ makānāṭṭiṉāl cīṉā aṭainta naṉmai kaḷellām etirmaṟaiyāṉa naṉmaikaḷē. atāvatu itaṟku munti naṭaipeṟṟa makānāṭukaḷil niṟaivēṟṟappaṭṭa oppantaṅkaḷiṉ viḷaivāka, atu, taṉ piratēcaṅkaḷaiyum urimaikaḷaiyum iḻantataip pōl, inta makānāṭṭil oṉṟum iḻakkavillai. cātakaṅkaḷ  peṟāviṭṭālum pātakamaṭaiya villaiyē, ataṟ kāka cīṉā cantōṣap paṭṭukkoḷḷa vēṇṭāmā? ippaṭittāṉ vallaracukaḷ karutiṉa. mēlē eṭuttukkāṭṭappeṟṟa mātiri, cila cillarai nirppantaṅkaḷ taḷarttiviṭappaṭṭaṉaveṉṟu coṉṉālum, potuvāka , cīṉāviṉ mītu tāṅkaḷ vaittirunta irumpup piṭiyai vallaracukaḷ ciṟitukūṭa acaittuk koṭukka virumpavillai. vāṣiṅkṭaṉ makānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷaic ceyalpaṭuttum viṣayattil evvaḷavu alaṭciyamāyiruntaṉa, evvaḷavu acirattai kāṭṭiṉa eṉpavaikaḷaik koṇṭē inta vallaracukaḷ, cīṉā campantamāka enta maṉappāṉmaiyuṭaṉiruntaṉa eṉpatu naṉku pulaṉākum. cīṉāviṉ piratēcaṅkaḷaic cīṉāviṭam tiruppik koṭukkavō, aṅkē tāṅkaḷ aṉupavittu vanta calukai kaḷai viṭṭuk koṭukkavō vallaracukaḷukku lēcilē maṉam varavillai. itaṟkāka, cīṉā maṟupaṭiyum oru periya kiḷarcciyai naṭatta vēṇṭiyiruntatu. itaip piṉṉark kavaṉippōm.

23. iruvakai aracāṅkaṅkaḷ
ēkātipattiya caktikku etirppākavum, antac caktiyiṉ viḷaiyāṭṭup pommaiyāka irukkum pīkkiṅ aracāṅkattiṟku virōtamākavum uḷḷa tēcīya caktikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi uruvappaṭutta vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ saṉ yāṭ seṉ, 1924-ām varuṣam, potuvuṭaimai vātikaḷai, avarkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa muṟaiyil kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil cērttuk koṇṭāṉ. āṉāl, taṅkaḷuṭaiya potuvuṭaimaik kaṭciyaik kalaittuviṭavillai.  ataṉait taṉippaṭa vaḷarttē vantārkaḷ. ataṉ aṅkattiṉar eṇṇikkaiyum vara vara atikappaṭṭuk koṇṭu vantatu.
āṉāl, potuvuṭaimai vātikaḷai kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil cērttukkoṇṭatu, antak kaṭciyilēyē cilarukku, atāvatu paḻamaiyilēyē ūṟippōyiruntavarkaḷukkup piṭikka villai. appoḻutē-ārampattilēyē-palavita āṭcēpaṅ kaḷaik kiḷappiṉārkaḷ. āṉāl, saṉ ivaikaḷaip poruṭ paṭuttavillai. putiya cīṉāvai nirmāṇam ceyvataṟku tāṉ vakuttirunta mūṉṟu paṭikaḷil mutal iraṇṭu paṭikaḷaik kaṭakka vēṇṭumāṉāl, atāvatu tēcattiṟku virōtamāyuḷḷa uḷnāṭṭu veḷināṭṭuc catturukkaḷai aṭakki oṭukki jaṉaṅkaḷukku araciyal aṟivaip pukaṭṭa vēṇṭumāṉāl, aḵtu orē oru kaṭciyiṉ mūlamākattāṉ muṭiyu meṉṟu āṭcēpittavarkaḷukkuc camātāṉam kūṟiṉāṉ. āṭcēpittavar kaḷum etirttuppēca muṭiyāmal aṭaṅki viṭṭārkaḷ. appoḻutu aṭaṅkiviṭṭārkaḷāyiṉum uḷḷuk kuḷḷē maṭṭum poṟāmai pukaintu koṇṭiruntatu.
potuvuṭaimaivātikaḷ, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil cērntu koṇṭu eppoḻutumpōl, pāmararkaḷeṉṟu puṟakkaṇikkap paṭṭu vanta jaṉa camutāyattiṉ perumpālōrukku araciyalaṟivaip pukaṭṭiṉārkaḷ; taṉmatippu uṇarcciyai ūṭṭiṉārkaḷ. toḻilāḷar caṅkaṅkaḷeṉṉa, vivacāyikaḷ caṅkaṅkaḷeṉṉa ippaṭippaṭṭa tāpaṉaṅkaḷ āṅkāṅkut tōṉṟiṉa. toḻi lāḷar, vivacāyikaḷ mutaliyōruṭaiya nalaṉkaḷaik kavaṉippataṟ keṉṟu kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyilēyē oru taṉi ilākā tāpikkappaṭṭatu. potuvāka, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil potuvuṭaimai vātikaḷiṉ celvākku vaḷarntu vantatu. intac celvākkaik kaṇṭu, ēkapōka urimaic caktikaḷ veruṇṭaṉa; taṅkaḷuṭaiya ativāram acaikkappaṭuvatāka uṇarntaṉa. inta nilaimaiyiltāṉ saṉ yāṭ seṉ  iṟantu pōṉāṉ.
avaṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil, atukāṟum aṭaṅkikkiṭanta taṉippaṭṭavarkaḷiṉ poṟāmaikaḷ, pūcalkaḷ mutaliyaṉa talaikāṭṭiṉa. patavip pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. potu vuṭaimaiyā, anniyarkaḷiṉ palamuka ātikkattiṉiṉṟu viṭutalaiyā, etaṟku mutaṉmai tāṉam koṭuttu vēlai ceyya vēṇṭum, potuvuṭaimai vāti kaḷukkum, kōmiṇṭṭāṅ kaṭcikkum iṉi enta vitamāṉa toṭarpu irukkavēṇṭum eṉpaṉapōṉṟa piracciṉaikaḷ kiḷampiṉa. ivaiyellām cērntu eṅkē kaṭciyiṉ oṟṟumaiyaik kulaittuviṭumō, tiraṇṭuvanta tēcīya caktikaḷ  eṅkē citaṟippōkumō  eṉṟu kaṭciyilē mukkiya tarāyirunta cilar - tēcapaktarkaḷ- añcikkoṇṭiruntārkaḷ āṉāl nalla vēḷaiyāka ṣāṅkāy nakarattil naṭaipeṟṟa oru campavam, kaṭciyiṉ uṭpiṇakkukaḷait taḷḷi vaittatu; tēcattiṉ kavaṉattai, anniya ātikkattiṟku virōtamākat tiruppiyatu.
mēṟpaṭi ṣāṅkāy nakarattil 1925-ām varuṣam mē mātam muppatāntēti - atāvatu saṉ yāṭ seṉ iṟanta cumār eḻupatu nāṭkaḷukkuḷ -cila jappāṉiya mutalāḷikaḷukkuc contamāṉa oru pañcu ālaiyil vēlai ceytu koṇṭirunta cīṉat toḻi lāḷarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vēlai nēram, kūli vikitam ivaikaḷ campantamākac cila kuṟaikaḷai, eṇmar aṭaṅkiya oru piratiniti kōṣṭi mūlam mēṟpaṭi ālaiyiṉ mutalāḷikaḷukkut terivittuk koṇṭārkaḷ. eṉṉa tuṇiccal ivarkaḷukku? ālai māṉē jarukkuk kōpam vantuviṭṭatu. taṉ kaittuppākkiyai eṭuttu, piratiniti kōṣṭiyiṉ talaivaṉaic cuṭṭuk koṉṟu viṭṭāṉ; maṟṟa ēḻu pēraiyum uṭaṉē kaitu ceyyumāṟu piriṭṭiṣ pōlīsaik kūppiṭṭāṉ. avarkaḷum appaṭiyē vantu kaitu ceytu viṭṭārkaḷ. itu, maṟṟat toḻilāḷarkaḷukku āttirattai uṇṭu paṇṇiyatu. kaitu ceyyappaṭṭavarkaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭu meṉṟu kōri oru periya ūrvalam naṭattiṉārkaḷ. ūrvalattil potu jaṉaṅkaḷum māṇākkarkaḷum kalantirun tārkaḷ. piriṭṭiṣ kaṉseṣaṉ- piriṭṭiṣār vacikkum pakuti-vaḻiyāka ūrvalam ceṉṟatu. piriṭṭiṣ pōlīsār itaṉmītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉar. ēḻu pēr iṟantu pōṉārkaḷ.
intac ceyti cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷukkum paraviyatu. anniyarkaḷukku virōtamāka eṅkum kiḷarcci naṭaipeṟa ārampittu viṭṭatu. hāṅkāṅ tīvil anniya mutalāḷikaḷiṉ tāpaṉaṅkaḷil kūlivēlai ceytu koṇṭirunta cumār oru laṭcam cīṉarkaḷ mēṟpaṭi tīviliruntu veḷiyēṟi kāṇṭṭaṉ nakarattiṟkuc  ceṉṟu viṭṭārkaḷ. kāṇṭṭaṉilō  vēlai niṟuttam, anniyac cāmāṉ pakiṣkāram mutaliyaṉa mummuramāka naṭai peṟṟaṉa. vallaracukaḷukkuk kōpam vantuviṭṭatu. cīṉarkaḷukkup pāṭaṅkaṟpikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉa. piriṭṭiṣ, pireñcu, pōrttukēciya, jappāṉiya yuttak kappalkaḷ kāṇṭṭaṉ tuṟai mukattiṟkuḷ piravēcittu naṅkūram pāyccikkoṇṭu, kiḷarccik kārarkaḷeṉṟu karutappaṭṭavarkaḷ mītu taṅkaḷ pīraṅkikaḷait tiruppiṉa. ērāḷamāṉa uyirccētam uṇṭāyiṟṟu. itu cīṉarkaḷukku iṉṉum atika āttirattai uṇṭu paṇṇiyatu. inta āttiram kuṟippāka piriṭṭiṣārmītu tirumpiyatu. piriṭṭiṣ cāmāṉ pakiṣkāra iyakkam valuttatu. piriṭṭiṣ toḻiṟ  cālaikaḷil vēlai ceyyac cīṉarkaḷ maṟuttuviṭṭārkaḷ. piriṭṭiṣ pirajaikaḷukkum cīṉarkaḷukkum aṭikkaṭi kaikalanta caṇṭaikaḷ cumār iraṇṭu varuṣa kālamvarai naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa. 
intak kālattil anniyarkaḷuṭaiya matam, campiratāyaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya ellāvaṟṟiṉ mītum cīṉarkaḷukku oru virōta uṇarcci ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kiṟituvap pātirimārkaḷ naṭatti vanta paḷḷik kūṭaṅkaḷiliruntu  cīṉa māṇākkarkaḷ kumpal kumpalāka veḷiyē varat toṭaṅkiṉārkaḷ. ūrvalaṅkaḷukkum kūṭṭaṅkaḷukkum kaṇakku vaḻakkēyillai. ēṟṟattāḻvāṉa oppantaṅkaḷ oḻika, piriṭṭiṣ ēkātipattiyam vīḻka, pāciṭṭukaḷ aḻika eṉpaṉa pōṉṟa cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷ eṅkaṇum kāṭci yaḷittaṉa. taṅkaḷ conta nāṭṭilē taṅkaḷukku urimai illāma lirukka, anniyarkaḷukku maṭṭum vicēṣa urimaikaḷ ēṉ, vicēṣa calukaikaḷ ēṉ eṉṟu carva cīṉarkaḷum cērntu oru kuralāl kēṭṭārkaḷ. anniyar eṉṟāl alaṭciyam; anniyac cāmāṉ eṉṟāl aruvaruppu; potuvāka anniyap pōrvai pōrttik koṇṭuḷḷa etaṉ mītum ōr avamatippu. pāksar kalakattiṉpōtu kūṭa ivvaḷavu tuvēṣam anniyarmītu ēṟpaṭavillaiyeṉṟu, intak kālattuc campavaṅkaḷukkuc cāṭciyāyirunta ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. pāksar kalakam anniya ātikkattiṟku virōtamāka eḻuntatu; 1925-26-ām varuṣattu iyakkamō anniya nākarikattiṟkē virōta mākat tōṉṟiyatu. muṉṉatil anniyarkaḷuṭaiya uyirkaḷukku āpattu ēṟpaṭṭatu; piṉṉatil anniyarkaḷuṭaiya viyāpārattiṟku naṣṭam uṇṭāyiṟṟu.
iṅṅaṉam oru puṟattil anniyarkaḷukku virōtamāṉa iyakkam naṭaipeṟṟukkoṇṭu vantapōtilum, iḵtu etir maṟaiyāṉa palaṉaik koṭāmalirukka maṟṟoru puṟattil tēcīya uṇarcci vaḷarntum, valuttum vantatu. itaṟkut tuṇaiyākavē, iṟantupōṉa saṉ yāṭ seṉ mītu jaṉaṅkaḷiṉ kavaṉam tiruppap paṭṭatu. uyirōṭirunta varaiyil avaṉait talaivaṉākap piṉ paṟṟiṉārkaḷ teṟku mākāṇavācikaḷ. iṟanta piṟaku avaṉait teyvamākak koṇṭāṭa ārampittārkaḷ carva cīṉarkaḷum. avaṉuṭaiya pēccukkaḷ, eḻuttukkaḷ ellām cērntu saṉ yāṭ sīyam eṉṟa tēcīya matamāka uruk koṇṭatu. vīṭutōṟum avaṉuṭaiya uruvappaṭaṅkaḷ! catukkantōṟum avaṉuṭaiya uruvac cilaikaḷ! paḷḷikkūṭa māṇākkarkaḷ avaṉuṭaiya upa tēcaṅkaḷai maṉappāṭañ ceytārkaḷ! avaṉ kaṭaici kālattil eḻuti vaittuppōṉa uyilukku 1 avaṉuṭaiya cīṭarkaḷ pōṟṟi pāṭiṉārkaḷ. ippaṭiyellām ceyvatu,avaṉ irunta kālattil tiraṇṭuvanta tēcīya caktikaḷ, avaṉ iṟanta piṟaku citaṟippōkāmal pātukāppataṟku avaciyamāyiruntatu.
iṅṅaṉam kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ kavaṉamum tēca makkaḷiṉ kavaṉamum veḷivivakāraṅkaḷil ceṉṟu viṭṭapaṭiyāl, kaṭcikkuḷḷē pukaintu koṇṭirunta poṟāmaikaḷ, pūcalkaḷ ellām, taṟkālikamāka vēṉum talaikāṭṭāmaliruntaṉa. tēcattiṉ apilāṣaikaḷaip piratipilittuk kāṭṭukiṟa kaṭci kōmiṇṭṭāṅ kaṭci oṉṟutāṉ eṉṟa eṇṇam potu jaṉaṅ kaḷiṭattil paraviyiruntatu. potuvuṭaimai vātikaḷ inta eṇṇattai uṟutippaṭuttikkoṇṭu vantārkaḷ.
ivaikaḷukku mattiyil, kāṇṭṭaṉ nakarattil ēṟkaṉavē rāṇuva oḻuṅkukkuṭpaṭṭu naṭaipeṟṟu vanta tēcīya aracāṅkam, saṉ yāṭ seṉ maraṇattiṟkup piṟaku campiratāyamāṉa kuṭiyaracu muṟaiyil tirutti amaikkappaṭṭatu. saṉ yāṭ seṉṉiṉ mukkiya cīṭarkaḷil oruvaṉum ciṟanta nāvalaṉumāṉa vāṅ ciṅ vey eṉpavaṉ itaṟkut talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ (1-6-1925). ivaṉai vācakarkaḷ ñāpakattil vaittukkoḷvatu avaciyam.
saṉ yāṭ seṉ iṟantu pōvataṟku muṉṉar, vaṭa mākāṇaṅkaḷil aṭṭūḻiyam purintu koṇṭu vanta rāṇuvap pirapukkaḷai oḻittu, pīkkiṅ nakarattil paḻaiya mātiri carva cīṉāvukkum potuvāṉa oru mattiya aracāṅkattai tāpip pataṟku vēṇṭiya oru tiṭṭattai vakuttiruntāṉallavā? intat tiṭṭattai niṟaivēṟṟi vaippataṟkāka mēṟpaṭi tēcīya aracāṅkat tiṉāl oru makānāṭu kūṭṭappeṟṟatu. inta makānāṭṭil, vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṟṟi kāṇum poṟuppu ciyāṅ kai ṣēkkiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. atāvatu, ciyāṅ kai ṣēk, tēcīya rāṇuvattiṉ cēṉāti patiyāka niya mikkappaṭṭāṉ. itu kāṟum ivaṉ vāmpōvā rāṇuvak kaḻakattiṉ mēlatikāriyāka maṭṭum iruntāṉ. ippoḻutu, tēcattiṉ āvalai niṟaivēṟṟi vaikkum puṉitamāṉa poṟuppuṭaiya talai vaṉāṉāṉ. intak kālattiliruntu ivaṉuṭaiya kirakam, cīṉa araciyal vāṉil ucci nōkki ēṟa ārampittatu. inta ciyāṅ kai ṣēk yār?
cīṉāviṉ kiḻakkē kaṭalōramākavuḷḷa peṅ huvā eṉṟa oru ciṟiya ūril 1887-ām varuṣam ciyāṅ kai ṣēk piṟantāṉ. ivaṉuṭaiya takappaṉār oru cillarai viyāpāri; tāyār uḻaik kiṟa caktiyum ulaka ñāṉamum niṟaintavaḷ. taṉatu oṉpatu vayati lēyē tantaiyaip paṟikoṭutta ciyāṅ, tāyāriṉ pōṣaṇai yilē vaḷarntāṉ. avaḷ, makaṉaip paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppi yum, vīṭṭilē nalla pōtaṉaikaḷaic ceytum oḻuṅkāka vaḷarttu vantāḷ. taṉatu vāḻkkai paṇpaṭa amaivataṟkut taṉ tāyārē mukkiya kāraṇam eṉṟu ciyāṅ pala taṭavaikaḷil kūṟiyirukkiṟāṉ.
pāksar kalakattiṟkup piṟaku, yuvāṉ ṣi kāyiṉ mēṟpārvai yil navīṉa cātaṉaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya rāṇuvap payiṟcik kaḻakaṅkaḷ cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷilum tāpikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟilē oṉṟu pāvōṭiṅ1 eṉṟa ūril tāpikkappaṭṭirunta rāṇuvap payiṟcip paḷḷikkūṭam. itil pōyc cērntukoṇṭāṉ ciyāṅ taṉatu patiṉeṭṭāvatu vayatil. iṅku .ivaṉukku yuvāṉ ṣi kāyiṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu. avaṉuṭaiya cūḻccit tiṟaṉ, atikāra tōraṇai mutaliyavaṟṟaiyellām ivaṉ naṉṟākak kaṟṟuk koṇṭāṉ. piṉṉar 1907-ām varuṣattiliruntu 1910-ām varuṣam varai jappāṉukkuc ceṉṟu aṅkē navīṉa yutta tantiraṅkaḷai yellām naṉku payiṉṟāṉ.  jappāṉil irunta kālattil ivaṉ, saṉ yāṭ seṉ muyaṟciyiṉpēril tāpikkappaṭṭa ṭuṅ meṅ  huyi caṅkattil cērntāṉ. 
1911-ām varuṣam cīṉāvil puraṭci toṭaṅkiyatum, jappāṉi liruntu tirumpivantu puraṭci caiṉiyattil cērntukoṇṭu, yuvāṉ ṣi kāyiṉāl aṉuppappeṟṟa mañcū aracāṅkap paṭai kaḷōṭu pala iṭaṅkaḷil pōriṭṭāṉ. itaṟkup piṉṉar 1913-ām varuṣam jūlai mātam ṣāṅkāy nakarattiṟkuc ceṉṟu aṅkē appoḻutirunta saṉ yāṭ seṉṉiṉ antaraṅkak kāriyatarici kaḷil oruvaṉāṉāṉ. atu mutaṟkoṇṭu 1923-ām varuṣam varai ivaṉuṭaiya potu vāḻkkai, saṉ yāṭ seṉṉuṭaiya vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyē ceṉṟatu. saṉṉuṭaṉ cīṉāviṉ pala mākāṇaṅkaḷukkum cuṟṟup pirayāṇañ ceytāṉ. jaṉaṅkaḷiṉ  araciyalaṟivu, poruḷātāra vāḻkkai mutaliyavaikaḷaiyellām oruvāṟu kaṇittukkoṇṭāṉ. saṉṉukku ivaṉiṭattil attiyanta vicuvācam. ivaṉait taṉ makaṉpōlavum, mukkiya cīṭarkaḷilē oruvaṉākavum naṭatti vantāṉ. avaṉuṭaiya kaṭaici kālattil avaṉ  uyirukku āpattu ēṟpaṭakkūṭiya mātiri cila cūḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. apoḻutellām ciyāṅ avaṉukkup pakkapalamāyiruntu kāppāṟṟiyirukkiṟāṉ.1
1924-ām varuṣam kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṟkum ruṣya cōviyat aracāṅkattiṟkum naṭpu ēṟpaṭṭu, pōtaṉai ceyvataṟku aṟiñar kaḷaiyum payiṟci peṟuvataṟku iḷaiñarkaḷaiyum  paraparam oṉṟuk koṉṟu aṉuppikkoṇṭapōtu, saṉ yāṭ seṉ, ciyāṅkai ruṣyāvukku aṉuppi, aṅkē ṭrōṭki2 eṉṟa nipuṇaṉ, eppaṭi eppaṭic cempaṭaiyai amaittirukkiṉṟāṉ, aḵtu anēkavitamāṉa etirppuk kaḷai eppaṭic camāḷittu varukiṟatu, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ rāṇuva campantamāṉa koḷkai yeṉṉa mutaliyavaiyellām aṟintu koṇṭu varumāṟu ceytāṉ. ippaṭi ivaṉ ceṉṟatu, ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ mukkiyamāṉa tiruppaṅkaḷilē oṉṟu, pōrōṭiṉ, kāleṉ eṉṟa ruṣya aṟiñarkaḷ, kāṇṭṭaṉ aracāṅkattiṟku ālōcakar kaḷāka vantapōtu, cīṉap paṭait talaivarkaḷil ciyāṅ oruvaṉ tāṉ, ruṣyac cempaṭaiyiṉ amaippu vivaraṅkaḷaiyellām aṟintavaṉāyiruntāṉ. itaṉālēyē ivaṉ vāmpōvāvil (1924-ām varuṣam mē mātam) tāpikkappaṭṭa rāṇuvak kaḻakattiṟkup piratama atikāriyāka niyamikkappaṭṭāṉ.3
1925-ām varuṣat toṭakkattil, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil potuvuṭaimai vātikaḷiṉ celvākku vaḷarntu varuvataik kaṇṭu, kāṇṭṭaṉukkut teṟkup piratēcaṅkaḷiluḷḷa cila nilap pirapukkaḷ veruṇṭu kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. ciyāṅ, vāmpōvā kaḻakattil taṉkīḻ payiṉṟukoṇṭirunta rāṇuva iḷaiñarkaḷ tuṇaikkoṇṭu kalakattai aṭakkiviṭṭāṉ. iḷaiñar camutāyattiṉ mattiyilē, ciṟappākap potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mattiyilē ivaṉuṭaiya celvākku viruttiyaṭaintatu. vāmpōvā kaḻakattiṟkut talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭa maṟu varuṣam, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ niruvāka capaiyil ōr aṅkattiṉaṉākat terinteṭukkap paṭṭāṉ. kaṭciyiṉ mukkiya tarkaḷilē oruvaṉāṉāṉ. rāṇuva campantamāṉa viṣayaṅkaḷil ivaṉuṭaiya yōcaṉaikkuttāṉ kaṭciyiṉar matippuk koṭuttaṉar. cīṉāviṉ araciyal carittirattil ettaṉaiyō pēr  atikārattaik kaippaṟṟa muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. āṉāl yārukku rāṇuvattiṉ piṉpalam irukkiṟatō avarkaḷtāṉ veṟṟiyaṭaintiruk kiṟārkaḷ. inta niyatikkup puṟam pākavillai ciyāṅ kai ṣēk. saṉ yāṭ seṉṉukkup piṟaku, pōṭṭiyillāta talaivaṉāka ciyāṅ kai ṣēk ēṟṟukkoḷḷappaṭṭāṉeṉṟāl, ataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam ivaṉuṭaiya rāṇuva palantāṉ. 
potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mattiyil ivaṉuṭaiya celvākku viruttiyaṭaintukoṇṭu vantatu eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā? intac celvākkai ivaṉ, taṉ talaimaip patavikkuc cātakamāka evvaḷavu tūram upayōkittukkoḷḷa vēṇṭumō avvaḷavu tūram upayōkittuk koṇṭuviṭṭu, piṉṉar, antat talaimaip pataviyil tāṉ evvita cakāyamumillāmal naṉṟāka ūṉṟik koṇṭuviṭa muṭiyum eṉṟu terintatum, antac celvākkaiyē - potuvuṭaimai vātikaḷaiyēkūṭa appuṟappaṭuttiviṭat tuṇintāṉ. potu vuṭaimaik kutiraiyiṉmītu ēṟikkoṇṭu talaimai tāṉattai aṭainta piṟaku, antak kutiraiyaiyē kuḻi tōṇṭip putaikka ārampittāṉ eṉpatē ciyāṅ kaip paṟṟip potuvuṭaimaivātikaḷ koṇṭa apippirāyam.
vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellum poruṭṭu ciyāṅ kai ṣēk piratama cēṉātipatiyāka niyamikkap paṭṭāṉallavā? appaṭit terinteṭukkappaṭṭatu, makānāṭṭiṉar tāṅkaḷē maṉamoppic ceyta kāriyamalla. tiraimaṟaivil naṭaipeṟṟa pala cūḻccikaḷukkup piṟakutāṉ eṉṟu potu vuṭaimai vātikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. saṉ yāṭ seṉ uyirōṭi runtapōtē vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ  mītu paṭaiyeṭuttuc cella vēṇṭumeṉṟa avaṉuṭaiya tiṭṭattai pōrōṭiṉṉum avaṉuṭaiya potuvuṭaimai cakākkaḷum etirttu vantārkaḷ. potuvuṭaimaik koḷkaiyai nāṭu muḻuvatilum parappuvatu mutaṉmaiyāṉa vēlaiyeṉṟu ivarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. āṉāl potuvuṭaimaivātikaḷaik kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil cērttuk koḷḷak kūṭāteṉṟu mutaliliruntu āṭcēpittu vantavarkaḷ- ivarkaḷ taṅkaḷai tēcīyavātikaḷeṉṟu aḻaittuk koṇṭārkaḷ- uḷnāṭṭu virōtaṅkaḷai mutalil  akaṟṟa vēṇṭumeṉṟum, vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ mītu oru perum paṭaiyai aṉuppa vēṇṭiyatu avaciyameṉṟum vaṟpuṟutti vantārkaḷ. kōmiṇṭṭāṅ kaṭcikkuḷ intak karuttu vēṟṟumaikaḷ irunta pōtilum saṉ uyirōṭiruntavaraiyil ivai talaikāṭṭavillai; iṟanta piṟaku talai tūkkiṉa. vāmpōvā rāṇuvak kaḻakattiṉ piṉpalattaip peṟṟirunta ciyāṅ kē ṣēk, tēcīyavātikaḷiṉ kaṭciyai ātarittāṉ. antap paṭaiyeṭuppukkut tāṉ talaimai vakittu naṭatti, ataṉ mūlamākap peyarum pukaḻum campātikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivaṉukku iruntatō eṉṉavō teriyātu. ivaṉ ippaṭit tēcīyavātikaḷiṉ kaṭciyai ātarittapōtilum, pōrōṭiṉ kaṭciyiṉ apippirāyattiṟkē- atāvatu vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellakkūṭā teṉṟa apippirāyattiṟkē - atika celvākku iruntatu. eṉavē ciyāṅ, taṉatu kaṭciyaic cātittuk koḷḷa rakaciyac cūḻcci ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. pōrōṭiṉ,kāṇṭṭaṉ nakarat taiviṭṭu veḷiyē ceṉṟi rukkaiyil, (atāvatu avaṉ illāta camayam pārttu) 1926-ām varuṣam mārccu mātam  irupatāntēti yaṉṟu, ciyāṅ kai ṣēk cila ruṣyarkaḷaiyum pala potuvuṭaimai vātikaḷaiyum kaitu ceytāṉ. piṉṉar vēlai niṟuttam, piriṭṭiṣ pakiṣkāram ākiyavai campantamāka kāṇṭṭaṉukkum hāṅkāṅkukkum ēṟpaṭṭirunta takarāṟukaḷait tīrttu vaikkum muyaṟciyilē īṭupaṭṭiruntāṉ.  ***Ód¥ potuvuṭaimai vātikaḷ palar talaimaṟai vākac ceṉṟu viṭṭārkaḷ. iṉṉum cilar kaṭciyiṉiṉṟē vilakik koṇṭuviṭṭārkaḷ. potuvuṭaimai virōtikaḷukku ekkaḷippu; pōrōṭiṉ, kāṇṭṭaṉukkut tirumpi vantāl eṉṉa ākappōkiṟateṉṟa viyappu palarukku. avaṉ tirumpi varuvāṉeṉṟē potuvuṭaimai  vātikaḷ nampiyiruntārkaḷ.
mē mātam aintāntēti avaṉ tirumpiyē vantu viṭṭāṉ. ***ciyāṅkum pōrōṭiṉṉum oru camarasa ēṟpāṭṭukku vantārkaḷ. vaṭa mākāṇappaṭaiyeṭuppukku ruṣyarkaḷ ātaravu koṭuppa tākak kūṟiṉārkaḷ. potuvuṭaimai vātikaḷai viṭutalai ceytu avarkaḷ paḻaiya mātiri tāṉaṅkaḷai vakippataṟku ciyāṅ cammatittāṉ.  ***ïj‰F¥ piṟaku pōrōṭiṉṉum ciyāṅ kai ṣēkkum parapara avanampikkaiyuṭaiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ.

uḷḷukkuḷḷē naṭaipeṟṟa intac camarasa ēṟpāṭṭukkup piṟakutāṉ, ciyāṅ, tēcīya aracāṅkattiṉāl kūṭṭappeṟṟa makānāṭṭil piratama cēṉātipatiyāka niyamikkappaṭṭāṉ. 1 ,  inta niyamaṉattiliruntē cīṉāviṉ iraṇṭāvatu puraṭci toṭaṅkiya teṉṟu colla vēṇṭum. intap puraṭciyiṉ  nōkkam iruvakaippaṭṭateṉṟu mēṟpaṭi makānāṭṭilēyē  varaiyaṟuk kappaṭṭatu. oṉṟu, anniya ēkātipattiya caktikaḷiṉ piṭiyiṉiṉṟu cīṉāvai viṭutalai ceytu cutantira aracai nilaināṭṭap pōrāṭu vatu; maṟṟoṉṟu, rāṇuvap pirapukkaḷ, atikāra varkkattiṉar, mutalāḷikaḷ mutaliyōruṭaiya celvākkai aḻittuviṭuvatu.
inta nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vaippataṟkāka ciyāṅ, vām pōvā rāṇuvak kaḻakattil taṉ kīḻ payiṟci peṟṟa iḷaiñarkaḷai utavi taḷakarttarkaḷākakkoṇṭu oru periya tēcīya rāṇuvat tuṭaṉ 1926-ām varuṣam jūṉ mātam vaṭakku nōkkip puṟap paṭṭāṉ. ivarkaḷukku muṉṉāl, piracārak kūṭṭam oṉṟu jaṉaṅkaḷai mēṟpaṭi rāṇuvap pirapukkaḷ, mutalāḷi varkkattiṉar mutaliyōrukku virōtamākat tūṇṭiviṭṭukkoṇṭu ceṉṟatu. itaṉ payaṉāka, tēcīya rāṇuvattiṟku atika etirppu illāmaṟ pōyviṭṭatu. intap piracāra vēlaiyil potuvuṭaimai vātikaḷ tāṉ atika ūkkattuṭaṉ īṭupaṭṭār kaḷeṉpataik kuṟippiṭa vēṇṭum.
ciyāṅkiṉ tēcīyap paṭaiyāṉatu cila mātaṅkaḷukkuḷ, kuvāṅṭuṅ2 mākāṇattiṟku vaṭakkēyuḷḷa hyūṉā, kiyāṅksi ākiya iraṇṭu mākāṇaṅkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu mēlē hyūppē3 mākāṇattil nuḻaikaiyil, mattiya cīṉāvil ap poḻutu atika celvākkup peṟṟirunta vū pai pū eṉṟa rāṇuvap pirapuviṉ paṭaikaḷ, ivaṉ muṉṉēṟṟattait taṭuttu niṉṟaṉa. iruvaruṭaiya paṭaikaḷukkum cumār nāṉku nāṭkaḷ varai mummuramāṉa yuttam naṭaipeṟṟatu. vū pai pūviṉ paṭaikaḷ appaṭiyē aḻintupaṭṭaṉa. 1926-ām varuṣam akṭōpar mātam- atāvatu paṭaiyeṭuppu toṭaṅkiya  nāṉku mātaṅkaḷukkuḷ -hāṅkkō nakaram ciyāṅkiṉ cuvātīṉamāyiṟṟu. inta nakaram, mattiya cīṉāviṉ mukkiya paṭṭiṉam 1911-ām varuṣattup puraṭci iṅkutāṉ mutaṉ mutalāka ārampikkappaṭṭatu. iṅkum ita ṉōṭu oṭṭiṉāṟpōluḷḷa vūcaṅ, hāṉyāṅ eṉṟa nakaraṅ kaḷilum vicēṣamāṉa toḻiṟcālaikaḷ iruntaṉa. laṭcakkaṇak kāṉa toḻilāḷarkaḷ iṅkē vacittu vantārkaḷ. intap piratēcattai ciyāṅ kaippaṟṟikkoṇṭatu, kāṇṭṭaṉ aracāṅ kattil appoḻutu atika celvākkup peṟṟirunta potu vuṭaimai vātikaḷukku oru nalla cantarppamāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl,  taṅkaḷuṭaiya potuvuṭaimaik koḷkaiyaic culapamākap parappuvataṟku hāṅkkō nakaramum ataic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷum ēṟṟa iṭaṅkaḷallavā? maṟṟum, tēcīya aracāṅkattiṉ ellai vitarittuk koṇṭupōka vitarittuk koṇṭupōka, ataṟkut takuntāṟpōl, aracāṅkattiṉ talainakaramum maiyamāṉa ōr iṭattiṟkuc cellutal nallatallavā? inta mātiriyāṉa uttēcaṅkaḷaik koṇṭupōlum vāṅ ciṅ vey talaimaiyiṉ kīḻ iyaṅkik koṇṭu vanta tēcīya aracāṅkamāṉatu, taṉatu talai nakarattaik kāṇṭṭaṉiliruntu hāṅkkōvukku 1926-ām varuṣam navampar mātam - atāvatu ciyāṅkiṉ cuvātīṉattiṟku mēṟpaṭi nakaram vanta maṟu mātam -māṟṟik koṇṭatu. itaṟku iṉi vūhāṉ aracāṅkam eṉṟu peyar.
ippaṭi vūhāṉukku aracāṅkam vantuviṭṭa piṟaku, inta aracāṅkattiṉ ātīṉattukkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil, potuvu ṭaimai vātikaḷ taṅkaḷ koḷkaiyait tīviramākap picāram ceyyalāṉārkaḷ. intap piracāram vūhāṉ aracāṅkattiṉ peyarālēyē naṭaipeṟṟatu. nilaccuvāṉtārkaḷeṉṉa, toḻil mutalāḷikaḷeṉṉa ivarkaḷukku virōtamāṉa iyakkam kop paḷittu eḻuntatu. ēṟkaṉavē anniyarkaḷmītu tuvēṣam   paraviyi runtatallavā? ivai iraṇṭum cērntukoṇṭaṉa. eṅkup pārttālum vēlai niṟuttaṅkaḷ, mutalāḷikaḷukku virōtamāṉa palātkārac ceyalkaḷ ippaṭiyāka ārampittuviṭṭaṉa. ivaṟṟōṭu muṉṉē coṉṉa kiṟituvarkaḷukku virōtamāṉa iyakkamum cērntukoṇṭatu. oruvita payaṅkara āṭci naṭaipeṟṟateṉṟu collavēṇṭum. jaṉaṅkaḷukku maṉanimmati yillāmaṟ pōy viṭṭatu. kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉarāl  taṅkaḷukku vimōcaṉam kiṭaikkappōkiṟateṉṟu karuti avarkaḷukku mariyātai celutti vanta pāmara jaṉaṅkaḷ, ippoḻutu atē kōmiṇṭṭāṅ kaṭci yiṉaraik kaṇṭu payappaṭalāṉārkaḷ. anniyap pirajaikaḷum cīṉa mutalāḷikaḷum, hāṅkkō pōṉṟa mukkiyamāṉa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷi liruntu ceṉṟu ṣāṅkāyil aṭaikkalam pukuntu koṇṭārkaḷ. vūhāṉ aracāṅkattaik kaṇṭu oru tikaippu, oru payam ellōrukkum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. inta nilaiyil, piriṭṭaṉ, taṉṉuṭaiya viyāpāram kaṭṭōṭu niṉṟu pōkāmalirukka vūhāṉ aracāṅkattuṭaṉ camarasam pēciyatu. intac camarasap pēccukkaḷiṉ payaṉāka 1927-ām varuṣam mārccu mātam, hāṅkkō, kiyukiyāṅ1 eṉṟa iraṇṭu oppantat tuṟaimukappaṭṭi ṉaṅkaḷil taṉṉuṭaiya aṉupavattilirunta kaṉseṣaṉkaḷaic cīṉāvukkē tiruppik koṭuttuviṭa piriṭṭaṉ cammatittatu. itaṟkup piṟakutāṉ maṟṟa vallaracukaḷukku, taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya vicēṣa urimaikaḷai viṭṭukkoṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu; avaciyamum nēriṭṭatu. itaip piṉṉar kavaṉippōm.
piriṭṭaṉ, inta kaṉseṣaṉkaḷait tiruppik koṭuttup paṇintupōṉatu vūhāṉ aracāṅkattiṟkup periya veṟṟi. ataṉ aṅkattiṉarkaḷukkut talai kāl teriyavillai. inta uṟcāka mēlīṭṭāl potuvuṭaimai vātikaḷāyuḷḷavarkaḷ nitāṉan tavaṟi naṭantukoḷḷa ārampittārkaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu. paṇakkārarkaḷ, mutalāḷikaḷ mutaliyōrukku virōtamāṉa piracāram muṉṉaiviṭa mummuramākiyatu. pōrōṭiṉ, oru carvātikāri pōlavē kāriyaṅkaḷai naṭattivantāṉ. ivaṉukkum ciyāṅ kai ṣēkkukkum ēṟkaṉavē irunta parapara avanampikkaiyāṉatu, ciyāṅkai naṉṟāka upayōkittuk koṇṭāyviṭṭatu; iṉi avaṉ etaṟku eṉṟa kēḷviyākap pariṇamittatu. ivaiyellām  vūhāṉ aracāṅkattiṉ nitāṉatarkaḷā yuḷḷa aṅkattiṉarkaḷukkup piṭikkavillai. viḷaivu eṉṉa? aracāṅkattiṟkuḷḷēyē iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟi viṭṭaṉa. iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum.
ciyāṅ kai ṣēk, ēṟkaṉavē tāṉ pōṭṭa tiṭṭappaṭi taṉatu tēcīyap paṭaiyuṭaṉ vaṭa kiḻakkiluḷḷa ṣāṅkāyai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. ēṉeṉṟāl inta nakarantāṉ anniya ātikkattiṟku āṇivēr pōlavum, cīṉa mutalāḷikaḷ, taṅkaḷ paṇattaiyum cottaiyum pattiramākap pōṭṭu vaippataṟkuriya irumpup peṭṭi pōlavum iruntatu. inta nakarattaic cuvātīṉap paṭuttikkoṇṭu viṭṭāl, mattiya cīṉāviṉ perum pakutiyaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭatu pōlattāṉ. intak kāraṇaṅ kaḷiṉālēyē ciyāṅ, ṣāṅkāyai nōkkicceṉṟu anta nakarattai 1927-ām varuṣam mārccu mātam irupatāntēti kaippaṟṟik koṇṭāṉ; irupattunāṉkāntēti nāṉkiṅ nakaramum ivaṉ cuvātīṉattiṟku vantatu. inta iṭattil taṉṉuṭaiya talaimaiyil taṉiyāka ōr aracāṅkattai tāpittuk koṇṭāṉ.1 ippaṭi ivaṉ nāṉkiṅkil vūhāṉ aracāṅkattiṟku virōtamāka vēṟōr aracāṅkattai tāpittuk koṇṭataṟkut tūṇṭukōlākavum tuṇaiyākavum iruntavarkaḷ ṣāṅkāy nakarattuc cīṉa mutalāḷikaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivarkaḷ, potuvuṭaimai vātikaḷiṉ aṭṭūḻiyattai aṭakki, nāṭṭil oḻuṅkaiyum camātāṉattaiyum nilaināṭṭa vēṇṭiyataṉ avaciyattai muṉṉiṭṭu, ciyāṅkukkuc cumār nālaraik kōṭi rūpāy koṭuttu utaviṉārkaḷeṉṟum, intap palattaik koṇṭutāṉ ciyāṅ, saṉ  yāṭ seṉṉiṉ viruppattaip pūrtti ceyvatākak kāraṇattaic collik koṇṭu nāṉkiṅkil ōr aracāṅkattai tāpittāṉeṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu.


iṉṉoru varalāṟu kūṟuvatāvatu:-
1927-ām varuṣam ēpral mātam ṣāṅkāyiluḷḷa cīṉa pāṅkarkaḷum toḻil mutalāḷikaḷum anniya pāṅkarkaḷuṭaiya utaviyiṉ pēril, ciyāṅkai ṣēkkukku irunūṟṟaimpatu laṭcam ṭālar ārampak kaṭaṉākak koṭuppatākavum, itaṟkup piratiyāka avaṉ, toḻilāḷar caṅkaṅkaḷeṉṉa, vivacāyikaḷ caṅkaṅka ḷeṉṉa ivaikaḷai nirāyutapāṇi kaḷākak kulaittu, kōmiṇṭṭāṅki liruntu potu vuṭaimaivātikaḷai appuṟappaṭutti, vūhāṉ aracāṅ kattiṟku virōtamāka nāṉkiṅkil ōr aracāṅkattai tāpikka vēṇṭumeṉṟum appaṭi tāpippatāyi runtāltāṉ mēṟpaṭi kaṭaṉ tokai koṭukkappaṭum eṉṟum kūṟiṉārkaḷ.
ciyāṅ kai ṣēk taṉ kaṭaici muṭivaic ceyvataṟku muntiṉa iravu, taṉ aṟaiyil appaṭiyum ippaṭiyumāka ulavikkoṇṭirun tāṉeṉṟu cilar collukiṉṟaṉar. avaṉukku muṉṉāl iraṇṭu vaḻikaḷ iruntaṉa. oṉṟu, puraṭci. atu niccayamāka veṟṟiyaṭaiyum. āṉāl ataṉ muṭivil atikāram jaṉaṅkaḷ kaikkup pōyc cērum. maṟṟoṉṟu, mutalāḷikaḷukku atikāram kiṭṭukiṟa vaḻi. anta vaḻiyil ceṉṟāl, tāṉ carvātikāriyāka varalām. ciyāṅ kai ṣēk, pintiya vaḻiyaiyē tērnteṭuttāṉ. 1927-ām varuṣam ēpral mātam patiṉōrāntēti payaṅkara āṭci toṭaṅkiyatu.
eppaṭiyō, 1927-ām varuṣam ēpral mātam toṭaṅkic cila kālam varaiyil cīṉāvil, vūhāṉ aracāṅkameṉṟum, nāṉkiṅ aracāṅka meṉṟum iraṇṭupaṭṭa tēcīya aracāṅkaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. ivai tavira, āṅkāṅku rāṇuvap pirapukkaḷi ṉuṭaiya ātikkattiṉ kīḻ naṭaipeṟṟu vanta mākāṇa aracāṅ kaṅkaḷ vēṟē.
ciyāṅ, ṣāṅkāyaiyum nāṉkiṅkaiyum cuvātīṉappaṭuttik koḷvataṟku muṉṉāṭiyiruntē anta iru nakaraṅkaḷilum potu vuṭaimai vātikaḷiṉ piracāram atikamāyiruntatu. eṉṟaiyatiṉam nāṉkiṅ nakaram ciyāṅkiṉ vacappaṭṭatō aṉṟaiyatiṉamē potu vuṭaimai vātikaḷiṉ celvākkuk kuṭpaṭṭirunta rāṇuvattiṉ oru pakuti, mēṟpaṭi nakarattiluḷḷa anniyarkaḷiṉ tāpaṉaṅkaḷ pala vaṟṟaiyum cūṟaiyāṭiyatu. anniyar cilar māṇṭaṉar. palarukkuk kāyam. itaṉait taṭuppatākak kāraṇam collik koṇṭu, piriṭṭiṣ, amerikka yuttak kappalkaḷ tuṟaimukattiṟkuḷ vantu nakarattai nōkkip pīraṅkip pirayōkam ceytaṉa. ivaikaḷukkellām kāraṇarkaḷ potuvuṭaimai vātikaḷallavā? maṟṟum tāṉ vaṭakku nōkkip paṭaiyeṭuttu muṉṉēṟic ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, potu vuṭaimaivātikaḷ, tēcīya aracāṅkattai kāṇṭṭaṉi liruntu vūhāṉukku māṟṟi viṭṭārkaḷallavā eṉṟellām cintikkat toṭaṅkiṉāṉ ciyāṅ. nāṉkiṅkil aracāṅkattai tāpittuk koṇṭatum, ivaṉuṭaiya cintaṉai, potu vuṭaimai vātikaḷiṉ mītu āttiramākat tirumpiyatu. avvaḷavu tāṉ. ivaṉuṭaiya  ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta piratēcaṅ kaḷil kaṭumaiyāṉa aṭakku muṟai ārampittu viṭṭatu. potuvuṭaimai vātikaḷ paṭukolai ceyyappaṭṭārkaḷ. potuvuṭaimai iyakkattil campantap paṭṭiruppatu,maraṇa taṇṭaṉaikkuriya oru kuṟṟa meṉṟu nāṉkiṅ aracāṅkam oru caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantatu. cōviyat ruṣyāvil cempaṭaikaḷukku virōtamāka veṇpaṭai kaḷiṉ payaṅkara āṭci eppaṭi naṭai peṟṟatō ēṟak kuṟaiya ataippōl vūhāṉ aracāṅkattup potuvuṭaimai vātikaḷiṉ payaṅkara āṭciyai aṭakki oṭukka, nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ peyarāl ciyāṅ maṟṟoru payaṅkara āṭciyai naṭattiṉāṉeṉpar.
ciyāṅ, iṅṅaṉam nāṉkiṅkil oru pōṭṭi aracāṅkattai tāpittuk koṇṭu, potuvuṭaimai vātikaḷai oṭukki varuvataik kaṇṭa vūhāṉ aracāṅkam, avaṉai-ciyāṅkai-kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiliruntu vilakkiviṭṭatu. āṉāl antak kaṭcikkuḷḷēyē, ēṟkaṉavē paṭintu koṇṭuvanta maṉakkacappu ippoḻutu veḷiyē tōṉṟa ārampittatu. potuvuṭaimai vātikaḷ ati tīviramākac celkiṟārkaḷeṉṟu oru cārār apip pirāyappaṭṭaṉar. aracāṅkattiṉ talaivaṉāka vāṅ ciṅ veyyum avaṉuṭaiya cakākkaḷum oru piriviṉarākavum, pōrōṭiṉṉiṉ celvākkilē īṭupaṭṭirunta potuvuṭaimai vātikaḷ vēṟoru piriviṉarākavum pirintārkaḷ. itaṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, muṉṉavar-vāṅ ciṅ vey kaṭciyiṉar-paṇamum nilamum uṭaiya periyataṉak kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. mēṉāṭṭuk kalvi payiṉṟataṉ payaṉāka ivarkaḷukkup potu vuṭaimaik koḷkaiyil anutāpam iruntatu. āṉāl puraṭci karamāṉa  cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭuvantu pukutti camutāyattilē oruvita māṟṟattai uṇṭu paṇṇa ivarkaḷ virumpavillai curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, ivarkaḷ nakaraṅkaḷilē iruntukoṇṭu nākarikamāka ēḻai makkaḷukkut toṇṭu ceyvatilē tirupti aṭaintārkaḷ. piṉṉavarō-potu vuṭaimai vātikaḷ-ruṣyap puraṭciyiṉ veṟṟiyilē mayaṅkip pōṉavarkaḷ; potuvuṭaimaic camutāyattaic cīṉāvilē tāpittuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkaṅ koṇṭavarkaḷ; vivacāya cīrtiruttattilē muṉaintavarkaḷ. ivarkaḷiṟ perumpālōr, mēṉāṭṭu araciyal, camutāya campiratāyaṅkaḷai naṉku aṟintavar kaḷāyiruntālum vivacāya kuṭumpattaic cērntavarkaḷ; vāḻkkai yiṉ kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷai ōraḷavu aṉupavittavarkaḷ. inta iru cārārukkum mattiyil parapara cantēkaṅkaḷum cūḻccikaḷum vaḷarntaṉa. kaṭaiciyil vāṅ ciṅ vey kaṭciyiṉar, vūhāṉ ara cāṅkattiṉ peyarāl, potuvuṭaimai vātikaḷ mītu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭaṉar. itaṉāl palar, aṭuttāṟ pōṉṟirunta kiyāṅksi mākāṇattiṟkut tappiyōṭiṉar. pōrōṭiṉṉum avaṉuṭaiya ruṣya cakākkaḷum kōmiṇṭ ṭāṅ kaṭciyiliruntu vilakkappaṭṭu, turukkitāṉattiṉ mūlam ruṣyāvukkut tappic ceṉṟaṉar.
iṅṅaṉam potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mītu naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇṭatōṭukūṭa, vūhāṉ aracāṅkamāṉatu, cōviyat ruṣyāviṉ toṭarpaiyum aṟuttuk koṇṭuviṭṭatu. iṉi kōmiṇṭṭāṅ kaṭcikkuḷ valatucāriyeṉṟum iṭatu cāri yeṉṟum, allatu potuvuṭaimai vātikaḷeṉṟum tēcīyavāti kaḷeṉṟum kaṭcip piriviṉaikaḷ, koḷkai vēṟṟumaikaḷ irukka vēṇṭiya tillaiyallavā? ellōrum tēcīyavātikaḷtāṉē? eṉavē, vāṅ ciṅ veyyai talaivaṉākak koṇṭa vūhāṉ aracāṅkattiṟkum, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkum camarasam ēṟpaṭṭatu. intac camarasa ēṟpāṭṭil yārukkum entavitamāṉa maṉakkara karappum irukkakkūṭāteṉpataṟkāka  ciyāṅ nalleṇṇamuṭaiya cila naṇparkaḷiṉ yōcaṉaiyiṉ pēril nāṉkiṅ aracāṅkattut talaimaip pataviyiṉiṉṟum, piratama cēṉātipatip pataviyiṉiṉṟum vilakik koṇṭu 1927-ām varuṣam ākaṭ mātam jappāṉukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. aṭutta mātam - cepṭampar-nāṉkiṅkil aikkiyap paṭṭatōr aracāṅkam tāpikkappaṭṭatu.
nāṉkiṅkil aikkiyappaṭṭa tēcīya aracāṅkam tāpikkap paṭṭa cila mātaṅkaḷukkuḷ, ciyāṅkiṉ cēvai ataṟkut tēvaiyā yiruntatu. eṉavē avaṉ tirumpavum varavaḻaikkappaṭṭu 1928-ām varuṣam jaṉavari mātam, paḻaiya mātiri piratama cēṉātipatiyāka niyamikkappaṭṭāṉ. niyamikkappaṭṭavuṭaṉ, ciyāṅ, taṉatu peruñ cēṉaiyuṭaṉ vaṭakku nōkkic  ceṉṟu anēka veṟṟikaḷaik kaṇṭāṉ; etiriṭṭa rāṇuvap pirapukkaḷ palar tolaintaṉar. āṉāl pīkkiṅ nakaram maṭṭum ciṟitu kālam etirppuk kāṭṭiyatu. itaṟku mukkiya kāraṇam jappāṉiṉ cūḻccitāṉ. ciyāṅkiṉ tēcīyap paṭaiyāṉatu, pīkkiṅkai nōkki varumāṉāl, ṣāṇṭuṅ mākāṇattilum mañcūriyāvilum tāṉ aṉupavittuvarum calukaikaḷukku āpattu ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu añci, aḵtu oru paṭaiyai ciyāṅkukku virōtamāka aṉuppiyatu. pīkkiṅkukkut teṟkē iraṇṭu paṭaikaḷum cantittaṉa. ciyāṅkiṉ paṭai, ciṟitu teṟkup pakkamākap piṉvāṅkikkoḷḷumpaṭi nēriṭṭatu. intak kālattil pīkkiṅ nakaram, ēṟkaṉavē mañcūriyāvait taṉ celvāk kukkuṭpaṭuttik koṇṭirunta cāṅk sō liṉ1 eṉṟa rāṇuvap pirapuviṉ vacam iruntatu. ivaṉ jappāṉiṉ naṇpaṉ. ivaṉai nampiyē, jappāṉ, taṉatu paṭaiyai pīkkiṅ nōkkiyaṉuppiyatu. āṉāl inta cāṅ sō liṉ, nalla camayam pārttu, jappāṉiṉ naṭpaip puṟakkaṇittu viṭṭu, taṉatu paṭaiyuṭaṉ vaṭakkē mañcūri yāvukkup pōyviṭṭāṉ. āṉāl appaṭip pōykkoṇṭi rukkiṟapōtu ivaṉ ēṟic ceṉṟa reyil vaṇṭiyāṉatu, veṭi maruntatiṉāl noṟuṅkip pōyviṭṭatu. itaṟku jappāṉiṉ cūḻccitāṉ kāraṇam eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivaṉukkuppiṟaku ivaṉuṭaiya makaṉāṉa cāṅ suyē liyāṅ2 eṉpavaṉ, jappāṉiṉ payamuṟuttalkaḷaiyellām poruṭpaṭuttāmal, nāṉkiṅ aracāṅkattuṭaṉ oru cinēka oppantam ceytukoṇṭāṉ. itaṟkup piṟaku pīkkiṅ nakaram culapamāka ciyāṅkiṉ vacappaṭṭu viṭṭatu. cāṅ suyē liyāṅkiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭa mañcūri yāvil cīṉak kuṭiyaraciṉ koṭi paṟantatu. 1928-ām varuṣam jūlai mātattiṟkuḷ ivaiyellām muṭintuviṭṭaṉa. ciyāṅkukkō muṉṉaikkāṭṭilum ippoḻutu atikamāṉa celvākku ēṟ paṭṭateṉpataic collavēṇṭu vatillai. 1928-ām varuṣam akṭōpar mātam pattāntēti, puraṭci viḻā vaṉṟu1 nāṉkiṅ tēcīya aracāṅkattiṉ talaivaṉākat terinteṭukkap paṭṭāṉ.
inta nāṉkiṅ aracāṅkattil toḻilāḷar piratiniti kaḷukkō, vivacāyikaḷiṉ piratinitikaḷukkō iṭaṅkoṭukkappaṭa villai. āṉāl ivarkaḷtāṉ ciyāṅkiṉ veṟṟikaḷukkellām mukkiya kāraṇarkaḷāyiruntavarkaḷ; ṣāṅkāy mutalāḷikaḷalla. āṉāl mutalāḷikaḷum, nilappirapukkaḷum, rāṇuvat talaivarkaḷumē inta nāṉkiṅ aracāṅkattil atika iṭam peṟṟārkaḷ. inta nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkum, 1911-ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku pīkkiṅkil ēṟpaṭṭa pommai aracāṅkattiṟkum eṉṉa vittiyāca meṉṟāl, pintiyatu rāṇuvap pirapukkaḷiṉuṭaiyatum, anniya vallaracukaḷi ṉuṭaiyatum āṭaṟ karuviyāka iruntatu. nāṉkiṅ aracāṅkamō, cīṉāviṉ putiya, paḻaiya paṇakkārak kūṭṭatti ṉuṭaiyatum, toḻil mutalāḷikaḷ, viyāpārikaḷ, rāṇuvat talaivarkaḷ mutali yōruṭaiyavum piratinitiyāka iruntatu. ivarkaḷ eppaṭiyō oruvakaiyil, inta nāṉkiṅ aracāṅkat tilum, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyilum, rāṇuvattilum, uyartara uttiyōkaṅkaḷilum piratinitittuvam peṟṟiruntārkaḷ. ara cāṅka muḻuvatum anniya vallaracukaḷiṉ nerukkalukkuc culapamāka iṇaṅkakkūṭiyatāyiruntatu.


24. potuvuṭaimaiyiṉariṉ naṭaippayaṇam
vūhāṉ aracāṅkattiṉ kaikku akappaṭāmal potu vuṭaimai vātikaḷ palar, kiyāṅksi mākāṇattiṟkut tappic ceṉṟārkaḷeṉṟu muṉṉē coṉṉōmallavā? ivarkaḷōṭu nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ payaṅkaramāṉa aṭakku muṟaikku āṭ paṭāmal, pala iṭaṅkaḷiliruntu tappivanta potuvuṭaimai vātikaḷ palarum cērntu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ aṉaivarum oṉṟu cērntu mēṟpaṭi kiyāṅksi mākāṇattil paḻaiya mātiri taṅkaḷ potuvuṭaimaik kaṭciyai oḻuṅkupeṟa amaittuk koṇṭārkaḷ; cōviyat muṟaiyil oru cempaṭaiyait tayārittukkoṇṭārkaḷ. intac cempaṭaiyaic cērnta varkaḷilēyē cilar, oḷivumaṟaivāyiruntu, catturukkaḷ teṉpaṭu kiṟapōtu avarkaḷait tiṭīr tiṭīreṉṟu tākkiviṭṭut tirumpa ōṭi oḷintukoḷkiṟa muṟaiyil payiṟci aḷikkappaṭṭārkaḷ. intap pōr muṟaikku korillāp pōr muṟai1 eṉṟu peyar. inta muṟaiyil payiṟci peṟṟavarkaḷaik koṇṭa oru taṉip paṭai kālakkiramattil amaikkappaṭṭatu.
potuvākac cempaṭaiyaic cērntavarkaḷukku rāṇuvap payiṟciyōṭu ulaka vivakāraṅkaḷaip paṟṟit terintukoḷḷak kūṭiya kalvip payiṟciyum aḷikkappaṭṭatu. itaṉāl intap paṭaiyaic cērntavarkaḷ, ciṟanta pōr vīrarkaḷākavum tiṟamai yāṉa piracārar kaḷākavum amaintārkaḷ. ivarkaḷaik koṇṭu kiyāṅksi mākāṇattiṉ pala pākaṅkaḷilum potuvuṭaimaik koḷkaiyaip parappiyatōṭu, 1931-ām varuṣam oru cīṉa cōviyat kuṭiyaracu aracāṅkattaiyum tāpittuk koṇṭārkaḷ, potuvuṭaimaik kaṭcit talaivarkaḷ. kiyāṅsi mākāṇattiṉ teṉkiḻakku ellaiyiluḷḷa jūyiciṉ2 eṉṟa ūr, inta aracāṅ kattiṉ talainakaramā yamaintatu. ippaṭi amaittuk koṇṭatu varaiyil ivarkaḷ mītu nāṉkiṅ aracāṅkam atikamākak kavaṉañ celuttavillai. vaṭa mākāṇaṅkaḷil, rāṇuvap pirapukkaḷāl avvappoḻutu ēṟpaṭṭuk koṇṭuvanta iṭaiñcalkaḷaic camāḷippatilum, taṉatu niruvākattaic cīrtirutti oḻuṅkupaṭuttu vatilumē ataṉuṭaiya kavaṉamellām tirumpi yiruntatu. ētō ēkatēcamākac cila paṭaikaḷai intap potuvuṭaimai vātikaḷukku virōtamāka aṉuppuvatum piṟaku vāpa vāṅkikkoḷvatu mākavē iruntatu. itaṉāl potu vuṭaimai vātikaḷ, taṅkaḷ koḷkaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟa viṣayattil atikamāṉa etirppaip peṟāmali runtārkaḷ. intak kālattil ivarkaḷ kirāmaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu ceyta aṟputamāṉa vēlaiyum, ataṉ payaṉākac cīṉa camutāyattiṉ vāḻkkaiyilēṟ paṭṭa māṟutalkaḷum oru kaṭṭukkatai mātiriyākavē irukkiṉṟatu. 1927-ām varuṣatti liruntu 1937-ām varuṣam cīṉa-jappāṉiya yuttam toṭaṅkiyavarai cumār pattu varuṣa kālam, cīṉāvil potuvuṭaimai vātikaḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ, ceyta cēvaikaḷ, veṟṟi kaṇṭa pōrkaḷ mutaliyavaṟṟaippaṟṟi vitarittut taṉiyāka oru carittiramē eḻuta vēṇṭum. intac carittiram niccayam tiyākikaḷiṉ carittiramāka irukkum.
rāṇuva muṟaiyilum piracāra muṟaiyilum payiṟci peṟṟa potuvuṭaimai vātikaḷ, kirāmaṅkaḷilē ceṉṟu vivacāyikaḷukku, avarkaḷuṭaiya nilaiyeṉṉa, avarkaḷ eppaṭic curaṇṭap paṭukiṟārkaḷ, avarkaḷ curaṇṭappaṭāmalirukkat tāṅkaḷ - potu vuṭaimai vātikaḷ - kāṭṭukiṟa vaḻiyeṉṉa, ceyyappōkiṟa ēṟpāṭukaḷeṉṉa ākiya ivaikaḷaippaṟṟi vitarittuc colli vantārkaḷ. ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ, vaṟumaiyilē uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa vivacāyikaḷ ākiyōr ivarkaḷukku nalvaravu kūṟi, ivarkaḷai ātarittatōṭu maṭṭumallāmal piṉpaṟṟavum ceytārkaḷ. iṅṅaṉam camutāyattiṉ kīḻappaṭiyiluḷḷavar kaḷuṭaiya pērātaravaip peṟṟuk koṇṭu kiyāṅksi mākāṇat tilēyē taṅkiyiruntatu, cīṉa cōviyat aracāṅkam 1934-ām varuṣam varaiyil.
intak kālattil, itu- cōviyat aracāṅkam- taṉatu rāṇuva palattai oṉṟukku nāṉkākap perukkikkoṇṭatu. inta rāṇu vattil cērntavarkaḷ yār? vāḻkkaiyiṉ karaṭumuraṭāṉa pātaikaḷai naṉku aṟinta vivacāyikaḷ! potuvuṭamaivātikaḷai aṭakki oṭukka avvappoḻutu nāṉkiṅ aracāṅkattiṉāl aṉuppap peṟṟa paṭaikaḷiliruntu tappi vantavarkaḷ! āka intac cīṉac cempaṭaiyiṉar kūlikku māraṭikkiṟavarkaḷallar; tēcapaktiyum, tiyāka uṇarcciyum, cīlavāḻkkaiyum nirampiya vīrarkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ, eṇṇikkaiyil kuṟaintavarkaḷāyiruntum, navīṉa yutta cātaṉaṅkaḷ etaṉaiyum peṟamāliruntum, nāṉkiṅ aracāṅkat turuppukaḷiṉ kaikku akappaṭāmalēyē anēka ariya periya kāriyaṅkaḷaic cātittuk koṇṭu vantārkaḷ.  ivarkaḷai nāṉku pakkattilumākac cūḻntu koṇṭu appaṭiyē kūṭṭukkuḷ akap paṭuttiṉāṟpōl akappaṭutti nacukkiviṭa nāṉkiṅ aracāṅkam pala taṭavaikaḷil muyaṟci ceytapōtu, ivarkaḷ kaṭal toṭarpē illāta kiyāṅksi mākāṇattiliruntu vāṭṭō, amāy1 mutaliya tuṟaimukaṅkaḷiṉ mūlam veḷiyulakat tuṭaṉ cakajamāṉa toṭarpu vaittukkoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷai vaḻimaṟikka aṉuppappeṟṟa nāṉkiṅ turuppukaḷ, anēka camayaṅkaḷil ivarkaḷukku vaḻikāṭṭiṉa! ivarkaḷukkut tēvaiyāṉa āyutaṅ kaḷaiyum koṇṭu koṭuttaṉa! cila cantarppaṅkaḷil, nāṉkiṅ turuppu kaḷukkē akappaṭāmal intac cempaṭaiyiṉar tappittu ōṭa vēṇṭi yirukkum. appoḻutu vaḻiyiluḷḷa kirāmavācikaḷ ivarkaḷai oḷittu vaittuk kāppāṟṟuvārkaḷ.  oḷivumaṟaivāyiruntu caṇṭai ceyvatilē intac cempaṭai yiṉaril palar tērcci peṟṟavar kaḷātaliṉ, tāṅkaḷ atikamāṉa cētattiṟku āṭpaṭāmal etirikaḷukku mikutiyāṉa cētattai uṇṭu paṇṇikkoṇṭuvara ivarkaḷāl muṭintatu. potuvāka ivarkaḷ jaṉaṅkaḷōṭu jaṉaṅkaḷāka iruntu, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉpaiyum ātaravaiyum peṟṟu, ēkapōka urimaic caktikaḷai etirttup pōrāṭik koṇṭē potuvuṭaimaik kaṭciyai vaḷarttu vantārkaḷ; potuvuṭaimai aracāṅkattait tiṟampaṭa naṭatti vantārkaḷ.
1928- ām varuṣam kiyāṅksi mākāṇattil mutaṉ mutalāka intac cīṉac cempaṭai tuvakkappaṭṭapōtu itil mottam cumār patiṉāyiram pōr vīrarkaḷē iruntārkaḷ; āṉāl   1930-ām varuṣam cumār muppatiṉāyiram pērākavum 1934-ām varuṣam oru laṭcattu irupatiṉāyiram pērākavum  atikappaṭṭaṉar. kiyāṅksi mākāṇattil 1931-ām varuṣam cōviyat kuṭiyaracu tāpikkappaṭṭa pōtu, pattoṉpatu jillākkaḷ itaṉ niruvākattiṟkukuṭpaṭṭiruntaṉa. potuvuṭaimaik kaṭci, caṭṭa virōtamāṉa kaṭciyeṉṟu taṭukkap paṭṭiruntapōtilum, ivarkaḷ- intap potuvuṭaimai vātikaḷ-maṟaimukamāka iruntukoṇṭu nakaraṅkaḷil toḻilāḷarkaḷ caṅkaṅ kaḷaiyum, kirāmaṅkaḷil vivacāya tāpaṉaṅkaḷaiyum viṭāmal naṭattikkoṇṭu vantārkaḷ. toḻilāḷar tiṉameṉṟu collappaṭukiṟa mē tiṉak koṇṭāṭ ṭattaik kūṭa koṇṭāṭi vantārkaḷ. nāḷukku nāḷ taṅkaḷ cōviyat āṭciyai pala mākāṇaṅkaḷukkum vitarittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. kiḻakkēyuḷḷa pūkkiyeṉ2 mākāṇatti  liruntu vaṭamēṟkēyuḷḷa hōṉāṉ, ṣeṉsi, ṣekkuvāṉ ākiya mākāṇaṅkaḷ varai, pala iṭaṅkaḷilum ivarkaḷ avvap poḻutu cōviyat aracāṅkaṅkaḷai ēṟpaṭutti, camatarma viḷakku aṇaiyāta paṭikkup pātukāttu vantārkaḷ.
mutalāḷittuvattiṟkum anniya ātikkattiṟkum virōtamāka uḷnāṭṭilēyē vaḷarntu koṇṭu varum inta jaṉacaktiyai-potuvuṭaimai iyakkattai-cīṉa cōviyat aracāṅkattai -aṭiyōṭu aḻittuviṭa pakīratap pirayattaṉaṅkaḷ ceytāṉ ciyāṅ. inta kaiṅkariyattil ivaṉukku airōppiya vallaracukaḷ tuṇai ceytaṉa; putiya putiya yutta tantiraṅkaḷaik kaṟṟuk koṭuttaṉa. 
kiyāṅksi cempaṭaikku virōtamāka ciyāṅ kai ṣēk, 1930-ām varuṣattiliruntu 1934-ām varuṣattiṟkuḷ, ēṟakkuṟaiya nāṉku varuṣa kālattil āṟu taram paṭaiyeṭuttāṉ; intap paṭai yeṭuppukkaḷilē āṟu laṭcam turuppukaḷai upayōkittāṉ. ākāya vimāṉaṅkaḷ, yantira pīraṅkikaḷ, ṭāṅkikaḷ mutaliya navīṉa yuttakkaruvikaḷ palavum intap paṭaiyeṭuppukkaḷiṉ pōtu kaiyāḷappaṭṭaṉa. āyiṉum ivaṉāl veṟṟikāṇamuṭiyavillai. cempaṭaikaḷiṉ korillāp pōrt tantiraṅkaḷukku muṉṉāl ivaṉuṭaiya  navīṉa nākarika yutta tantiraṅkaḷ cellupaṭiyāka villai. eṉavē 1934-ām varuṣam akṭōpar mātam, kiyāṅksi mākāṇattaiyē cuṟṟi vaḷaittukkoḷḷumpaṭi taṉ paṭai kaḷukku uttaraviṭṭāṉ. cempaṭaiyiṉarukku āyutam, ākāram mutaliya etuvumē cellātapaṭi taṭuttu viṭṭāṉ. paṭṭiṉi pōṭṭu avarkaḷaic caraṇaṭaiyumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉpatu ivaṉ nōkkam.
āṉāl cempaṭaiyiṉar caraṇaṭayavillai; ciyāṅkai ṣēk kaṭṭiya maṉitak kōṭṭaikkuḷḷum akappaṭṭuk koḷḷavillai. 1934-ām varuṣam navampar mātam kiyāṅksi mākāṇattiliruntu kālnaṭaiyāka veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ. cumār nāṉku varuṣakālam oru kaṭṭukkōppāka amaintu vanta aracāṅkam-potu vuṭaimai aracāṅkam-tiṭīreṉṟu kalaintu, taṉatu parivāraṅ kaḷōṭum cakalavitamāṉa taḷavāṭaṅkaḷōṭum kālnaṭaiyākap puṟappaṭṭu viṭṭateṉṟu coṉṉāl, appaṭip puṟappaṭṭavarkaḷukku evvaḷavu maṉauṟuti irukka vēṇṭum? etiriyiṉ kaiyil cikkik koḷḷak kūṭāteṉṟa oru caṅkaṟpattuṭaṉ kiḷampiṉa ivarkaḷai, anta etiriyiṉ paṭaikaḷ turattik koṇṭē vantaṉa. antap paṭai kaḷukku akappaṭāmal intac cempaṭaiyiṉar cumār āṟāyiram mail tūram naṭaip pirayāṇamākac ceṉṟaṉar. enta nimiṣattilum āpattu! enta iṭattilum āpattu! vaḻiyilē kaṭakka vēṇṭiya malaikaḷ ettaṉai! MWfŸ v¤jid!1 ivaikaḷukku naṭuvē uṭaṟcōrvum uḷḷac cōrvum aṭaintu maṭintavar ettaṉai pēr? āṉālum cempaṭaiyiṉar inta iṭaiyūṟukaḷaiyellām poruṭpaṭuttāmal cumār oru varuṣakālam varai naṭantu ceṉṟu kaṭaiciyil, iṉiyum nāṉkiṅ turuppukaḷāl turattikkoṇṭu varamuṭiyātu, avarkaḷ kaikku nāmum akappaṭa māṭṭōm eṉṟu niccayamākat terintatum, vaṭamēṟkēyuḷḷa ṣeṉsi mākāṇattil piravēcittu, aṅku yēṉāṉ2 eṉṟa ūrait talainakaramākak koṇṭu 1935-ām varuṣam  akṭōpar mātam paḻaiya mātiri potuvuṭaimai aracāṅkattai tāpittuk koṇṭaṉar. ippaṭi oru varuṣa kālattil cakala mutīpuk kaḷōṭum 9,600 kilōmīṭṭar (6,000mail) naṭantu yēṉāṉil ceṉṟu  mīṇṭum taṅkaḷai tāpittukkoṇṭatu peritalla; ivarkaḷ, naṭai vaḻiyil kirāmaṅkaḷ tōṟum taṅkaḷ potu vuṭaimaik koḷkaiyai iṭaiviṭāmal piracārañ ceytu, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyilē oru putiya jīvacaktiyaip pukuttik koṇṭu vantatirukkiṟatē atutāṉ peritu; makā aṟputam.
cempaṭaiyiṉar inta 9,600 kilō mīṭṭarkaḷaiyum naṭantē kaṭantaṉar eṉṟu coṉṉāl, vāṭiya mukamum, cūṉiya maṉamum uṭaiya taṉi maṉitar palar kaiyai vīcik koṇṭō allatu kōlai ūṉṟik koṇṭō ceṉṟaṉar eṉpatu arttamalla. anēka āpattukkaḷiṉ naṭuvē āyirakkaṇakkāṉa, illai illai, laṭcakkaṇakkāṉa tiyākikaḷ aṭaṅkiya oru jaṉa camutāyamē tiraṇṭu ceṉṟatu eṉpatutāṉ arttam. aracukkuriya aṅkaṅ kaḷeṉṉa, oru camutāyattiṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceyyakkūṭiya toḻiṟcālaikaḷeṉṉa, tākkutalukkum taṟkāppuk kumāṉa paṭaikaḷeṉṉa, maṉitaṉuṭaiya mēlāṉa uṇarccikaḷai vaḷarkkiṟa kalaikkaḻakaṅkaḷ, nāṭakacālaikaḷ eṉṉa ākiya ivaiyāvum inta naṭai camutāyattil  aṭaṅkiyiruntaṉa. muṉṉē uyarnta malaikaḷ allatu āḻnta paḷḷattākkukaḷ allatu akaṉṟa natikaḷ; piṉṉē pīraṅkikaḷ muḻakkik koṇṭu turattukiṟa nāṉkiṅ aracāṅkap paṭaikaḷ; mēlē kuṟi pārttuk kuṇṭupōṭa vaṭṭa miṭum ākāya vimāṉaṅkaḷ; ivaikaḷukku mattiyil, cūṭcumamāyuḷḷa jaṉa caktiyiṉ tūla vaṭivamāṉa intac cempaṭaiyiṉar, āṇ peṇ vittiyācamiṉṟi, paṭittavaṉ pāmaraṉ eṉṟa vēṟṟumaiyillāmal, ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa pākupāṭaṟṟu, orē maṉam, orē uṇarcci, orē laṭciyamuṭaiya varkaḷāy, orē kuralil -
eḻuka! aṭimaikaḷāyirukka virumpātavar 
aṉaivarum eḻuka!
namatu cataiyum rattamum cērntu oruperuñ 
	(cīṉa) cuvar eḻuppum1
eṉṟu ārampikkiṟa naṭaipayilum kītattaip pāṭik koṇṭu ceṉṟa kāṭci, cīṉa itikācattilēyē oru puṉitamāṉa paṭalam; camatarma cittāntattiṟkē oru veṟṟi.
intap potuvuṭaimai vātikaḷ eṉṉeṉṉa vēlaikaḷaic  ceytaṉar, ivarkaḷuṭaiya aracāṅkam enta mātiri iyaṅkik koṇṭu vantatu eṉpavaikaḷaip paṟṟic curukkamākat terintu koḷvōm. intac cīṉa cōviyat aracāṅkam, toḻilāḷar, vivacāyikaḷ, cempaṭaiyiṉar ākiya ivarkaḷuṭaiya kuṭiyaracu aracāṅkam. ivar kaḷuṭaiya atikārattiṉ piratinitiyāka iruntē iḵtu iyaṅkukiṟatu. ivarkaḷuṭaiya atikāram cellupaṭi yāṉatāka irukka vēṇṭu meṉpataṟkāka, camutāyatti luḷḷa uḻaippāḷikaḷ aṉaivarukkum ōṭṭurimai uṇṭu. nilaccuvāṉ tārkaḷum toḻil mutalāḷikaḷum uḻaippāḷi kaḷallarātalāl avarkaḷukku ōṭṭurimai illai. ellā jātiyiṉarukkum-maṅkōliyar, tipēttiyar, koriyar mutaliya cīṉāvil vacikkum cakala jātiyiṉarukkum-cuya nirṇaya urimai uṇṭu. pēccurimai, caṅkamākak kūṭum urimai, mata urimai mutaliya ellā urimaikaḷum ellāp pirajaikaḷukkum uṇṭu. āṇkaḷukkup camamākap peṇkaḷukku ellā urimaikaḷum uṇṭu. ellāp pirajaikaḷukkum, aracāṅkattiṭamiruntu kalvipeṟa urimaiyuṇṭu. *** intap potuvuṭaimai aracāṅkattiṉ nōkkam, ēkātipattiyattiṉ taḷaiyiliruntu cīṉāvai viṭutalai ceyvatu, cīṉāviṉ paripūraṇa cutantirattai nāṭuvatu, ēṟṟat tāḻvāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷ, kaṉseṣaṉkaḷ, vicēṣap piratēca urimaikaḷ, cīṉāvil anniya vallaracukaḷ taṅkaḷ turuppukaḷai vaittuk koḷvataṟkāṉa urimai ākiya ivaikaḷaiyellām rattuceyvatu mutaliyaṉavām. anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ, intac cīṉa cōviyat aracāṅkattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku iṇaṅki naṭakkac cammatippārkaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉaṅkaḷukkup putiya kuttakaic cīṭṭeḻutik koṇṭu aṉumati aḷikkap paṭum.  *** nilap pirapukkaḷ, rāṇuva taḷakarttarkaḷ mutaliyōruṭaiya peruvāriyāṉa nilaṅkaḷaip paṟimutal ceytu, nilamillāta ēḻai vivacāyikaḷukkup pakirntu koṭukkappaṭum. inta nilappaṅkīṭu orē mātiriyillāmal avaravaruṭaiya  kuṭumpattēvai, uḻaippuc cakti, nilattiṉ taram ivaikaḷai aṉucarittē irukkum. *** toḻilāḷar vēlai nēram eṭṭu maṇiyāka irukkum. āpattāṉa toḻilkaḷil kuṟai vāṉa vēlai nēram aṉumatikkappaṭum. patiṉāṉku vayatukku mēṟ paṭṭavartāṉ entat toḻiṟ tāpaṉattilum toḻilāḷi yākac cērttuk koḷḷappaṭalām. maṟṟapaṭi iṉṣyūraṉ tiṭṭam, nōyākap pōṉāl rajā, peṇkaḷukkup piracava rajā mutaliya toḻilāḷar campantap paṭṭa urimaikaḷ yāvum caṭṭa pūrvamāka aṅkīkarikkappeṟum. *** jīvātāramāṉa toḻilkaḷ yāvum tēcīya mayamākkappeṟum. āṉāl conta muṟaiyil naṭattap peṟukiṟa toḻil tāpaṉaṅkaḷukkuc cila nipantaṉaikaḷuṭaṉ aṉumati yaḷikkappaṭum. kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷukku atika ātaravu koṭuk kappaṭum. tēcīya pāṅki oṉṟu tāpikkappeṟum. lēvātēvit toḻil rattu ceyyappeṟum. palavakaippaṭṭa varikaḷ nīkkap paṭṭu avaravaruṭaiya poruḷātāra nilaikkut takuntapaṭi taravāri yāka orē vari vitikkappeṟum. ivaitāṉ cīṉa cōviyat aracāṅ kattuc caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉ curukkam.
intac caṭṭattiṭṭaṅkaḷ ēṭṭilē pārkkum aḷavōṭu tiruptiyaṭaiyavillai potuvuṭaimai vātikaḷ. kiyāṅksi mākāṇattil taṅkaḷuṭaiya niruvākattai amaittuk koṇṭatum, ivaikaḷai varicaik kiramamāka aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatil atika cirattai kāṭṭiṉārkaḷ. nilac cuvāṉtārkaḷ peruvāriyāṉa nilaṅkaḷukku aṉupavapāttiyatai koṇṭāṭik koṇṭu vantatai rattu ceytu avarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷai, nilamillāta vivacāyikaḷukku avarkaḷuṭaiya tēvaiyai aṉu carittum taravāriyākavum pirittuk koṭuttārkaḷ. paṇakkārarkaḷ tēvaikkatika māka vaittirunta paṇattaiyellām paṟimutal ceytu, taṅkaḷuṭaiya  aracāṅkac celavukku upayōkittuk koṇṭārkaḷ. itaṉāl, vivacāyikaḷai, mutaliṟ ciṟitu kālam nila vari kaṭṭa vēṇṭāmeṉṟu colli viṭṭārkaḷ. avarkaḷukku itu can tōṣantāṉē? inta aracāṅkattiṉ mītu vicuvāca muṭaiyavarkaḷāyi ruppārkaḷallavā? piṉṉarc ciṟitu kālaṅkaḻittu, kuṭiyāṉavarkaḷ, taṅkaḷ nel makacūlil nūṟṟukku aintu mutal patiṉaintu catam varai nellākavē koṭuttu viṭa vēṇṭumeṉṟu collappaṭṭārkaḷ. cempaṭaic celavukkākap piratiyoru jillāvilum oru pakuti viḷai nilam otukki vaikkappaṭṭatu. kaṭṭāyac cēvai muṟaiyai aṉuṣṭittu itiliruntu makacūl eṭukkappaṭṭatu. ivaipōṉṟa vivacāya campantamāṉa cīrtiruntaṅkaḷ pala amulukkuk koṇṭu varap paṭṭaṉa.
potuvuṭaimaivātikaḷ, jaṉaṅkaḷiṉ kalviyaṟivaip perukka eṭuttukkoṇṭa muyaṟcikaḷ pala. vivacāyikaḷukkuk kalvi ñāṉattaik koṭāmalirukkiṟavarai avarkaḷ cātirīya muṟaiyil vivacāyañceytu, atika poruḷkaḷai uṟpatti ceyya muṭiyā teṉpataip potuvuṭaimaivātikaḷ  terintu koṇṭu ataṟkēṟṟapaṭi kalvit tiṭṭattai vakuttārkaḷ. intat tiṭṭat tiṉpaṭi iḷaiñar kaḷukkum vayatāṉavarkaḷukkum avaravar kaḷuṭaiya nilaimaikkum, pakkuvattiṟkum takuntapaṭi kalvi pōtikkappaṭṭatu. pāṭṭukaḷ, piracaṅkaṅkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiya ivaikaḷiṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷukkuc camutāya aṟivum ulaka ñāṉamum pukaṭṭappaṭṭaṉa. curukkamāka, camatarmam eṉpatu oru kaṭciyalla, oru koḷkaiyalla, aḵtoru putiya vāḻkkai yeṉṟu jaṉaṅkaḷ maṉattil naṉku patiyumpaṭiyāka intak kalvi muṟai iruntatu. vāḻkkaiyil, oḻuṅkiṟkum oḻukkattiṟkum atika mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭatu.
intap potuvuṭaimai iyakkattait tiṟampaṭa vaḷarttavar palaruḷ, veḷiyulakattiṟku naṉku aṟimukamāṉavarkaḷ mūvar.  1. mā tsē tuṅ; 1  2. cau eṉ lāy; 2  3. cū tēh. 3
im mūvarum araciyal cātira nipuṇarkaḷ. ciṟappāka, potu vuṭaimaic cittāntattiṉ nuṭpatiṭpaṅkaḷaic cātāraṇa makkaḷukkup purikiṉṟa muṟaiyil viḷakkic colvatil vallavarkaḷ, potuvuṭaimaiyiṉariṉ nīṇṭa naṭaippayaṇattai veṟṟikaramāṉa muṭivukkuk koṇṭu vanta  perumai ivarkaḷaiyē cārum. 
inta naṭaip payaṇa kālattil ivarkaḷuṭaiya  maṉaivimārkaḷ ivarkaḷuṭaṉ peritum ottuḻaittārkaḷ. ivarkaḷ kāṭṭiya maṉa uṟutiyaiyum ceyta tiyākaṅkaḷaiyum cīṉarkaḷ eṉṟum maṟakka māṭṭārkaḷ.
mā tsē tuṅkukku mutalāvatāka vāḻkkaippaṭṭavaḷ oru kuṭiyāṉavappeṇ. anēka āṇṭukaḷ, cempaṭaiyiṉ oru pakutikkut talaiviyāyiruntu ariya cēvai ceytavaḷ. perum pālum rāṇuva uṭaiyaiyē tarittuk koṇṭiruntāḷ.  pala pōrāṭṭaṅkaḷil kalantu veṟṟi kaṇṭavaḷ. atu maṭṭumalla; ciṟanta tātiyāyiruntu naṟpaṇikaḷ pala purintavaḷ. kāyamaṭaintavarkaḷil ettaṉaiyō pērukku ivaḷ cikiccai ceytirukkiṟāḷ; ettaṉaiyō pērait taṉatu tōḷiṉmītu tūkkikkoṇṭu pōy rāṇuva āpattiriyil koṇṭu viṭṭirukkiṟāḷ. cempaṭaiyiṉariṉ mēlē coṉṉa nīṇṭa pirayāṇa ārampattiṉ pōtu, ivaḷ tēkattiṉ irupatu iṭaṅkaḷil kuṇṭut tuṇukku paṭṭa kāyaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil eṭṭu kāyaṅkaḷ mikavum kaṭumaiyāṉavai. pōtāk kuṟaikku, karppam. inta nilaiyiltāṉ ivaḷ mēṟpaṭi pirayāṇattil kalantu koṇṭāḷ. vaḻiyil piracavamāyiṟṟu. kuḻantaiyai oru kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭil viṭṭuviṭṭu, mēlē toṭarntu pira yāṇattaic ceytāḷ.
cau eṉ lāyiṉ maṉaivi, vivākattiṟku muṉṉar oru paḷḷikkūṭa āciriyaiyāka iruntāḷ. piṉṉarc cempaṭaiyil cērntu koṇṭāḷ. intac cempaṭaiyiṉar 1934-ām varuṣam kiyāṅksi mākāṇattiliruntu nīṇṭa pirayāṇam toṭaṅkiya pōtu ivaḷ nōyvāyp paṭṭuk kiṭantāḷ. kṣayarōkam.  itaṉāl  mēṟpaṭi pirayāṇattiṉ mutal nāṉku māta kālam ṭōliyil vaittut tūkkiyē cellappaṭṭāḷ. āṉāl piṉṉar, piṟarukkuttāṉ cumaiyāyirukkak kūṭāteṉṟu colli naṭantē vaḻi kaṭantāḷ. ivaḷuṭaiya pirayāṇa aṉupavattai ivaḷē kūṟaṭṭum: - nāṅkaḷ ōr ūril taṅki eṅkaḷ mūṭṭai muṭiccukkaḷai iṟakkiyavuṭaṉ, avvūrp peṇkaḷai oṉṟu cērttu oru kūṭṭam pōṭṭu, jappāṉiyarkaḷ nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttu varukiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷai etirttup pōrāṭa, cempaṭai yāṉatu vaṭamēṟku nōkkic cellukiṟateṉṟum ellōrukkum eṭuttuc colvōm. aṅkuḷḷa piṟaraic curaṇṭi vāḻum periya maṉitarkaḷaik kaitu ceyvittu, avarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai vicārikkac ceyvōm. eṅkaḷ paṭaiyilē kāyamaṭaintavarkaḷukkuc cikiccai ceyvatutāṉ eṅkaḷukku mikavum kaṭiṉamāyiruntatu. kāyamaṭaintavarkaḷait tūkkik koṇṭu varuvōr, maṟṟap paṭaiyiṉaruṭaṉ toṭarntu vara muṭivatillai. kiyāṅksiyai viṭṭu nāṅkaḷ puṟappaṭṭapōtu, tūkkivarum paṭaiyuṭaṉēyē puṟappaṭṭōm āṉāl kvaicau piratēcam vantatum, kūliyāṭkaḷai amarttik koḷḷa vēṇṭiyatā yiruntatu. avarkaḷō iṭaiyiṭaiyē collik koḷḷāmal ōṭiviṭṭaṉar. eṉavē, paṭaiyaic cērnta peṇkaḷē, kāyamaṭainta varkaḷait tūkkiccella vēṇṭiyatāyiṟṟu. itu mikavum kaṣṭa mākavē iruntatu. tavira, eṅkaḷ paṭaiyil pattu vayatukkuṭpaṭṭa kuḻantaikaḷ cumār nūṟu iruntaṉa. ivaikaḷ naṭantē vantaṉa; ām, taṅkaḷuṭaiya cāmāṉkaḷait tāṅkaḷē tūkkikkoṇṭu! maṟṟum, vaḻi neṭuka nāṅkaḷ naṭattikkoṇṭu vanta nāṭakaṅkaḷ, kōṣṭi kāṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil intak kuḻantaikaḷ kalantu koṇṭaṉa.
ivaḷuṭaiya uḷḷattil uṟcākam tatumpikkiṭantatu. inta uṟcākattiṉālēyē ivaḷ taṉatu kṣaya nōyaip pōkkik koṇṭu viṭṭāḷ. taṉatu nīṇṭa pirayāṇattiṉpōtu ivaḷ pala taṭavaikaḷil ākāram kiṭaikkāmaiyāl paṭṭiṉi kiṭantiruk kiṟāḷ. kēḷuṅkaḷ ivaḷ colvatai:- veṟum pul niṟainta piratēcaṅkaḷil nāṅkaḷ cellukiṟapōtu, pattu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷukku mēlākac cērntāṟpōl eṅkaḷukkup pullait tavira vēṟu ākāram kiṭaikkātu.  kvaicau piratēcattil nilaṅ kaḷiliruntu koñcam nel kiṭaittatu. āṉāl nāṅkaḷ koṇṭu vanta camaiyal pāttiraṅkaḷaik kaḷḷarkaḷ koḷḷai koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. ākaiyāl akappaṭṭa nellaik kutti  camaiyal ceytu cāppiṭa muṭiyavillai. ām, nāṅkaḷ pala taṭavai paṭṭiṉi kiṭantirukkiṟōm. intap paṭṭiṉiyilum nīṅkaḷ cantōṣamā yiruntataṉ rakaciyameṉṉa? eṅkaḷuṭaiya varuṅkālam pirakācamā yiruntatu. atilē nāṅkaḷ nampikkai koṇṭiruntōm. nāṅkaḷ pōkiṟa vaḻi cariyāṉa vaḻiyeṉṟu eṅkaḷukku niccayamākat terintiruntatu. ellā iṭaiyūṟukaḷaiyum camāḷittuk koṇṭu viṭuvōm eṉṟa tairiyamum eṅkaḷukku iruntatu. 
cūtēh maṉaivi, parama ēḻaik kuṭumpattilē piṟantavaḷ. oru nilap pirapuviṉ vīṭṭil aṭimait toḻil ceytu koṇṭi runtāḷ. 1927-ām varuṣam av vīṭṭiliruntu tappiyōṭi vantu cempaṭaiyil cērntu koṇṭāḷ. appoḻutu ivaḷukku vayatu patiṉāṉku. yutta muṟaikaḷai naṉṟākap payiṉṟāḷ. potu vuṭaimaivātikaḷai aṭakka, appoḻutaiya aracāṅkam eṭuttuk koṇṭa pala naṭavaṭikkaikaḷai ivaḷ etirttup pōrāṭi veṟṟi kaṇṭirukkiṟāḷ. cūtēhyai ivaḷ vivākam ceytu koṇṭatu 1928-ām varuṣattil. cempaṭaiyil cērntu koṇṭapōtu ivaḷukku eḻutap paṭikkat teriyātu. āṉāl 1939-ām varuṣam-irupattāṟāvatu vayatil-yēṉāṉ rāṇuva carvakalā cālaiyil araciyal cātira pōtakāciriyap paṭṭam peṟṟāḷ.!



25. mañcūriyāvil jappāṉ
 ciyāṅ kai ṣēkkiṉuṭaiya carvātikārattiṉ kīḻ amainta nāṉkiṅ aracāṅkam, potu jaṉaṅkaḷiṉ kuṟai niṟaikaḷai appaṭiyē piratipalittuk kāṭṭukiṟa aracāṅkamāka illai yeṉpatu uṇmai. ataṉuṭaiya atikāram mattiya cīṉāviltāṉ atikamākac cellupaṭi yākik koṇṭu vantatē tavira, vaṭakkilum teṟkilum avvaḷavākac cellupaṭiyākavillai yeṉpatu vātavam. āṉāl ataṟku, cīṉā muḻuvataiyum oru koṭiyiṉ kīḻ aikkiyappaṭutti viṭa vēṇṭum eṉṟa āval, itaṟkāṉa vakaiyil  pala cīrtiruttaṅkaḷai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭum eṉṟa eṇṇam iruntateṉpatai yārum oppuk koḷḷa vēṇṭum; itaṟkāṉa muyaṟcikaḷilē īṭupaṭṭatu eṉpatai aṅkīkarikka vēṇṭum. tavira ataṉ poṟuppu makattāṉatu; eppaṭippaṭṭavaraiyum tikaikkac ceyyakkūṭiyatu. intat tikaippāṉa nilaimaiyiltāṉ ciyāṅ, airōppiya nipuṇar palaraiyum varavaḻaittu, taṉatu aracāṅkattiṟku ālōcakarkaḷāka amarttikkoṇṭāṉ; reyil, rōṭu mutaliya pōkku varattuk kaḷai virutti ceyyat tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭāṉ; putiya  toḻiṟ cālaikaḷ amaikka ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka ivaiyellām, aracāṅkattiṉ rāṇuva palattai atikappaṭuttik koḷkiṟa mātiriyākavē iruntaṉa. 
ippaṭi oru puṟam cīrtiruttaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varukiṟa muyaṟciyil īṭupaṭṭuk koṇṭu, maṟṟoru puṟattil potu vuṭaimai vātikaḷai aṭakki oṭukkum muyaṟciyilē īṭupaṭṭi runtāṉ ciyāṅ. āṉāl inta aṭakku muṟaiyil ivaṉ veṟṟi peṟavillai. itaṉāl ivaṉuṭaiya celvākkukku  ōraḷavu ūṉam ēṟpaṭṭatu. maṟṟum, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkuḷḷēyē ivaṉuṭaiya cakapāṭikaḷiṟ cilar ivaṉ mītu poṟāmai koṇṭu ivaṉai appuṟap paṭuttiviṭap pārttaṉar. utāraṇamāka, vāṅ ciṅ vey eṉpavaṉ, oru cilaraic cērttukkoṇṭu  ciyāṅ kai ṣēkkukku virōtamāṉa ōr iyakkattai ārampittāṉ. iva ṉōṭu, vaṭakkēyirunta cila rāṇuvap pirapukkaḷum cērntu koṇṭaṉar. itu kāraṇamāka, vaṭakkē, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku virōtamāka oru kalakam kiḷampiyatu. itē pirakāram teṟkēyuḷḷa kuvāṅksi, kuvāṅṭuṅ mākāṇaṅkaḷil eppoḻutumē kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ mītu atirupti koṇṭirunta nilap pirapukkaḷ, rāṇuva taḷakarttarkaḷ mutaliyōr, tēcīya aracāṅkam, kāṇṭṭaṉiliruntu nāṉkiṅkukkuc ceṉṟuviṭṭa piṟaku, ataṉ atikāra niḻal, tolai tūrattiluḷḷa taṅkaḷ  mītu paṭiyā teṉpataiyē viyājamāka vaittuk koṇṭu, mēṟpaṭi aracāṅ kattiṟku virōtamāka aṭikkaṭi tontaravu koṭuttuk koṇṭi runtaṉar. ivaikaḷaiyellām ciyāṅ aṭakki viṭṭāṉāyiṉum, ivaṉ, taṉṉuṭaiya kavaṉattaiyum caktiyaiyum pala mukaṅkaḷil citaṟiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  pōtāk kuṟaikku, 1931-ām varuṣam hōyāṅkō natiyilum, yāṅkṭsī kiyāṅ natiyilum eṉṟu millāta veḷḷap perukku ēṟpaṭṭu laṭcakkaṇakkāṉa kuṭum paṅkaḷ nācamākap pōyviṭṭaṉa. veḷḷam vaṭinta piṟaku paṭṭiṉi yāl māṇṭavarkaḷ laṭcakkaṇakkāṉa pēr. inta kaṣṭa nivāraṇa vēlaiyil vēṟē nāṉkiṅ aracāṅkam īṭupaṭṭiruntatu.
cīṉāvil ēṟpaṭṭa inta uṭkalakaṅkaḷ, kaṭcic caṇṭaikaḷ, veḷḷap pāḻ mutaliyaṉa yāvum jappāṉukku nalla cantarppaṅ kaḷāyiṉa; taṉṉuṭaiya ēkātipattiyac ciṟakai virikkat toṭaṅkiyatu. ēṟkaṉavē itaṟku, ciyāṅ kai ṣēkkiṉuṭaiya rāṇuvam, pīkkiṅ nakarattaik kaippaṟṟikkoṇṭu viṭṭataip paṟṟiyum, cāṅ suyē liyāṅ, nāṉkiṅ aracāṅkattōṭu camarasam ceytukoṇṭu  mañcūriyā muḻuvatilum cīṉatēciyak koṭiyaip paṟakkaviṭṭataip paṟṟiyum āttiram iruntu koṇṭiruntatu. itaṟkup piṟaku, palātkārattai upayōkittāvatu mañcūriyāvait taṉṉuṭaiya cuvātīṉattiṟkuṭpaṭutti viṭuvateṉṟu tīrmāṉittu, ataṟkāṉa mutīpukkaḷaiyum ceytukoṇṭu vantatu. itaṟku muṉṉarēyē mañcūriyāvil, jappāṉ, cila vicēṣa urimai kaḷai aṉupavittuk koṇṭu vantatallavā? inta aṉupava pātti yataiyai vaittuk koṇṭu atu, mañcūriyāvil taṉatu mutīpukkaḷaic culapamākac ceytu koṇṭatu.
mañcūriyāviṉ mītu jappāṉukku ēṉ kaṇ viḻunta teṉpa taṟkuc cila kāraṇaṅkaḷuṇṭu. mutalāvatu, mañcūriyāvil, toḻila piviruttikkut tēvaiyāṉa mūlapporuḷkaḷ ērāḷamāka uṇṭu; vivacāyattiṟkut takutiyuḷḷa nilaṅkaḷum ērāḷam. cīṉāvil kiṭaikkak kūṭiya motta irumpil nūṟṟukku eṇpattaintu catavikitam iṅkē kiṭaikkiṟatu; nilakkarikkō collat tēvai yillai.  1931-32-l jappāṉ, mañcūriyāvai ākkiramittuk koṇṭa piṟaku, ataṉuṭaiya cuvātīṉattiṟku eṭṭuk kōṭi ēkarā vivacāya nilaṅkaḷum, aṟupatu laṭcam ṭaṉ nilakkariyum, nāṟpatu kōṭi ṭaṉ irumpum, kōṭik kaṇakkāṉa ṭaṉ niṟaiyuḷḷa maraṅkaḷum, ērāḷamāṉa taṅkamum vantaṉa veṉṟāl, ataṉuṭaiya ceḻippaic collavum vēṇṭumō? ippaṭip paṭṭa ceḻippuḷḷa pira tēcattait taṉatu kaḷañciyamākavum mārkkeṭṭākavum upayōkittuk koḷḷa jappāṉ tīrmāṉittatu. iraṇṭāvatāka jappāṉuṭaiya ātikkattuk kuṭpaṭṭu viṭṭa koriyāvukkum, ruṣyāviṉ teṉkiḻakku ellaikkum mattiyil mañcūriyā iruntatu.  cīṉāvil potuvuṭaimai vātikaḷiṉ celvākku vara vara vaḷarntu koṇṭu vantatāl, intac celvākkait taṉakku viṭukkappaṭṭa aḻaippāka eṇṇik koṇṭu, ruṣyā, teṉ kiḻakkē iṟaṅki varumāṉāl, atu, jappāṉukku āpattallavā? ataṟkāka mañcūri yāvait taṉṉuṭaiya  ākkiramippukkuṭpaṭuttikkoṇṭu viṭṭāl, ruṣyāviṉ paṭaiyeṭuppai  aṅkēyē – mañcūriyā vilēyē - taṭuttu viṭalāmeṉṟu jappāṉ karutiyatu. mūṉṟāvatāka, ēṟkaṉavē jappāṉ, mañcūriyāvil, tāṉ aṉupavittukkoṇṭu varukiṟa vicēṣa urimaikaḷ campantamāka ērāḷamāṉa paṇattai aṅkē iṟait tiruntatu; anēka uyirkaḷai palikoṭuttiruntatu. ivaikaḷai yellām vīṇākkiviṭa jappāṉ virumpavillai. nāṉkāvatāka itukāṟum. mañcūriyā, peyaraḷavukkuc cīṉa ātikkattukkuṭ paṭṭiruntatē yāyiṉum, aṅku jappāṉiya aracāṅkattiṉ ālō caṉaikaḷai avvappoḻutu kēṭṭu ataṉ pirakāram naṭantu vanta cīṉa atikārikaḷē anēkamāka iruntu vantaṉar. ippoḻutō, cāṅ suyē liyāṅ, nāṉkiṅ aracāṅkattōṭu aikkiyamākiviṭṭāṉ. nāṉkiṅ aracāṅkam, jappāṉiya ākkiramippu eṇṇattiṟku virōtamāyirukkiṟa teṉpatu terinta viṣayam. ākaiyāl, iṉiyum tāmatittāl, mañcūriyāvil nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ celvākku atikarittuk koṇṭu pōkum. appaṭi atikarittukkoṇṭu pōkāmaliruppataṟkuḷ ataṉai-mañcūriyāvai- taṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭuttik koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu jappāṉ tīrmāṉittatu.
intat tīrmāṉattai aṉucarittē jappāṉ, 1928-ām varuṣattiliruntu 1931-ām varuṣam varai, mañcūriyāvai ākkira mittuk koḷvataṟkāka rakaciyamākavum pakiraṅkamākavum anēka mutīpukkaḷaic ceytukkoṇṭu vantatu. jappāṉiliruntu palar mañcūriyāvil vantu kuṭiyēṟi jaṉaṅkaḷuṭaiya oḻukkattaik keṭukkakkūṭiya viyāpāraṅkaḷil iṟaṅkiṉārkaḷ. jappāṉiya uḷavāḷikaḷ palar nāṭeṅkaṇum cuṟṟit tirintu, jaṉaṅkaḷukkut turōka eṇṇattai uṇṭupaṇṇi vantārkaḷ. curukkamāka, tēcattiṉ akavāḻvilum puṟavāḻvilum anēka mācukkaḷaip paṭiyac ceytārkaḷ. ippaṭip paṭiyac ceytukoṇṭē oru nalla cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruntatu jappāṉ. antac cantarppantāṉ mēlē coṉṉa pirakāram 1931-ām varuṣattil ēṟpaṭṭatu.
enta oru cantarppattaiyum upayōkittuk koḷḷa oru kāraṇam vēṇṭumallavā? antak kāraṇattaiyum jappāṉ uṇṭupaṇṇik koṇṭatu. 1931-ām varuṣam cepṭampar mātam patiṉeṭṭān tēti iravu mukṭeṉ nakarattiṟku arukil jappāṉiyarukkuc contamāṉa teṟku mañcūriyā reyilvēyiṉ pālam oṉṟu uṭaintuviṭṭatu. cāṅ suyē   liyāṅkiṉ paṭai vīrarkaḷtāṉ, veṭimaruntu vaittu intap pālattai uṭaitti rukkiṉṟaṉar eṉṟu jappāṉiyar  kūṟikkoṇṭu, uṭaṉē mēṟpaṭi liyāṅkiṉ turuppukaḷ taṅkiyirunta iṭattai aṉṟiravē tākki nācappaṭuttiviṭṭaṉar; mukṭeṉ nakarattaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. mikunta muṉṉēṟpāṭṭuṭaṉēyē jappāṉiyar inta mātiri  ceytaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu. intac campavattai nēril pārtta ōr āciriyaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:- inta (pālam uṭaintu pōkiṟa) campavattiṟku muntiya tiṉam pakkattu ūrkaḷil niṟutti vaikkappaṭṭirunta jappāṉiyat turuppukaḷukku, maṟunāḷ cepṭampar mātam patiṉeṭṭān tēti piṟpakal mūṉṟu maṇikkuc cariyāka mukṭeṉ nakarattai nōkkic cella vēṇṭu meṉṟu uttaravu kiṭaittatu. pālam uṭaintu pōvataṟku ēḻu maṇi nērattiṟku muṉṉāṭiyē, enta iṭattil pālam uṭaintatō anta iṭattiṟku jappāṉiyat turuppukaḷ puṟappaṭṭaṉa. maṟunāḷ pattoṉpatāntēti viṭiyaṟkālai nāṉku maṇikkellām muk ṭeṉ nakara muḻuvatilum jappāṉiyaruṭaiya cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. inta viḷamparattil mañcūriya aracāṅkattai  palamākak kaṇṭittu, jappāṉiya reyilvēyait tākkumāṟu atu tāṉ uttaraviṭṭa teṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. jaṉaṅkaḷ amaiti yāyirukka vēṇṭumeṉṟu collappaṭṭārkaḷ. campavam naṭai peṟṟa āṟu maṇi nērattiṟkuḷ, uṇmaiyai vicārittu, aṟikkaikaḷ, viḷamparaṅkaḷ tayārittu veḷiyiṭutal, maṉita yattaṉattiṉāl muṭiyāta kāriyam.
mukṭeṉukku arukil cīṉa ākāya vimāṉa nilaiyam oṉṟu iruntatu. ituvum itil vaikkappaṭṭirunta vimāṉaṅkaḷum, evvita etirppumillāmal jappāṉiyar vacam pōyc cērntaṉa. maṟunāḷē- cepṭampar mātam pattoṉpatān tētikkuḷḷākavē - cumār patiṉeṭṭu nakaraṅkaḷ jappāṉiyar vacappaṭṭaṉaveṉṟu coṉṉāl  avarkaḷ evvaḷavu muṉṉēṟpāṭu ceytirukka vēṇṭu meṉpatai nām culapamākat terintukoḷḷalāmallavā? aṭutta oru patiṉaintu tiṉaṅkaḷukkuḷ, mañcūriyāviṉ teṟku mākāṇaṅkaḷākiya liyōṉiṅkum, kīriṉum jappāṉiyar vacam pōyc cērntaṉa.1
jappāṉiṉ inta varampu mīṟiya ceyalukku etirāka nāṉkiṅ aracāṅkam enta naṭavaṭikkaikaḷaiyum eṭuttukkoḷḷavillai. ataṟku māṟāka  cāṅ suyē liyāṅkukku, avaṉuṭaiya paṭaikaḷuṭaṉ peruñcuvarukkut teṟkē piṉvāṅkikkoṇṭu viṭumāṟu uttaraviṭṭatu. ippaṭi uttaraviṭṭuviṭṭu, carva tēca caṅkattiṟku viṇṇappittukkoṇṭatu. carva tēca caṅkattil aṅkattiṉarā yuḷḷa oru vallaracukkum maṟṟoru vallaracukkum takarāṟu ēṟpaṭu māṉāl, atai antac carvatēca caṅkattiṉ mūlamākavē camarasa muṟaiyil tīrttukkoḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa niyāyamāṉa vitiyai aṉucarittu cīṉā viṇṇappañ ceytu koṇṭatu. r®tnjr r§f¤âš Ódhî« #¥ghD« m§f¤âd®fsšyth?1 jappāṉuṭaṉ nērukku nēr caṇṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭāmeṉṟum, carvatēca caṅkattiṟku viṇṇap pittuk  koḷḷumāṟu nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku - ām, ciyāṅ kai ṣēkkukkuttāṉ-ālōcaṉai kūṟiyavarkaḷ airōppiya vallara cukaḷiṉ piratinitikaḷ! 
carvatēca caṅkamō tayaṅkiyatu. ataṉuṭaiya mukkiya aṅkat tiṉarkaḷ-atāvatu piriṭṭiṣ , pireñcup piratinitikaḷ-jappāṉōṭu maṉatāpappaṭṭukkoḷḷa virumpavillai. mañcūriyāvai ākkiramittu koḷḷa vēṇṭumeṉpatu taṉatu nōkkamillai yeṉṟu jappāṉ taṉatu piratinitikaḷ mūlam collikkoṇṭi runtatu. āṉāl atē camayattil ataṉuṭaiya paṭaikaḷ, mañ cūriyāviṉ pala pākaṅkaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭuvantatu. cīṉāvō carvatēca caṅkam niyāyamāṉa tīrppaiyē ceyyum eṉṟu nampikkoṇṭiruntatu. 
carvatēca caṅkam ippaṭit tayaṅkikkoṇṭirukkiṟapōtu, cīṉāvukku niyāyan tēṭikkoṭuppataṟkāka, piriṭṭaṉ taṉṉuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppac cammatikkumāṉāl,  tāṉum taṉṉuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyai uṭaṉē aṉuppuvataṟkut tayār eṉṟu amerikkā kūṟiyatu.  āṉāl piriṭṭaṉō itaṟkuc cammatikkavillai. carvatēca caṅkak kūṭṭaṅkaḷukkiṭaiyilē inta mātiriyāṉa vaḻavaḻatta pēccukkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil, jappāṉiyap pirati  nitikaḷ yōcaṉaiyiṉpēril mañcūriyā viṣayamāka mattiyatam ceytu vaikkum poruṭṭu oru carvatēcak kamiṣaṉai niyamippa  teṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. lārṭliṭṭaṉ2 eṉṟa oru piriṭṭiṣ pirapu intak kamiṣaṉukkut talaivaṉākat tērn teṭukkappaṭṭāṉ. 
inta mattiyatak kamiṣaṉ kaṭalkāṟṟu vāṅkikkoṇṭu metuvāka 1932-ām varuṣam mē mātam, kirīṉ mākāṇattiluḷḷa hārpiṉ3 eṉṟa tuṟaimukattiṟku vantu cērntatu. intak kamiṣaṉ varuvataṟkuḷ, jappāṉ, pākkiyuḷḷa hailuṅkiyāṅ eṉṟa vaṭakku mākāṇattaiyum ākkiramittuk koṇṭuviṭṭatu. ataṉōṭu niṟkavillai; taṉṉuṭaiya mēṟpārvaiyil ovvoru mākāṇat tilum pommai aracāṅkaṅkaḷai tāpittukkoṇṭiruntatu.
liṭṭaṉ kamiṣaṉ vantatu; vicārittatu; ceṉṟatu. ippaṭittāṉ curukkamākac colliviṭavēṇṭum, ēṉeṉṟāl itaṉuṭaiya tīrppu. aḻutavaṉ kaṇṇait tuṭaikkiṟa tīrppākavē iruntatu. āṉāl jappāṉukku itukūṭap poṟukkavillai. ciṟitu kālaṅ kaḻittu, carvatēca caṅkattiliruntē vilakik koṇṭuviṭṭatu. iṉi antac caṅkattiṉuṭaiya tīrppō, yōcaṉaiyō etuvumē taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttāteṉṟa tairiyattuṭaṉ jappāṉ, taṉatu ēkātipattiyak kālkaḷai nīṭṭi vaikka ārampittatu.  itaṟkup piṟaku carvatēca caṅkattiṟku matippē pōyviṭṭatu. vallaracukaḷ taṅkaḷ nāṭṭācaiyaip pūrtti ceytukoḷḷa palātkārattai upayōkikkat toṭaṅkiṉa ittali. ettiyōppiyāviṉ mītu akkiramamākap paṭai yeṭuttatu, peyiṉ kuḻappam mutaliyavai kaḷellām, jappāṉiṉ mañcūriya ākkiramippukkup piṟaku piṟanta palātkārak kuḻantaikaḷē. āṉāl itu vēṟu katai. jappāṉiṉ  tiruviḷaiyāṭalai nōkkuvōm. 
carvatēca caṅkak kūṭṭattil, cīṉāvukkum jappāṉukkum mattiyatam ceytu vaikkiṟa pāvaṉaiyil piracaṅkaṅkaḷ naṭai peṟṟuk koṇṭirukkiṟapōtu, 1932-ām varuṣam jaṉavari mātam, ṣāṅkāy nakarattil jappāṉ, taṉatu palātkāra caktiyaik kāṭṭiyatu. itaṟkuk kāraṇameṉṉaveṉṟāl, jappāṉiṉ  mañcūriya ākkira mippaip paṟṟiyum, itu viṣayattil cīṉa aracāṅkam evvita kaṇṭippāṉa naṭavaṭikkaiyaiyum eṭuttukkoḷḷāmal carvatēca caṅkattiṉ tīrppukkuk kāttiruppataip paṟṟiyum  cīṉarkaḷukku atika āttiram uṇṭāyiṟṟu . jappāṉiyac cāmāṉkaḷ pakiṣkarikkap paṭṭaṉa. jappāṉiyar kaḷukkuc cāmāṉkaḷai viṟka maṟuttu viṭṭārkaḷ kaṭaik kārarkaḷ. jappāṉiyak kampeṉikaḷōṭu paṇappuḻakkam vaittukkoḷḷa muṭiyāteṉṟu cīṉa pāṅki mutalāḷikaḷ kūṟiṉārkaḷ. iḷaiñar kūṭṭam palatta kiḷarcci ceytu vantatu. cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷilum inta mātiri  jappāṉukku virōtamāṉa iyakkam naṭaipeṟṟukkoṇṭu vantatāyiṉum, ṣāṅkāy nakarattiltāṉ itu veku mummuramā yiruntatu.
iṅku, mēlē coṉṉa jaṉavari mātam oru nāḷ cila cīṉarkaḷum jappāṉiyarkaḷum ētō pēccu vākkil caṇṭai pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. inta vāyccaṇṭai kaiccaṇṭaiyāka muṟṟi viṭṭatu. taṅkaḷuṭaiya carakkukaḷ viṟpaṉaiyākavillai, pakiṣ karikkappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟa āttiram jappāṉiyarkaḷukku irunta tallavā? ataṟku ippoḻutu paḻi tīrttuk koṇṭuviṭat tīrmāṉittaṉar. perum  jappāṉiyak kūṭṭamoṉṟu, cīṉarkaḷ cilar cērntu naṭatti vanta oru cutēcat toḻiṟcālaiyait tākkit taviṭu poṭiyākkiyatu. intat toḻiṟcālaiyil uṟpattiyāṉa cāmāṉkaḷtāṉ, jappāṉiyac cāmāṉkaḷukkup pōṭṭiyāka mārkkeṭṭilē vantu iṭam peṟṟiruntaṉa. mēṟpaṭi toḻiṟ cālai nācamākkappaṭṭataiyē kāraṇamākak koṇṭu, jappāṉ taṉṉuṭaiya yuttakkappalkaḷ cilavaṟṟai ṣāṅkāykku aṉuppiyatu. intak kappalkaḷō, taṅkaḷ pīraṅkikaḷai, cīṉāviṉ pirapala putakacālaikaḷ cilavaṟṟiṉ mītu tiruppi, nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākap pātukākkappaṭṭu vanta anēka nūlkaḷaiyum kai yeḻuttup piratikaḷaiyum nācamākkiṉa. itaṉōṭu jappāṉ tiruptiyaṭaiyavillai. taṉṉuṭaiya paṭaikaḷaik koṇṭu vantiṟakki ṣāṅkāy nakarattaiyē kaippaṟṟik koṇṭuviṭap pōvatākap payamuṟuttiyatu. appaṭiyē cila paṭaikaḷum vantiṟaṅkiṉa. nāṉkiṅ aracāṅkam itaṉaittaṭukka evvita ēṟpāṭum ceyyāmal, carva tēca caṅkattiṉ iruppiṭattai nōkkik kumpiṭu pōṭṭuk koṇṭiruntatu.
āṉāl ṣāṅkāyil appoḻutu niṟutti vaikkappaṭṭi runta cīṉappaṭaiyāṉatu, nāṉkiṅ aracāṅkam ataṉai piṉ vāṅkikkoṇṭu viṭumāṟu uttaraviṭṭirunta pōtilum ataṉaip poruṭpaṭuttāmal, anta uttaravaip puṟakkaṇittu viṭṭu, jappāṉiyap paṭaikaḷai etirttup pōrāṭiyatu. iraṇṭu paṭai kaḷukkum ciṟitu kālam pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. āṉāl, cīṉāvō, jappāṉō intap pōrāṭṭattaip periya yutta mākkit taṅkaḷ parapara palattai parīṭcai ceytu pārkka virumpa villai. piriṭṭiṣ piratiniti yoruvaṉuṭaiya  mattiyatattiṉ pēril iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum yuttañ ceyvatai niṟuttik koṇṭaṉa. jappāṉ taṉ paṭaikaḷai vāpa vāṅkik koṇṭatu. itaṟku mukkiya kāraṇam, taṉatu kavaṉamaṉaittaiyum vaṭakkē mañcūriyā pakkam celutti, ēṟkaṉavē aṭainta veṟṟikaḷai naṉṟāka ūrjitam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉpatutāṉ.
itaṟkāka mañcūriyāviṉ mūṉṟu mākāṇaṅkaḷaiyum-atāvatu hailuṅkiyāṅ, kirīṉ, liyōṉiṅ eṉṟa mūṉṟu mākāṇaṅkaḷaiyum-oṉṟu cērttu ataṟku mañcūkō1 eṉṟa putup peyar koṭuttatu jappāṉ. inta mañcūkōvācikaḷ cutantira māyirukka virumpuvatākavum, anta viruppattait tāṉ pūrtti ceytu vaippatākavum veḷiyulakattiṟkuk kāṭṭik koṇṭatu. cīṉāvil kaṭaiciyāka āṇṭa mañcū araca paramparaiyiṉ kaṭaici vāricāka iruntu muṭituṟakkumpaṭi ceyyappaṭṭa pūyi eṉpavaṉai1 inta mañcūkō aracāṅkattiṉ talaivaṉākkiyatu. (1932-ām varuṣam) iraṇṭu varuṣaṅ kaḻittu avaṉukku kāṅ tēh2 eṉṟa paṭṭappeyar koṭuttuc cakravarttiyākkiyatu.
iṅṅaṉam taṉatu kaiyāṭṭip pommaiyāka ōr aracāṅ kattai tāpittukkoṇṭu, piṟaku jappāṉ, taṉatu ācaip pārvaiyaic cīṉāviṉ mītu tiruppiyatu. cīṉapperuñ cuvarukku vaṭakkilum liyōṉiṅ mākāṇattiṟku mēṟkilumāka uḷḷatu jihōl eṉṟa mākāṇam. peyaraḷavilēṉum itu nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭṭiruntatu. itaṉ mākāṇa atikāri-kavarṉar-oru kōḻai. taṉatu tāy nāṭṭukkāka ellāt tiyākaṅkaḷaiyum ceyyac cittamāyiruppatākac collik koṇṭiruntāṉ. āṉāl, jappāṉiyap paṭaikaḷ ētō oru viyājattai vaittukkoṇṭu jihōl mākāṇattai nōkki varukaiyil, (1932-ām varuṣam jūlai mātam) ivaṉ, uyirukkup payantu, taṉatu peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉum ērāḷamāṉa paṇattuṭaṉum tappiyōṭi viṭṭāṉ. jappāṉiyar atika ciramappaṭāmal inta mākāṇa muḻuvataiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. 1933-ām varuṣam mārccu mātam inta mākāṇam, mañcūkō rājyattuṭaṉ aikkiyap paṭuttap peṟṟatu. itē camayattiltāṉ (1933-ām varuṣam mārccu mātam irupattēḻān tēti) jappāṉ carvatēca caṅkattiliruntu tāṉ vilakikkoṇṭuviṭṭatākap pirakaṭaṉam ceytatu.
jihōl mākāṇam taṅkaḷ kaikku vanta piṟaku jappāṉi yaruṭaiya ācai vaḷarntatē tavira kuṟaiyavillai. ācaiyē ippaṭit tāṉē? jappāṉiyappaṭaikaḷ, jihōl mākāṇa ellaiyi liruntu tāṇṭi vantu aṭuttāṟpōl teṟkēyuḷḷa hōppai3 mākāṇat tiṟkuḷ piravēcittu, peruñcuvaraik kaṭappataṟkāka nirmāṇikkap paṭṭirunta mukkiyamāṉa nuḻaivāyilkaḷaik kaip paṟṟikkoṇṭu viṭṭaṉa.  jihōl  mākāṇattiṟkuc cīṉat turuppukaḷāl āpattu ēṟpaṭāmal taṭukkum poruṭṭē tāṅkaḷ intap peruñcuvariṉ mukkiyamāṉa araṇkaḷaic cuvātīṉap paṭuttik koṇṭiruppatāka jappāṉiyar camātāṉaṅ kūṟiṉar. āṉāl uṇmaiyeṉṉa veṉṟāl, jihōl mākāṇa ākkira mippiṉ pōtu nāṉkiṅ aracāṅkam , jappāṉait tīviramāka etirttup pōrāṭāmal ataṟkuk koñcaṅ koñcamāka viṭṭukkoṭuttu vantatu; jappāṉōṭu camarasamākap pōka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē itaṟku valuttiruntatu. iruntālum, peruñcuvarp pātukāvalukkeṉṟum mākāṇap pātukāvalukkeṉṟum niṟutti vaikkappaṭṭirunta cīṉappaṭaikaḷ, jappāṉiyap paṭaikaḷaip palamāka etirttaṉa. mummuramāṉa  caṇṭai naṭaipeṟṟatu. 1933-ām varuṣam mē mātam mutal vārattil, jappāṉiyap paṭaikaḷ, pīkkiṅ nakarattiṟkup patiṉāṉku mail tolaivil vantuviṭṭaṉa. pārttatu nāṉkiṅ aracāṅkam; jappāṉōṭu iṇaṅkip pōkat tīrmāṉittatu. mē mātam muppattōrān tēti cīṉāvukkum jappāṉukkum oru yutta niṟutta oppantam - itaṟku ṭaṅkkū oppantam1 eṉṟu peyar -ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi cumār aiyāyiram catura mail vitīraṇamuḷḷa piratēcam jappāṉuṭaiya cuvātīṉat tiṟkuṭpaṭṭatu. atāvatu pīkkiṅ nakarattiṟkuk kiḻakkē ciṟitu tūram varai jappāṉiyaruṭaiya ātikkam paravi vantatu eṉṟu collalām.
jappāṉ ippaṭi oru pakkattil ṭaṅkkū oppantattil  kaiyeḻut tiṭṭatu; maṟṟoru pakkamāka vaṭa cīṉāvil uṭkalakaṅ kaḷaik kiḷappiviṭṭuk koṇṭiruntatu. cāhār, suyiyuvāṉ, ṣāṉsi,2 hōppai, ṣāṇṭuṅ ākiya inta aintu mākāṇaṅkaḷum cīṉāviṉ vaṭa pākattil irukkiṉṟaṉa. inta aintu mākāṇaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttup pārttāl cīṉāviṉ motta vitīraṇattil pattil oru pākam irukkum. itil suyiyuvāṉ, cāhār eṉṟa iraṇṭu mākāṇaṅkaḷil cila iṭaṅkaḷil tavira, maṟṟavai yāvum ērāḷamāṉa poruḷkaḷ uṟpatti yākak kūṭiya ceḻippāṉa pūmi. nel, kōtumai mutaliya uṇavu tāṉiyaṅkaḷ iṅkē atikamāka uṟpattiyākiṉṟaṉa. paruttiyum kampaḷa mayirum niṟaiyak kiṭaikkum. nilakkari, irumpu ivai iraṇṭukkum maṟṟa ulōkap poruḷkaḷukkum inta vaṭa mākāṇaṅkaḷ piracitti peṟṟavai.  cīṉa aracāṅkattiṟkuk kiṭaikkiṟa motta uppuvari, cuṅkavari varumāṉattil, nāṉkil oru paṅku, inta aintu mākāṇaṅkaḷil uṟpattiyākiṟa uppiṉiṉṟum, poruḷkaḷai ēṟṟumati ceyvatiṉiṉṟumē kiṭaikkiṟatu eṉṟu coṉṉāl ivaṟṟiṉ ceḻippai nām oruvāṟu terintukoḷḷalāmallavā? ōr āciriyaṉ kūṟukiṟa mātiri mañcūriyāvum, inta aintu vaṭa mākāṇaṅ  kaḷumiṉṟi, cīṉā oru periya vallaracāka iruntirukka muṭiyātu.
ivvaḷavu ceḻumaiyuḷḷa piratēcattil oru pakutiyai-mañcūriyāvai - kapaḷīkarittuk koṇṭuviṭṭa jappāṉ, mikutiyaiyum viḻuṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭatil eṉṉa āccariyam? itaṟkāka atu kaiyāṇṭa muṟaikaḷ  aṉantam. āṉāl etir pārttapaṭi ataṟkuc culapamākavum cīkkiramākavum palaṉ kiṭṭa villai. ēṉeṉṟāl  cīṉāvil  tēcīya uṇarcci valuttuviṭṭatu. paṇattukkum patavikkum ācaippaṭṭu nāṭṭaik kāṭṭik koṭutta rāṇuvap pirapukkaḷiṉ kālam malaiyēṟiviṭṭatu. puraṭci cakāptattil piṟantu vaḷarnta iḷaiñarkaḷ, anniyarkaḷukku ōr aṅkula nilattaikkūṭa viṭṭuk koṭukka māṭṭōm eṉṟu uṟutiyāka niṉṟārkaḷ. potuvuṭaimai vāti kaḷuṭaiya piracārattiṉ payaṉākak kirāmavācikaḷukku oru taṉmatippu uṇarcci ēṟpaṭṭi runtatu. jaṉaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil avar kaḷuṭaiya irutayam, ettaṉaiyō avataikaḷ paṭṭiruntum, aḻukāma liruntatu. āṉāl  avarkaḷ aracāṅka palamillāmal eṉṉa ceyvārkaḷ?
vāṅ ciṅ vey eṉpavaṉ intak kālattil (1933 mutal 1935 navampar varai) nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ piratama mantiriyākavum anniya nāṭṭu mantiriyākavum iruntāṉ ivaṉ saṉ yāṭ seṉṉiṉ ciṣya paramparaiyaic cērntavaṉāyiruntum,  tēcīyap pōrvai pōrttik koṇṭirunta pōtilum, cīṉa aracāṅkattil taṉatu cakapāṭikaḷā yiruk kiṟavarkaḷōṭu aṭikkaṭi piṇaṅkik koḷvatilum, atē camayattil  jappāṉukku iṇaṅkik koṭup patilum keṭṭikkāraṉāyiruntāṉ. ivaṉum, ciyāṅ kai ṣēk mutaliya talaivarkaḷum, jappāṉukkuk kōpam uṇṭākātapaṭi naṭantu koḷvatiltāṉ atika cirattai kāṭṭiṉar. itaṉāl eṉṉa nilaimai ēṟpaṭṭa teṉṟāl, cīṉap potu jaṉaṅkaḷiṉ  etirppaic camāḷittuk koṇṭu jappāṉum, ativēka mākac cīṉāvukkuḷ piravēcittu ākkiramippuc ceyya muṭiyavillai; cīṉa aracāṅkamum, taṉṉuṭaiya jaṉaṅkaḷukkirukkum tēcīya uṇarccikkup payantu, jappāṉ kēṭṭataiyellām koṭuttuviṭāmal  aṟpa coṟpamāka etirppukkāṭṭi vantatu. muṉṉukkum piṉṉukku māyp pōy vantu kaṭaiciyil niṉṟa nilaikkē varukiṉṟa oru tēkka nilaiyē cumār nāṉku varuṣakālam - 1933-ām varuṣatti liruntu 1937-ām varuṣam varai -iruntateṉṟu collavēṇṭum. āṉāl intak tēkka nilaiyiluṅkūṭa jappāṉtāṉ atika cātakamaṭaintatu. eppaṭi yeṉṟu pārppōm.
mēlē coṉṉa cīṉāviṉ vaṭa mākāṇaṅkaḷ aintaiyum nāṉkiṅ aracāṅka ātikkattiṉiṉṟu pirittu mañcūkōvuṭaṉ  cērttuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkam jappāṉukku. appaṭic cērttuviṭṭu aṅkē taṉṉuṭaiya ātikkam ūrjitappaṭṭu viṭumāṉāl, vaṭakkē ruṣyāvukkum teṟkē cīṉāvukkum mattiyil tāṉ iruntu koṇṭu, ruṣyāviṉ potuvuṭaimaic celvākku āciyāviṉ mītu paṭiyāmal pārttuk koḷḷalāmallavā! appaṭip paṭiyāmal pārttuk koḷ vatilēyē taṉatu ēkāti pattiya  vitarippu irukkiṟa teṉpatai jappāṉ naṉku uṇarnti runtatu. mēlē coṉṉa aintu mākāṇaṅkaḷaiyum nāṉkiṅ aracāṅka ātikkattiṉiṉṟu pirikka jappāṉ cila cūḻccikaḷaic ceytatu.
1935-ām varuṣam cepṭampar mātam, mañcūriyāvil niṟuttivaikkappaṭṭirunta jappāṉiya rāṇuvattiṉ piratama taḷakarttarkaḷāyirunta taḷapati tāṭā eṉpavaṉum, taḷapati tāyhārā eṉpavaṉum1  cērntu koṇṭu  mēṟpaṭi aintu mākāṇa kavarṉar kaḷōṭum taṉiyākap pēccu vārttaikaḷ naṭat tiṉārkaḷ; vaṭa cīṉāvil ivarkaḷukkeṉṟu cutantiramāka ōr aracāṅkattai ēṟpaṭuttik koṭuppatāka ācai kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl inta muyaṟci palikka villai. ciyāṅ kai ṣēkkiṉuṭaiya talaiyīṭṭiṉ pēril inta aintu mākāṇa kavarṉarkaḷum jappāṉiya atikārikaḷōṭu pēccu vārttaikaḷ naṭattuvatai niṟuttik koṇṭuviṭṭārkaḷ. āṉāl jappāṉ itaṟkākac caḷaikka villai. 1935-ām varuṣam navampar mātam pīkkiṅ nakarattiṟkuk kiḻakkē, hōppai mākāṇattiṉ oru pakutiyil oru cutantira aracāṅkattai tāpittu, yiṉ jū keṅ2 eṉṟa oru turōkiyai itaṉ aracaṉāka niyamittatu. intak kiḻakku hōppai cutantira rājyattiṉ mūlam, apiṉi mutaliya pōtai vatukkaḷaiyum, paṭṭu, carkkarai mutaliya poruḷkaḷaiyum kaḷḷattaṉamākac cīṉāvukkuḷ koṇṭu vantu tiṇittatu. cīṉāvukkuḷ varum jappāṉiyac carakkukaḷukku iṟakkumatit tīrvai vitippatu vaḻakkam. appaṭiyē pala varuṣaṅkaḷāka aṉuṣṭikkappaṭṭu vantatu. āṉāl jappāṉ itaṉai ippoḻutu laṭciyam ceyyavillai. intak kaḷḷa viyāpārattiṉāl, cīṉāviṉ cuṅkavari varumāṉam varavarak kuṟaintu koṇṭē vantatu.3 1937-ām varuṣam jūlai mātam cīṉa-jappāṉiya yuttam ārampikkiṟa varaiyil intak kaḷḷa viyā pārattai jappāṉ viṭavēyillai. intak kaḷḷaviyāpārattaik kaṇṭupiṭippataṟkākavum, taṭuppataṟkākavum aṉuppap peṟṟa cīṉa atikārikaḷ palar, jappāṉiyarkaḷāl kolai ceyyappaṭṭār kaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu.
iṅṅaṉam kiḻakku hōppai cutantira rājyattai tā pittu viṭṭatōṭu niṟkavillai jappāṉ. hōppai mākāṇattiṉ maṟṟap pakutiyilum, vaṭakkēyuḷḷa cāhār mākāṇattilum cila turōkikaḷait tūṇṭiviṭṭu, 1935-ām varuṣam ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vāram, oru cutantira rājyattai  tāpikkumpaṭi ceytatu. mutalil tāṉ uttēcittapaṭi aintu vaṭamākāṇaṅ kaḷaiyum oṉṟu cērttu viḻuṅki viṭutal cāttiyamillai eṉṟu terinta piṉṉarē jappāṉ, inta mātiri ciṟuciṟu karaiyāṉ rājya ṅkaḷai tāpikkac ceytu, ellaip puṟac caṇṭaikaḷaik kiḷappiviṭṭuk koṇṭiruntatu. ellaippuṟac caṇṭaikaḷaik kāraṇamākak kāṭṭip pōr muḻakkam ceyvatu navīṉa yutta tantiraṅkaḷil oṉṟu. jappāṉ inta yutta nakarattil kaitērn tiruntatu. ellaippuṟac campavaṅkaḷaik kāraṇamāka vaittuk koṇṭu, 1935-ām varuṣattil maṭṭum jappāṉ, cāhār, suyiyuvāṉ mākāṇaṅkaḷil, maṅkōliya ellaippuṟamākavuḷḷa āṟu jillākkaḷait taṉ vacappaṭuttik koṇṭatu.
jappāṉ ippaṭi vaṭa mākāṇaṅkaḷil cīṉāvukku virōtamāṉa caktikaḷai vaḷarttuk koṇṭu vantatōṭu, teṟku mākāṇaṅkaḷilum taṉatu tiruṣṭiyaic celuttiyatu. teṟkēyuḷḷa kuvāṅksi, kuvāṅṭuṅ eṉṟa iraṇṭu mākāṇaṅkaḷil eppoḻutumē -saṉ yāṭ seṉ  uyirōṭirunta kālattiliruntē-tēcīya iyakkattiṟku virōta māṉa caktikaḷ iruntu koṇṭiruntaṉa vallavā? ivai aṭikkaṭi talaitūkkuvatum piṟaku aṭakkappaṭuvatumāka iruntaṉa veṉpatu vācakarkaḷuṭaiya  ñāpakattil irukkum. inta iraṇṭu mākāṇaṅkaḷiṉ rāṇuvat talaivarkaḷ, jappāṉiyarkaḷuṭaiya  tūṇṭutaliṉ pērilum, ātaraviṉpērilum 1936-ām varuṣam jūṉ mātam nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku virōtamākak  kiḷampiṉārkaḷ. ivarkaḷil kuvāṅksi rāṇuvat talaivaṉ, ciyāṅ kai ṣēk mītu koṇṭa āttirattiṉāl avaṉukku virōtamākap paṭai yeṭuttuc ceṉṟāṉ. itaṟkuc cuyanalam kāraṇamalla. 1930-ām varuṣattiliruntu, jappāṉukku inta ciyāṅ kai ṣēk viṭṭuk koṭuttukkoṇṭu varukiṟāṉē, ataṉai etirttup pōrāṭa vallavō vēṇṭum, appaṭip pōrāṭāmal tayaṅkik koṇṭi rukkum ivaṉait taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭu tāṉ, tēcapakti  mēlīṭṭāltāṉ, inta kuvāṅksi talaivaṉ ciyāṅ kai ṣēk kukku virōtamāka āyutam tūkkiṉāṉ! tēcattil jappāṉukku virōtamāṉa uṇarcciyum, tayaṅkit tavitta nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ mītu atiruptiyum evvaḷavu valuttiruntaṉa eṉpataṟku itu nalla utāraṇam. kaṭaiciyil nāṉkiṅ aracāṅ kattiṟku virōtamāka  aṉuppap paṭṭa inta iraṇṭu mākāṇap paṭaikaḷum, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkē  taṅkaḷ vicuvācattait terivittuk koṇṭaṉa. ivaikaḷukku jappāṉ utaviyirunta yutta taḷavāṭaṅkaḷ, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkē utaviyāyiṉa. 
teṟku cīṉāvil taṉṉuṭaiya cūḻcci palikkāmaṟpōkumō eṉṟu cantēkam ēṟpaṭṭavuṭaṉ jappāṉ, maṟupaṭiyum vaṭakkup pakkam taṉ kavaṉattait tiruppiyatu. vaṭakiḻakku mākāṇaṅkaḷil ēṟkaṉavē itu cilamuyaṟcikaḷaic ceytu atika palaṉaik kāṇa muṭiyavillai yallavā? kiḻakku hōppaiyilum, cāhār mākāṇattiṉ oru pakutiyilum ētō ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷai tāpippatōṭu itu tiruptiyaṭai vēṇṭiyatāyiruntatu. itaṉāl intat taṭavai vaṭamēṟku mākāṇaṅkaḷil taṉatu rāja tantirac caraṭukaḷaiviṭa ārampittatu.  cīṉāviṉ mēṟkuppākattil, tipēttukku vaṭakkē, maṅkōliyāvukkut teṟkē siṅkiyāṅ, ciṅhāy,1 kāṉsu eṉṟa mūṉṟu mākāṇaṅkaḷuṇṭu. inta mūṉṟu mākāṇaṅkaḷaiyum cērttu, taṉatu ātikkattiṉkīḻ oru maṅ kōliya rājyattai tāpittu, ataṉai, taṉatu āciya vitarippukku oru paṭiyāka upayōkittuk koḷḷak karutiyatu. intak karuttuṭaṉ tēh2 eṉṟa oru maṅkōliya rāṇuvap pirapuvait taṉatu kai yāḷāka amarttikkoṇṭatu. avaṉai maṅkōliya cakravartti yākkuvatāka ācai vārttaikaḷ kūṟiyatu. ēṟkaṉavē, cīṉa aracāṅkattiṉ mītu avaṉukkuk koñcam atirupti iruntatu. inta atiruptiyai jappāṉ vaḷarttatu. avaṉukkup paṭai palam koṭuttu, suyiyuvāṉ, cāhār mākāṇaṅkaḷiṉmītu paṭai yeṭukkac ceytatu.
intap paṭaiyeṭuppukku nāṉkiṅ aracāṅkam entavitamāṉa etirppaiyum kāṭṭakkūṭā teṉpataṟkāka, ataṉōṭu camarasam pēcik koṇṭirukkumāṟu taṉṉuṭaiya piratinitikaḷiṟ cilarai aṉuppiyatu jappāṉ. camarasamāvatu eṉṉa? oṉṟu, cīṉā, poruḷātārat tuṟaiyil jappāṉōṭu ottuḻaikka vēṇṭum; atāvatu jappāṉiyac carakkukaḷukku cīṉā taṉatu mārkkeṭṭait tiṟantuviṭa vēṇṭum. maṟṟoṉṟu, cīṉāvil vaḷarntu varum potuvuṭaimaik koḷḷai nōyai aḻittu oḻikka vēṇṭum.3 inta iraṇṭukkum cīṉā cammatikkumāṉāl ataṟku jappāṉāl entavitamāṉa tontaravum irātu. cīṉāviṉ amaiti, jappāṉiṉ tayavaippoṟuttirukkiṟa teṉpatutāṉ itaṉuṭaiya tātpariyam. cīṉāvum intac camarasap pēccukku oru matippuvaittu itil īṭupaṭṭatu. iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum.
suyiyuvāṉ, cāhār mākāṇaṅkaḷiṉ mītu toṭaṅkiya paṭaiyeṭuppu, jappāṉ etirpārttapaṭi avvaḷavu veṟṟikaramāka illai. nāṉkiṅ aracāṅkam, taṉatu vaṭakkittiyap paṭaikaḷukku, taṟkāppilēyē iruntu koḷḷumāṟu uttaraviṭṭirunta pōtilum, avai taṅkaḷait tākka vanta mēṟpaṭi maṅkōliyap paṭaikaḷait tiruppit tākkip pala iṭaṅkaḷil mutuku kāṭṭum paṭi viraṭṭi viṭṭaṉa;  catturukkaḷiṉ vacappaṭṭup pōṉa cila iṭaṅkaḷait tirumpavum kaippaṟṟik koṇṭaṉa. 1936-ām varuṣam navampar mātam inta nilaimai iruntatu. jappāṉ, inta nilaimaiyai etirpārkkavē illai. jappāṉukku virōtamāṉa kūkkural cīṉāvil valukka ārampittatu. ataṉ paramparaiyāṉa poṟumaik kuṇattiṟku jappāṉiṉ ākkiramippu muṟai muṟṟup puḷḷi vaittatu.


26. piṭipaṭṭa talaivaṉai viṭuvitta vīram
jappāṉuṭaiya ākkiramippaik koñcaṅkūṭa etirttup pōrāṭāmal ataṟku lēculēcāka iṭam viṭṭukkoṇṭu vantatu nāṉkiṅ aracāṅkam. itaṉāl cīṉarkaḷuṭaiya taṉmatippu uṇarccikkup paṅkam ēṟpaṭṭu varuvatu orupuṟamirukka, cīṉāviṉ  viyāpārattiṟkum atika pātakam uṇṭāyiṟṟu. muṉ atti yāyattil kūṟiyapaṭi vaṭakkup pakkattiliruntu kaḷḷattaṉa māka jappāṉiyac carakkukaḷ ērāḷamāka vantu nuḻaintu koṇṭirunta paṭiyāl, cīṉa viyāpārikaḷukkup peru naṣṭam  ēṟpaṭṭu vantatu. eṉavē lāpattilē kuṟiyāyuḷḷa viyāpārikaḷ mutal, tēcattiṉ viṭutalaiyil kuṟiyāyuḷḷa paḷḷikkūṭa māṇākkarkaḷ varai ēṟakkuṟaiya  ellōrum nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ mītu atirupti kāṭṭiṉar. inta atirupti kāraṇamāka iḷaiñar palar potu vuṭaimaik kaṭciyil pōyc cērntu koṇṭaṉar.  ēṉeṉṟāl antak kaṭcitāṉ anniya ātikkattiṉ, jappāṉiya ākkiramippiṉ parama virōtiyā yiruntatu.
jappāṉai etirttup pōrāṭakkūṭiya nilaimaiyil nāṭu tayārāka illai yeṉpatu nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ kaṭci, nām palavīṉar kaḷāyirukkiṟōm, nāmāka valiya caṇṭaikkup pōkak kūṭātu eṉṟu ciyāṅkai ṣēk aṭikkaṭi collik koṇṭu vantāṉ. ippaṭi jappāṉai etirttu niṟpataṟku ivaṉ tayakkaṅ kāṭṭiṉāṉē tavira, potuvuṭaimai vātikaḷai nir mūlamākki viṭa vēṇṭumeṉkiṟa toṇṭil atika uṟcākaṅ kāṭṭiṉāṉ. jappāṉukku iṇaṅkip pōka vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattilum, potuvuṭaimaikkaṭciyaip paṭucūraṇa mākkiviṭa vēṇṭu meṉkiṟa viṣayattilum airōppiya vallaraciṉar,  ciyāṅkai ṣēkkukku uṭantaiyāyiruntaṉar; itē camayattil jappāṉiṉ ākkiramippu  muṟaiyaic cila camayaṅkaḷil maṟaimukamāka ātarittum vantaṉar. mañcūriyā viṣayamākac carvatēca caṅkak kūṭṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa vātap pirativātaṅkaḷaik kavaṉittālē inta uṇmai pulaṉākum. muṉṉē kirēṭ piriṭṭaṉ eṉṉa ceytu koṇṭiruntatō ataiyē ippoḻutu jappāṉ ceytu koṇṭu varukiṟatu. jappāṉukkut taṉṉai vitarittuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu. ippoḻutu tontaravu eṉṉaveṉṟāl, entac carittira paramparaiyiṉ caktikaḷ nammai intiyāvukkuḷ  aḻaittuc ceṉṟaṉavō, ippoḻutu jappāṉai mañcūriyāvukkuḷ aḻaittuc celkiṉṟaṉavō, avaikaḷukkuc carvatēca caṅka caṭṭatiṭṭaṅkaḷil pōtumāṉa aḷavu  iṭaṅ koṭukkappaṭavillai. eṉṟu piriṭṭaṉiṉ anniya nāṭṭu mantiri yāyirunta sar jāṉ saimaṉ1  kūṟiṉāṉ. 1934-ām varuṣam, atāvatu jappāṉ vaṭa cīṉāvil taṉ ēkātipattiya valaiyai vīcikkoṇṭi runtapōtu, piriṭṭiṣ toḻil mutalāḷikaḷ caṅkattār, mañcū kōvukku, taṅkaḷuṭaiya nalleṇṇattait terivip pataṟkāka oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppiṉar. piriṭṭiṣ mutalāḷi kaḷukku ippaṭit tiṭīreṉṟu mañcūkōviṉ mītu nalleṇṇam ēṟpaṭu vāṉēṉ? itaṉ marmam eṉṉaveṉpatu cīṉarkaḷukkut teriyātā? tavira, cīṉāviṉ ātīṉattiṟ kuṭpaṭṭirunta mañcūriyāvai jappāṉ viḻuṅki viṭṭapōtu, cīṉāviṉ paripūraṇa cutantirattaip pātu kāppatāka vāṣiṅṭaṉ makānāṭṭil oppantam ceytukoṇṭa oṉpatu vallaracukaḷ eṉṉa ceytaṉa?2  cummā pārttukkoṇṭi runtaṉa veṉpataic cīṉarkaḷ ivvaḷavu cīkkirattil maṟantu viṭṭārkaḷā?
ippaṭippaṭṭa vallaracukaḷiṉ pēccai iṉṉamum nampik koṇṭu , jappāṉai etirttup pōrāṭāmal irukkiṟa nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ mītu jaṉaṅkaḷ atirupti kāṭṭiyatil eṉṉa āccariyam? inta atirupti, jappāṉiṉ  mañcūriya ākkiramippukkup piṟaku varavara atikarittuk koṇṭu vantatu. 1934-ām varuṣam ākaṭa mātam, saṉ yāṭ seṉṉuṭaiya maṉaivi ciṅ liṅkiṉ 3 talaimaiyil pirapala cīṉar palar oṉṟu cērntu, jappāṉukku itu varaiyil viṭṭuk koṭuttatu pōtum; iṉiyum viṭṭuk koṭukkak kūṭātu. jappāṉukku virōtamāyuḷḷa ellāt tēcīya cakti kaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi inta ākkiramippukku etirāka niṟutta vēṇṭum eṉṟu nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku viṇṇappañ ceytu koṇṭaṉar. tēcīya kactikaḷai oṉṟu tiraṭṭuvateṉṟāl, potu vuṭaimai vātikaḷiṉ mītu toṭuttirukkiṟa pōrai niṟutta vēṇṭumallavā? intap pōrai niṟutta vēṇṭumeṉṟa iyakka mum valuttatu. cīṉarkaḷ, cīṉarkaḷaiyē kollakkūṭātu eṉṟa kūkkural eḻuntatu. 1919-ām varuṣam tōṉṟi vaḷarntu vanta iḷaiñar iyakkamāṉatu, intak kālattil aṟputamāṉa vēlai ceytatu. kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭum ūrvalaṅkaḷ naṭattiyum jaṉaṅ kaḷuṭaiya āttirattaik kiḷappi viṭṭārkaḷ iḷaiñarkaḷ. ettiyōp piyāvai1 airōppiya vallaracukaḷ eppaṭik kaiviṭṭu viṭṭaṉa pāruṅkaḷ; evvita navīṉa yutta taḷavāṭaṅkaḷiṉ utaviyum illāmal aḵtu eppaṭit taṉiyāka niṉṟu ittaliyai etirttup pōrāṭi varukiṟateṉpatai nōkkuṅkaḷ eṉṟellām colli jaṉaṅkaḷai ūkkappaṭuttiṉārkaḷ. rāṇuvattiṉarum pōlīsārum  ivarkaḷukku anutāpam kāṭṭiṉārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya āttiram poṅki vara ārampittatu. 1935-ām varuṣam navampar mātam, nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ piratama mantiriyākavum anniyanāṭṭu mantiriyākavum irunta vāṅ ciṅ vey, tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭuk kāyamaṭaintāṉ. ivaṉ jappāṉukku ātara vāyirukkiṟāṉeṉpatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. ivaṉukkup piṟaku, ciyāṅkai ṣēkkē,  taṉatu piratama cēṉātipati pataviyōṭu piratama mantirip pataviyaiyum ēṟṟukkoṇṭāṉ.
jaṉaṅkaḷuṭaiya āttiram ippaṭip palātkārattil tirumpi viṭṭateṉpatait terintukoṇṭa piṟakukūṭa, nāṉkiṅ aracāṅkam, aṭakku muṟaiyil, tāṉ vaittirunta nampikkaiyai iḻakkavillai. muṉṉaikkāṭṭilum iṉṉum tīviramāka aṭakku muṟaiyaip pira yōkittatu.  potuvuṭaimai vātikaḷai aṭakku vataṟku iṉṉum atika māṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytatu. āṉāl itē camayattil jappāṉōṭu camarasam pēcuvatil, ataṉuṭaiya ākkiramippukku iṇaṅkik koṭuppatil ciṟitukūṭac calippukkāṭṭavillai. utāraṇamāka, 1936- ām varuṣattil maṭṭum, nāṉkiṅ aracāṅ kattiṟkum jappāṉiya atikārikaḷukkum cumār ēḻu taṭavai camarasap pēccu naṭaipeṟṟirukkiṟatu. ippaṭi oru puṟam camarasam pēcikkoṇṭutāṉ, jappāṉiyarkaḷ maṟṟorupuṟam vaṭa mākāṇaṅkaḷil taṅkaḷ kālai ūṉṟik koṇṭu vantārkaḷ. 
iḵtu ippaṭiyirukka, ārampattiliruntē jappāṉiya ākkiramippai oru kaṭṭuppāṭāka iruntu etirttu niṉṟavarkaḷ potuvuṭamai vātikaḷ. ivarkaḷ, jappāṉai etirttup pōrāṭu vatāyiruntāl, tāṅkaḷ nāṉkiṅ aracāṅkattōṭu ottuḻaikkat tayār eṉṟu pala taṭavai terivittirukkiṟārkaḷ; nāṉkiṅ aracāṅkam, taṅkaḷ mītu kāṭṭivarum āttirattai jappāṉ mītu tiruppumāṟu palamuṟai viṇṇappittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  cīṉarkaḷē, cīṉarkaḷaik kollātīrkaḷ eṉṟa kōṣattai mutaṉ mutalākak kiḷappiyavarkaḷ ivarkaḷtāṉ. āṉāl nāṉkiṅ aracāṅkam, ivaikaḷukkup piratiyāka ivarkaḷaik koḷḷaik kūṭṭameṉṟu colli ivarkaḷai vēṭṭaiyāṭuvatiltāṉ atika cuṟucuṟuppuk kāṭṭivantatu. inta vēṭṭaiyil, iru tarappilum, 1927-ām  varuṣattiliruntu 1937-ām varuṣam varai cumār pattu varuṣattil laṭcakkaṇakkāṉa uyirkaḷ paliyiṭappeṟṟaṉa; kōṭik kaṇakkāṉa paṇam vīṇākac celavaḻikkappaṭṭatu.1 potu vuṭaimai vātikaḷō, taṅkaḷukku virōtamāka ippaṭi nāṉkiṅ aracāṅkam naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoṇṭu varuvataip poruṭ paṭuttāmal, vaṭamēṟkil tāṅkaḷ tāpittirunta potu vuṭaimai aracāṅkattai valuppaṭuttik koṇṭum, ataṉ atikāra ellaiyai vitarittuk koṇṭum vantārkaḷ. camu tāyattiṉ  kīḻppaṭiyil uḻaṉṟukoṇṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya ātaravu ivarkaḷukku  atikamākak kiṭaittu vantatu. ivar kaḷuṭaiya ātaravaip peṟṟu intap potuvuṭaimai aracāṅka māṉatu, vaṭamākāṇaṅkaḷil jappāṉiyarkaḷuṭaiya celvākku atikamāka ōṅkaviṭāmal  takaintu vantatu. muṉṉē collap paṭṭa suyiyuvāṉ mutaliya mākāṇaṅkaḷil jappāṉ, tāṉ etir pārttapaṭi culapamāka veṟṟikāṇa muṭiyāmaṟ pōṉataṟkup potu vuṭaimai vātikaḷ kāṭṭiya etirpputāṉ mukkiya kāraṇam.
inta nilaimaiyil 1936-ām varuṣak kaṭaiciyil cīṉāvē tiṭukkiṭṭup pōkumpaṭiyāṉa oru campavam naṭaipeṟṟatu. mañcūriyā  jappāṉiya ākkiramippukkuṭpaṭṭu viṭṭapiṟaku aṅki runta cāṅ suyē liyāṅ, taṉatu paṭaikaḷuṭaṉ, nāṉkiṅ aracāṅ kattiṉ uttaravukkiṇaṅka peruñ cuvarukkut teṟkē piṉvāṅkik koṇṭuviṭṭāṉallavā?2  ataṟkup piṟaku ivaṉuṭaiya paṭaikaḷ, cīṉāviṉ vaṭakiḻakku mākāṇaṅkaḷiṉ pātukāvalukkeṉṟu pīkkiṅ nakarattiṟkut teṟkē niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉa.
intap paṭaiyiṉariṟ perumpālōr mañcūriyāvaiyē taṅkaḷ tāy nāṭākak koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya nila pulaṅkaḷ, vīṭuvācalkaḷ ellām aṅkētāṉ iruntaṉa. avai yāvum ippoḻutu jappāṉiyaruṭaiya pērācaikku iraiyāki viṭṭaṉa vallavā? itaṉāl ivarkaḷ, appoḻutiruntē jap pāṉiyaraip paḻivāṅka āval koṇṭiruntārkaḷ; avarkaḷai etirttup pōrāṭi muṟiyaṭittu viraṭṭiviṭavēṇṭumeṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl nāṉkiṅ aracāṅkam ivarkaḷaip piṉvāṅkikkoṇṭu viṭumāṟallavō uttaraviṭṭu viṭṭatu? itu mutaṟkoṇṭu, ivarkaḷ, jappāṉi yarai etirttup pōrāṭat taṅkaḷukkuc cantarppam koṭukkappaṭavillaiyē eṉpataṟkāka nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ mītu āttirappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya āttirattai atikarikkiṟa mātiriyākavē jappāṉuṭaiya ākkiramippum varavara atikarittuk koṇṭuvantatu; nāṉkiṅ aracāṅkamum inta ākkiramippaic cakittukkoṇṭu vantatu.
ippaṭi āttirattil tuṭittuk koṇṭirunta intap paṭaikaḷukku, 1936-ām varuṣak kaṭaiciyil nāṉkiṅ aracāṅkam, vaṭamēṟkiluḷḷa kāṉsu mākāṇattil celvākkaṭaintu varukiṟa potuvuṭaimai vātikaḷ mītu paṭaiyeṭuttuc cellu māṟu uttaraviṭṭatu. intap  paṭaiyiṉaruṭaiya viruppattiṟku nēr māṟāka iruntatu inta uttaravu. iruntālum uttaravukkuk kīḻp paṭiya vēṇṭumallavā? eṉavē cāṅ suyē liyāṅkiṉ  talaimai yiṉ kīḻ ivarkaḷ mēṟku nōkkic ceṉṟu siyāṉ eṉṟa ūrait talaimaippaṭai talamāka ēṟpaṭuttik koṇṭu, mēl naṭatta vēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟit tiṭṭam pōṭṭukkoṇṭi runtaṉar. kāṉsu mākāṇam ivarkaḷukku anniya nāṭu mātiri. aṅkup potuvuṭaimaivātikaḷ ceytu koṇṭirunta pan tōpatō mika atikam. inta nilaiyil iru cārārukkum cila toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intat toṭarpiṉ  mūlamāka, nāṉkiṅ aracāṅkam karutukiṟapaṭi, potuvuṭaimaivātikaḷ  koḷḷaik kūṭṭattiṉarallar,  araciyal nuṭpaṅkaḷai naṉku uṇarntavarkaḷ, tēca nalattaiyē piratāṉamākak karutukiṟavarkaḷ eṉṟu terintu koṇṭaṉar cāṅ suyē liyāṅ paṭaiyiṉar. potuvuṭaimait tattuvattil ivarkaḷ maṉam īṭupaṭṭatu. irucārārum caṇṭai pōṭṭuk koḷvataṟkup patil araciyal uṇmaikaḷaip parimāṟik koṇṭaṉar! uḷnāṭṭuc caṇṭaiyiṉāl aṉukūlamaṭai kiṟavarkaḷ anniyarkaḷ; tuṉpamum tuyaramum  aṉupavikkiṟavarkaḷ nāṭṭu makkaḷ. peyiṉ kuḻappattiṉāl1 uṇṭāṉa palaṉ eṉṉa? acaikka muṭiyāta inta uṇmaiyai nāṉkiṅ aracāṅkam iṉṉamum uṇarāmaliruppatu kuṟittu, irucārārum āccariyap paṭṭaṉar. ārampattil ciṟitu kālam varai, atāvatu jappāṉiṉ mañcūriya ākkiramippu varai potuvuṭaimai vātikaḷ kōmiṇṭ ṭāṅ kaṭciyiṉar mītu ciṟitu veṟuppukkāṭṭi vantārkaḷāyiṉum, piṉṉar inta veṟuppellām tiraṇṭu jappāṉ mītu tirumpiyatu. jappāṉai, cīṉāviṉiṉṟum appuṟappaṭutti viṭavēṇṭu meṉṟa orē nōkkantāṉ ivarkaḷuṭaiya piracārattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟatu. āṉāl nāṉkiṅ aracāṅkamō, intap piracārattait tuṇaiyāka vaittukkoṇṭu, jappāṉiṉ  ākkiramippai etirttup pōrāṭāmal, airōppiya vallaracu kaḷiṉ cuyanala yōcaṉaikaḷuk kellām kātu koṭuttukkoṇṭu, taṉṉuṭaiya kurōtattaip potuvuṭaimai vātikaḷmītu kāṭṭivantatu. potuvuṭaimai vātikaḷ jappāṉmītu enta aḷavukkut tuvēṣaṅ koṇṭiruntār kaḷō anta aḷavukku nāṉkiṅ aracāṅkam potuvuṭaimai vātikaḷ mītu tuvēṣaṅ koṇṭiruntatu. āṉāl itē aḷavukku nāṉkiṅ aracāṅkattimītu potuvuṭaimai vātikaḷukkut tuvēṣam iruntatā veṉpatu cantēkam. ivarkaḷukku, nāṉkiṅ aracāṅkam taṅkaḷmītu kāṭṭivarum  vaṉmattai  jappāṉ mītu tiruppa māṭṭēṉeṉkiṟatē eṉṟa varuttam iruntatē tavira, nāṉkiṅ aracāṅkattaiyō, allatu ataṉai ātarittu varum kōṣ ṭiyaiyō aṭiyōṭu nirmūlamākki viṭṭut tāṅkaḷ atikāra pataviyaik kaippaṟṟikkoṇṭu taṉiyaracu celutta vēṇṭumeṉṟa nōkkam iruntatākat teriyavillai. jappāṉai etirttup pōrāṭukiṟa viṣayattil  ivarkaḷ- potuvuṭaimai vātikaḷ-nāṉkiṅ aracāṅkat tuṭaṉ ottuḻaikka enta nimiṣattilum tayārā yiruntārkaḷ; appaṭit tayārāyiruppatākap pala muṟai terivittuk  koṇṭārkaḷ. āṉāl nāṉkiṅ aracāṅkantāṉ inta ot tuḻaippai maṟuttu vantatu.
 potuvuṭamaivātikaḷum, avarkaḷukku virōtamāka aṉuppappeṟṟa cāṅ suyē liyāṅkiṉ paṭaiyiṉarum ippaṭik kaṭṭit taḻuvikkoṇṭu parapara kṣēmalāpaṅkaḷai  vicārittuk koṇṭirup pārkaḷeṉṟu nāṉkiṅ aracāṅkam etirpārkka villai. cāṅ suyē liyāṅkiṭamiruntu evvita takavalum cariyākak kiṭaikkavillaiyē, avaṉuṭaiya paṭaikaḷ evvita muṉṉēṟṟat taiyum aṭaintatākat teriyavillaiyē, itaṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu atu kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntatu. piratama cēṉāpati eṉṟa muṟaiyil ciyāṅ kai ṣēk, tāṉē nēril pōr muṉaikkuc ceṉṟu uḷḷa nilaimaiyait terintu koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē cila rāṇuva taḷakarttar kaḷuṭaṉ  1936-ām varuṣam ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vārattil, cāṅ suyē liyāṅkiṉ  talaimai  tāṉamākiya  siyāṉukkuc ceṉṟāṉ. ēṟkaṉavē intap pakutikaḷukku, camātāṉattai nilai nāṭṭuvataṟkāṉa paṭaiyeṉṟa peyarālum  koḷḷaik kūṭṭat tiṉarai aṭakkum paṭaiyeṉṟa peyarālum, ciṟanta taḷakarttar kaḷiṉ talaimaiyil cila paṭaikaḷ aṉuppappaṭṭiruntaṉa. ellām potu vuṭaimai vātikaḷai aḻittu oḻippataṟkuttāṉ! intap paṭaikaḷum  appoḻutu siyāṉil mukām pōṭṭiruntaṉa. 
siyāṉukku vanta ciyāṅ, paṭait talaivarkaḷaik kaṇṭu pēciṉāṉ. ellōrum orumukamāka jappāṉai etirttup pōrāṭa vēṇṭumeṉṟa viruppattaiyē terivittārkaḷ; potu vuṭaimai vātikaḷai etirttup pōrāṭa maṟuttārkaḷ. āṉāl ciyāṅ, taṉṉuṭaiya uttaravuppaṭi naṭakkavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟut tiṉāṉ. irutarappiṉarukkum vākku vātam naṭaipeṟṟatu. ciyāṅkō piṭivātaṅ kāṭṭiṉāṉ. ivaṉai eppaṭiyāvatu taṅkaḷ vaḻikkut tiruppa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉitta paṭaittalaivarkaḷ, taṅkaḷ paṭai vīrarkaḷuṭaiya  ēkamaṉatāṉa apippirāyattait tuṇaiyākak koṇṭu, ciyāṅkai, avaṉuṭaiya parivāra cakitam ciṟaippaṭutti viṭṭārkaḷ; ciṟaiyilē vaittukkoṇṭu, taṅkaḷuṭaiya  cila kōrikkaikaḷukku iṇaṅkumāṟu ciyāṅkaik kēṭṭārkaḷ. intak kōrikkaikaḷ eṉṉa? oṉṟu, potuvuṭaimai vātikaḷōṭu camarasamākap pōvatu; iraṇṭu, nāṉkiṅ aracāṅ kattaic carva kaṭciyiṉarum aṭaṅkiya vitamākap puṉar nirmāṇam ceyvatu; mūṉṟu jappāṉiya ākkiramippai etirttu niṟpatu; nāṉku jaṉaṅkaḷukkup pēccurimai, eḻutturimai mutaliyaṉa aḷippatu; aintu, araciyal kaitikaḷai viṭutalai ceyvatu; āṟu, cīṉāviṉ cutantirattai ātarikkiṟa nāṭukaḷuṭaṉ cinēka oppantaṅkaḷ ceytu koḷvatu mutaliyaṉa. intak kōrikkaikaḷai cāṅ suyē liyāṅkē kiḷattiṉāṉ. taṉṉai ippaṭic ciṟaippaṭutti vaittukkoṇṭu, inta mātiriyāṉa kōrikkaikaḷukku iṇaṅkumāṟu colvatu caṭṭattiṟkum nītikkum virōtameṉṟu colli, ciyāṅ kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭāṉ. taṉ uyirukku āpattēṟ paṭakkūṭumeṉpatu terintum ivaṉ atai laṭciyañ ceyyavillai.
ciyāṅ, piṭivātaṅ kāṭṭuvataik kuṟittu paṭait talaivar kaḷukkuḷ apippirāya vēṟṟumaikaḷ  uṇṭāyiṉa. nīṇṭa kāla mākavē ciyāṅkiṉiṭam virōtam pārāṭṭiyavarkaḷ cilar irun tārkaḷ. ivarkaḷiṟ cilar, ciyāṅkaik koṉṟuviṭa vēṇṭu meṉṟu coṉṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷ, kūṭāteṉṟārkaḷ. kaṭaiciyil irucārārum cērntu potuvuṭaimai vātikaḷiṉ ālōcaṉai yaik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ ciyāṅkai uṭaṉē viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟum, vēṟu entavitamāṉa naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭālum, atu nāṭṭilē piḷavai uṇṭu paṇṇi, jappāṉiya ākkiramippukkut tuṇaiceyvatāku meṉṟum kūṟiṉārkaḷ. taṅkaḷai aṭiyōṭu oḻittuviṭa vēṇṭu meṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkiṟa, ataṟkākavē siyāṉukku vantirukkiṟa ciyāṅkai, avaṉ taṅkaḷ vacappaṭṭuk kiṭakkiṟa kālattilum avaṉaip paḻi vāṅka virumpavillai potuvuṭaimai vātikaḷ! appaṭic ceyvatu,  tēca naṉmaikku  virōta meṉpatai avarkaḷ naṉku terintu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya intap peruntakaimai, ciyāṅ kai ṣēk kāṭṭiya maṉō tairiyattaik kāṭṭilum orupaṭi uyarntatākavē iruntateṉṟu colla vēṇṭum.
ciyāṅ ciṟaippaṭuttappaṭṭuviṭṭa ceyti nāṉkiṅkukku eṭṭiyatu. aracāṅka atikārikaḷukkuḷ cilar, jappāṉiṉ antaraṅka paktarkaḷ; ciyāṅkiṉ uyir pōṉālum pōkaṭṭum, siyāṉ nakarattai ākāyap paṭaiyiṉāl tākkit taraiyōṭu taraiyākki viṭa vēṇṭumeṉṟu urakkak kattiṉārkaḷ. avvaḷavu āttiram ivarkaḷukkup potu vuṭaimai vātikaḷ mītu! ciyāṅkai viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟu coṉṉa potuvuṭamai vātikaḷ mītu!  āṉāl nalla vēḷaiyāka ivarkaḷuṭaiya yōcaṉai, ceyalil varāmal niṉṟuviṭṭatu. ciyāṅkai viṭutalai ceytu koṇṭuvara, avaṉuṭaiya  maṉaiviyum, maittuṉaṉākiya ṭi. vi. suṅkum (aracāṅka mantirikaḷil oruvaṉ) ākāya vimāṉattiṉ mūlam siyāṉukkuc ceṉṟārkaḷ. appaṭiyē ṭicampar mātam irupattaintāntēti viṭutalai ceytu koṇṭu nāṉkiṅ vantu cērntārkaḷ.
siyāṉ campavam, tēcattiṉ eṇṇappōkkaiyē māṟṟi viṭṭatu. potuvuṭaimai vātikaḷ peruntaṉmaiyāka naṭantu koṇṭatu, avarkaḷiṭattilē cilarukkirunta tuvēṣattai akaṟṟi viṭṭatu.  appaṭiyē ciyāṅ kāṭṭiya maṉō uṟuti, avaṉuṭaiya talaimaiyil ellōrukkum oru nampikkaiyai uṇṭupaṇṇiyatu. nāṉkiṅ aracāṅkamum potuvuṭaimai vātikaḷum oṟṟumaip paṭṭuppōka vēṇṭumeṉṟa  kūkkural eṅkup pārttālum  eḻum piyatu; oṟṟumaik kūṭṭaṅkaḷum ūrvalaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa; tīrmāṉaṅkaḷukku mēl tīrmāṉaṅkaḷāka nāṉkiṅ aracāṅkak kāriyālayattil vantu kuvintaṉa.
inta nilaimaiyil 1937-ām varuṣam pipravari mātam kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ niruvāka capaik kūṭṭam kūṭiyatu. intak kūṭṭattiṟkup potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar, tēcam oṟṟu maippaṭṭuc celvataṟkāṉa cila kōrikkaikaḷai aṉuppiyi runtaṉar.  ivai yeṉṉaveṉṟāl, potuvuṭaimai iyakkattiṉ mītu toṭukkap  paṭṭirukkum yuttattai niṟutta vēṇṭum; jappāṉiya ākkiramippai āyuta palaṅkoṇṭu etirkkavēṇṭum; pēccurimai, kūṭṭaṅkūṭum urimai mutaliya jīvātāramāṉa urimaikaḷ ellōrukkum vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum; araciyal kaitikaḷai viṭutalai ceyyavēṇṭum; tēcīya puṉaruttāraṇattiṟkāka oru makānāṭu kūṭṭi, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai antatai uyarttak kūṭiya  mātiriyāṉa tiṭṭaṅkaḷai vakukka vēṇṭum - mutaliyaṉavē yām. itē pirakāram, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyil itukāṟum mita vātam pēci vanta talaivarkaḷum oṟṟumaip paṭuvataṟkāṉa muyaṟci kaḷaic ceytārkaḷ. āṉāl intak kūṭṭattil potuvuṭaimaik kaṭciyaik kaṇṭaṉam ceykiṟa mātiriyāṉa oru tīrmāṉamē niṟai vēṟṟappaṭṭatu.1 āṉālum potuvuṭaimaivātikaḷ, oṟṟumaik kāṉa muyaṟcikaḷaic ceyvatil ciṟitukūṭac calippuk kāṭṭa villai. ivarkaḷuṭaiya piratiniti kōṣṭiyoṉṟu ciyāṅ kai ṣēkkai nēril pēṭṭi kaṇṭu, oṟṟumaikkāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu vēṇṭikkoṇṭatu; inta oṟṟumaikkāka ententa amicaṅkaḷil tāṅkaḷ iṇaṅkip pōka muṭiyum eṉpavai kaḷaiyum terivittatu. atāvatu, cempaṭaiyai tēcīya rāṇuvattil aikkiyappaṭuttik koḷvataṟkum, ituvarai taṅkaḷuṭaiya ātīṉat tiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa cōviyat piratēcattai nāṉkiṅ aracāṅka niruvākattiṟkuṭpaṭṭa ellaippuṟattu vicēṣa mākāṇamāka amaittuk koḷvataṟkum cammatittatu. inta ellaip puṟattu vicēṣa mākāṇattil, jappāṉukku ātaravu kāṭṭukiṟa nilaccuvāṉ tārkaḷuṭaiya nilaṅkaḷaip paṟimutal ceyyāmaliruppataṟkum, itukāṟum nilaccuvāṉtārkaḷukku maṟukkappaṭṭu vanta  ōṭṭu rimaiyai iṉi avarkaḷukku vaḻaṅku vataṟkum oppuk koṇṭatu. inta mātiri potuvuṭaimaivātikaḷ taṅkaḷuṭaiya muṟaikaḷiṟ cilavaṟṟai tēca oṟṟumaikkāka viṭṭuk koṭukka muṉvantatu, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyilum nāṉkiṅ aracāṅkattilum ivar kaḷukku etirāka irunta kaṭciyiṉ palattaik kuṟaittuviṭṭatu.
eṉavē nāṉkiṅ aracāṅkam, potuvuṭaimai vātikaḷiṉ inta viṭṭuk koṭukkiṟa taṉmaikkup piratiyāka oṉṟuñ ceyyāmal cummāyirukka muṭiyumā? jappāṉukku ātaravāka irunta uyartara  atikārikaḷai oruvar piṉ oruvarāka vilakkiyatu; koḷḷaik kūṭṭattiṉarai aṭakkuvataṟkeṉṟu aṉuppap peṟṟa paṭaiyai- atāvatu potuvuṭaimai vātikaḷukku virōtamāka aṉuppap peṟṟa paṭaiyai-kalaittuviṭṭatu; potuvuṭaimaiyiṉariṉ ātikkattilirunta vaṭa mēṟku mākāṇaṅkaḷukku yārum pōkak kūṭāteṉṟu piṟappit tirunta taṭai uttaravai rattu ceytu viṭṭatu.
itē pirakāram kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyum, potuvuṭaimaik kaṭciyōṭu iṇaṅkip pōkat tayārāyiruntatu. ceṉṟa pattu varuṣa kālamāka tēcattai alaṅkōlappaṭutti vanta uḷ nāṭṭuc caṇṭai, jappāṉukku evvaḷavu tūram ākkaṅ koṭuttirukkiṟa teṉpatai ikkaṭciyiluḷḷavarkaḷ ippoḻutu naṉku uṇara ārampittārkaḷ. mēlum, jappāṉiṉ ēkātipattiya eṇṇaṅkaḷ ivarkaḷukku ippoḻutē oruvāṟu pulappaṭalāyiṉa.
ippaṭic  cīṉā oṟṟumaippaṭṭukkoṇṭu varuvatai jappāṉāl cummā pārttukkoṇṭirukka muṭiyavillai. eppaṭip pārttuk koṇṭirukka muṭiyum? ataṉuṭaiya ēkāti pattiya ācaikku inta oṟṟumai periya iṭaiyūṟallavā? mēlum nāṉkiṅ aracāṅkam, 1937-ām varuṣat toṭakkattil, taṉatu mukkiya mantirikaḷil oruvaṉāṉa ṭākṭar ec. ec. kuṅ eṉpavaṉai anniya nāṭukaḷukku aṉuppi, yutta taḷavāṭaṅkaḷum, kaṭaṉākap paṇamum peṟuvataṟku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntatu; itē camayattil uḷnāṭṭil rāṇuvat taṟkāppu ēṟpāṭukaḷ cila vaṟṟaiyum ceytu vantatu. 
pārttatu jappāṉ; iṉiyum tāmatikkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittatu. cīṉā naṉṟāka oṟṟumaippaṭuvataṟku muṉṉar, atu taṉṉai naṉṟākap palappaṭuttik koḷvataṟku muṉṉar, ataṉait tākki vīḻttiviṭa caṅkaṟpam ceytukoṇṭatu. ippaṭic caṅkaṟpam ceytukoṇṭutāṉ 1937-ām varuṣam jūlai mātam ēḻāntēti cīṉāvai valuc caṇṭaikkiḻuttatu.
intac caṇṭaiyiṉāl cīṉāviṉ oṟṟumai uram peṟṟatē tavira taḷarcciyaṭaiyavillai. potuvuṭaimaik kaṭcikkum kōmiṇṭṭāṅ kaṭcikkum camarasam ēṟpaṭṭatu. jappāṉai etirttup pōrāṭi veṟṟi kāṇkiṟa viṣayattilum, putiya cīṉāvai nirmāṇam ceykiṟa viṣayattilum irukaṭciyiṉarum oṉṟu cērntu vēlai ceyvatākap piratikñai ceytukoṇṭaṉar. ippaṭiyē nāṉkiṅ  aracāṅkamum, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar ēṟkaṉavē kiḷattiyirunta camarasak kōrikkaikaḷukkut taṉatu cammatattait terivittatu. atāvatu cōviyat cempaṭai eṭṭāvatu paṭaiyeṉṟu peyar koṭukkap peṟṟatu. korillāp pōr muṟaiyil payiṟci peṟṟavarkaḷai maṭṭum koṇṭa oru taṉip paṭai amaikkappaṭṭu, itaṟku nāṉkāvatu paṭaiyeṉṟu peyar koṭukkappeṟṟatu. inta iraṇṭu paṭaikaḷum tēcīya rāṇuvak kavuṉcil eṉṉum piratama rāṇuva tāṉattiṉ niruvākattiṟ kuṭpaṭuttappeṟṟaṉa. potuvuṭamai vātikaḷiṉ āṭcikkuṭ paṭṭirunta vaṭamēṟku mākāṇaṅkaḷ, vaṭamēṟku ellaippuṟa vicēṣa niruvākap piratēcam eṉṟa peyaruṭaṉ nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ mēṟpārvaikkuṭ paṭuttappeṟṟaṉa.
iṅkē nām oru viṣayattaik kuṟippiṭavēṇṭum. eṉṉa veṉṟāl, kōmiṇṭṭāṅ kaṭcikkum potuvuṭaimaik kaṭcikkum camarasam ēṟpaṭṭapōtilum, iraṇṭum cērntu jappāṉai etirttup pōrāṭi veṟṟi kāṇa uṟuti ceytu koṇṭa pōtilum, entak kaṭciyum taṉṉuṭaiya taṉittuvattai iḻantu viṭavillai; oṉṟilē maṟṟoṉṟu aikkiyappaṭṭup pōkavillai. iraṇṭu kaṭcikaḷum taṉittaṉiyāka eppoḻutumpōl vēlai ceytu  koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭirunta pira tēcaṅkaḷiṉ niruvāka atikāraṅkaḷum varaiyaṟukkappaṭṭiruntaṉa.
nāṉkiṅ aracāṅkam, iṅṅaṉam potuvuṭaimaik kaṭci yiṉariṉ ottuḻaippaip peṟṟataṉ mūlam, jaṉaṅkaḷiṉ nal leṇṇattaic campātittukkoṇṭatu. itē camayattil, itukāṟum ciṟaiyilē vaikkappaṭṭirunta araciyalvāti kaḷeṉṉa, toḻilāḷar talaivar kaḷeṉṉa mutaliya palaraiyum viṭutalai ceytatu; jappāṉiyarukku virōtamākap piracārañ ceyyak kūṭāteṉṟu vitikkappaṭṭirunta taṭaiyuttaravai rattu ceytatu. intak kāriyaṅkaḷiṉ mūlam taṉatu celvākkai vaḷarttuk koṇṭa nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku nāṭṭiṉ nāṉā pakkaṅkaḷiliruntum, rāṇuvap pirapukkaḷ mutalāyiṉōriṭa miruntum ātaravu kiṭaittatu. curukkamāka, jappāṉiya ākkira mippukku virōtamāka ellāt tēcīya caktikaḷum oṉṟu tiraṇṭaṉa. intat tiraṭcikku aikkiya tēcīya muṉṉaṇi eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭatu. inta muṉṉaṇiyiṉ mutal talaivaṉāyiruntāṉ ciyāṅ kai ṣēk.
cīṉa jappāṉiyap pōr toṭaṅkiya piṟaku kūṭa, nāṉkiṅ aracāṅkattaic cērnta cilar, jappāṉai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyatu avaciyamā eṉṟa kēḷviyaik kēṭṭukkoṇṭi runtaṉar. āṉāl ivarkaḷuṭaiya kēḷvikkup patil colvār yārumillai. jappāṉai etirttup pōrāṭa vēṇṭumeṉṟa uṟuti jaṉaṅkaḷiṭattil ōṅki niṉṟatu. itukāṟum eṅkaḷ kuṭumpattiṟkāka viyarvaiyaic cintikkoṇṭiruntōm; iṉi nāṭṭiṟkāka rattattaik koṭṭuvōm. eṉṟu jaṉaṅkaḷ urutteḻuntārkaḷ.



27. cīṉa - jappāṉiya yuttam
 mañcūriyā, jappāṉiṉ ākkiramippukkuṭpaṭṭa piṟaku, cīṉāviṉ vaṭa mākāṇaṅkaḷil ellaippuṟac campavaṅkaḷeṉṟa peyarāl, jappāṉiyap paṭaikaḷum, cīṉappaṭaikaḷum aṭikkaṭi kaikalappatu vaḻakkamāki viṭṭatu. inta ellaippuṟac campavaṅ kaḷaic ciruṣṭittu avai mūlam cātakam tēṭikkoḷvatil jappāṉ mikavum cāmarttiyaṅ kāṭṭivantatu. ippaṭippaṭṭa ellaippuṟac campavam oṉṟai  1937-ām varuṣam mattiyil ciruṣ ṭikka vēṇṭiyatu ataṟku avaciyamāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl muntiṉa attiyāyattil kūṟiyapaṭi, cīṉā, oṟṟumaip paṭṭukkoṇṭum palappaṭṭukkoṇṭum varuvatu, ataṉuṭaiya ēkātipattiya nōkkattiṟku muṭṭukkaṭṭai mātiriyallavā?
mēṟpaṭi 1937-ām varuṣa mattiyil vaṭakkē hōppai mākāṇattil, cīṉap pātukāppup paṭaiyoṉṟu taḷapati suṅ ce yuvāṉ1 eṉpavaṉuṭaiya  talaimaiyil niṟuttivaikkappaṭṭi runtatu. itaṉ talaimai tāṉam pīkkiṅ. 1933-ām varuṣam kiḻakku hōppai mākāṇattil jappāṉiyar muṉṉōkki vantapōtu, avarkaḷai etirttu niṉṟatu intap paṭaitāṉ. intap paṭai yiṉaril perumpālōr campaḷattiṟkuc cēvakañ ceyyum  pōr vīrarkaḷallar; uṇmaiyāṉa tēcapaktarkaḷ; taṅkaḷuṭaiya ara cāṅkam, jappāṉiyarkaḷukku viṭṭuk koṭuttuk koṇṭu varu kiṟatēyeṉṟu maṉakkotippaṭain tiruntavarkaḷ. ivarkaḷ taṅkiyirunta iṭattiṟku arukē ciṟitu kālamāka, jappāṉiyap paṭaikaḷiṉ oru pakuti mukām pōṭṭukkoṇṭiruntatu. cīṉāvuk kum jappāṉukkum avvappoḻutu ēṟpaṭṭu vantirukkiṟa op pantaṅkaḷil, jappāṉ, ippaṭic cīṉa atikāra ellaikkuḷ taṉatu turuppukaḷaik koṇṭuvantu niṟuttik koḷḷa urimai peṟṟi rukkiṟateṉṟu jappāṉiya rāja tantirikaḷ cātittārkaḷ. ippaṭic colvataṟku ātāramēyillai eṉṟu cīṉā maṟuttu vantatu. iḵtu eppaṭiyiruntapōtilum, iraṇṭu pakkattuppaṭaiyiṉarum naṭpu muṟaiyil naṭantu koṇṭiruntāl evvita caṅkaṭamum ēṟpaṭ ṭirātu. āṉāl jappāṉiyap pōrvīrarkaḷ, taṅkaḷukku eṭṭiṉāṟ pōlirukkum  cīṉappaṭaiyiṉarai utācīṉamākap pēcivantārkaḷ; cīṉarkaḷā? ã‹ KJF fh£Ltâš tšyt®fsšynth? eṉkiṟa mātiriyāka alaṭciyappaṭutti vantārkaḷ. ivaikaḷaiyellām cīṉarkaḷ poṟumaiyuṭaṉ  cakittu vantārkaḷ. ēṉeṉṟāl, cīṉa atikārikaḷ, patilukkup patil ceyya vēṇṭāmeṉṟum, appaṭic ceyvatu jappāṉōṭu camarasamākap pōvataṟku iṭai yūṟāyirukkumeṉṟum ivarkaḷukkut terivit tiruntārkaḷ. ippaṭiyē mātaṅkaḷ pala kaḻintaṉa.
1937-ām varuṣam  jūlai mātam āṟāntētiyaṉṟu iravu, pīkkiṅ nakarattiṟkuc camīpattiluḷḷa vāṉpiṅ1 eṉṟa iṭattil jappāṉiyat turuppukaḷ kavāttu paḻakiviṭṭu,  maṟunāḷ utayamāṉa vuṭaṉ taṅkaḷuṭaiya mukāmukkut tirumpic ceṉṟaṉar. ap poḻutu ājar eṭuttuppārttatil  taṅkaḷilē oruvaṉ kāṇāmal pōy viṭṭāṉeṉṟu colli, avaṉai niccayamākac cīṉarkaḷ tāṉ kaḷavāṭik koṇṭupōyiruppārkaḷeṉṟu  cātittārka.ḷ. cila maṇi nēraṅkaḻittu intak kāṇāmal  pōṉa maṉitaṉ tirumpi vantu ājar koṭuttu viṭṭāṉ! āṉālum iraṇṭupakkattuc caiṉṉiyaṅ kaḷukkum aṭikkaṭi ēṟpaṭṭu varukiṟa takarāṟukaḷai nirantaramākat tīrttuvaikka, cīṉap  pirati nitikaḷum jappāṉiyap piratinitikaḷum aṭaṅkiya oru mattiyata kamiṭṭiyai niyamikka vēṇṭumeṉṟu jappāṉiyarkaḷ kōriṉārkaḷ. itaṉōṭu  kūṭa, cīṉat turuppukkaḷ, vāṉpiṅ eṉṟa iṭattaik kāli ceytu viṭṭup piṉṉukkup pōka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar. itaṟkuc cīṉappaṭai yiṉar cammatikkavillai. itaiyē kāraṇamāka vaittuk koṇṭu jappāṉiyarkaḷ, vāṉpiṅ kikkuc cellum vaḻiyil uḷḷa mārk kōpōlō2 vārāvati arukil- itaṟkum itaic cērntāṟ pōl irukkum kirāmattiṟkum lukkauciyō3 eṉṟu peyar-mukām pōṭṭukkoṇṭirunta cīṉat turuppukaḷmītu 1937-ām varuṣam jūlai mātam ēḻāntēti tuppākkip pirayōkam ceytārkaḷ. cīṉappaṭai yiṉarum itaṟkup patil tuppākkip pirayōkam ceytārkaḷ. jappāṉ āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirunta yuttam ārampittuviṭṭatu.4
oru periya yuttam naṭaipeṟuvataṟkāṉa ellā muṉṉēṟ pāṭukaḷaiyum ceytukoṇṭē, jappāṉ, inta lukkauciyō campavattaic ciruṣṭittatu. itaṉai akamāttāka ēṟpaṭṭa oru campavam eṉṟu colla muṭiyātu. itaṟku ātāram eṉṉa veṉṟāl, jūlaimātam patiṉōrāntēti, jappāṉ, cīṉāvi luḷḷa taṉatu tāṉīkarkaḷukku aṉuppiya ōr uttaravil, nilaimai muṟṟiviṭumāṉāl āṅkāṅkuḷḷa jappāṉiyarkaḷaip pattiramāka  appuṟappaṭuttuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu tayārāka vaittirukkavēṇṭumeṉṟu kaṇṭiruntatu. aṉṟē mēṟpaṭi  jūlai mātam patiṉērāntētiyaṉṟē, mañcūriyāviliruntu iraṇṭāyiram jappāṉiyat turuppukaḷ ṭīṇṭsiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉattil vantiṟaṅkiṉa. navampar mātak kaṭaicikkuḷ cumār mūṉṟu laṭcam jappāṉiyat turuppukaḷ cīṉa ellaikkuḷ vantu mukām pōṭṭukkoṇṭuviṭṭaṉa. 
ippaṭi orupakkam turuppukaḷ vantiṟaṅkikkoṇṭirukka, maṟṟoru pakkam jappāṉiya rāṇuva taḷakarttarkaḷ vaṭa cīṉāviṉ  mākāṇa atikārikaḷōṭu camarasam pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē iru tarapput turuppukaḷukkuḷḷum cillaraic caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntaṉa. intak kālattil jappāṉ periya yuttam naṭattuvataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum oḻuṅkākac ceytu koṇṭatu. itaṟkākavē camarasap pēccuk kaḷeṉṟu collik  kālaṅkaṭattiyatu. camarasamākap pōka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ataṟku iruntatākat teriyavillai. appaṭi iruntiruntāl ṭīṇṭsiṉukkup paṭaikaḷaik koṇṭu vantu iṟakkiyirātaṉṟō?
intac camayattil yōmiyūri ṣimpuṉ 1 eṉṟa jappāṉiyap pattirikai piṉvarumāṟu eḻutiyatu:- vaṭacīṉāviṉ  kuḻappa nilaimaiyai oru vitamākat tīrttukkoḷḷa itutāṉ namakku nalla cantarppam. itu tīravēṇṭumeṉṟu nām pala varuṣaṅkaḷāka etirppārttuk koṇṭiruntōm. (cīṉa aracāṅka ātikkattiṟ kuṭpaṭṭa) hōppai-cāhār kavuṉcil, nāṉkiṅ mattiya aracāṅkam ākiya inta  iraṇṭu taṭaikaḷaiyum appuṟappaṭuttak kūṭiya uṟuti namakku ippoḻutu illāmaṟpōṉāl, kaṭavuḷāl aṉukkirakikkappaṭṭa intac cantarppattaik kainaḻuva viṭuvō māṉāl, viparīta palaṉkaḷtāṉ uṇṭākum. jappāṉ pārli  meṇṭil appoḻutu piratama mantiriyā yirunta kōṉōye2 cīṉa-jappāṉiyap piracciṉaikaḷukku nirantaramāṉa oru parikāram ēṟpaṭa vēṇṭum. eṉṟu kūṟiṉāṉ inta vācakaṅkaḷiṉ karut teṉṉa? itu kāṟum jappāṉ nayamāṉa muṟaikaḷai upayōkittu, cīṉāvil koñcam koñcamāka viḻuṅkikkoṇṭu vantatu. iṉi inta muṟai palikkātu, cīṉā viḻittuk koṇṭu viṭṭatu eṉṟu terintatum, palātkārattai upayōkittuttāṉ taṉatu kāriyattaic cātittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittatu.
jappāṉiṉ ēkātipattiya laṭciyam iṉṉatutāṉ eṉṟu vakutturaitta taṉakā yātātil1 piṉvarum vācakaṅkaḷ kāṇap paṭṭaṉa:- namatu viyāpāra apiviruttiyai maṭṭum nām nampik koṇṭirun tōmāṉāl, kaṭaiciyil nām piriṭṭaṉālum, amerikkāviṉālum tōṟkaṭikkappaṭṭuviṭuvōm. nammai miñciya poruḷātāra caktikaḷ irukkiṉṟaṉa. itaṉāl nām aṭaikiṟa lāpam oṉṟumillai. itaiviṭap periya āpattu eṉṉaveṉṟāl cīṉā eṉṟaikkāvatu orunāḷ viḻittuk koṇṭuviṭum.
intat taṉakā yātātutāṉ, jappāṉiṉ ēkātipattiyac caṭṭam. intac caṭṭattai aṉucarittē atu taṉatu naṭavaṭikkai kaḷai naṭattik koṇṭu vantirukkiṟateṉpatu, 1927-ām varuṣatti liruntu 1941-ām varuṣam ṭicampar mātam pacipik makā camuttiratti luḷḷa perl1 tuṟaimukattait tākka muṟpaṭṭatu varai ataṉuṭaiya pōkkaik kavaṉittukkoṇṭu vantiruppavarkaḷukku naṉku pulaṉākum. itu niṟka.
cīṉāmītu periya yuttantoṭuttu ataṉai muḻaṅkāl muṟiya aṭikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam jappāṉukku iruntatāyiṉum, ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai atu nīṇṭa nāṭkaḷākac ceytukoṇṭu vantatāyiṉum 1937-ām varuṣam jūlai mātam irupatteṭṭān tēti taṉatu paṭaikaḷait tiraṭṭip pakiraṅkamāka pīkkiṅ nakaram nōkki aṉuppuvataṟku muṉṉāl, atu, yuttatarmam  etaṉaiyum aṉucarikka villai; atāvatu pōr toṭukkap pōvatāka muṉṉāṭiyē aṟivittal, catturu tēcattiṉ tāṉīkarkaḷukku viṭaikoṭuttu aṉupputal mutaliya entavitamāṉa campiratāyaṅkaḷaiyum aṉuṣṭikka villai. kuḻappanilaiyiluḷḷa  oru piratēcattil amaitiyai uṇṭu paṇṇuvatākiṟa oru kāriyattaiyē, tāṉ ceyvatākak kūṟikkoṇṭu jappāṉ inta yuttattait toṭuttatu. cīṉāvai, cama antatuṭaiya rājyamāka atu karutavēyillai.
1937-ām varuṣam jūlai mātam irupatteṭṭāntēti, ēṟkaṉavē tiraṇṭu tayārāka irunta jappāṉiyap paṭaikaḷ pīkkiṅ nakarattaik kaippaṟṟik koḷḷap puṟappaṭṭaṉa. jappāṉ periya yuttattiṟku aṭikōlukiṟateṉpatai ippoḻutu nāṉkiṅ aracāṅkam naṉṟākat terintukoṇṭuviṭṭatu; ārampattilēyē, ataṉai etirttup pōrāṭak kūṭiya cakti taṉakku illaiyeṉ pataiyum uṇarntu  koṇṭatu. eṉavē pīkkiṅkait talaimai tāṉamākak koṇṭirunta taṉatu vaṭakkittiyap paṭaikaḷukku, pīkkiṅ nakarattaik kāliceytuviṭṭu teṟku nōkkip piṉvāṅkik koṇṭu viṭumāṟu uttaraviṭṭatu. intappaṭaikkut talaivaṉāyi runtavaṉ muṉṉē coṉṉa suṅ ce yuvāṉ. ivaṉ mutalil ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. jappāṉ pakkam pōyc cērntuviṭalāmā eṉṟukūṭa yōcittāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivaṉaip pōlavē iṉṉum cila paṭait talaivarkaḷ tayaṅkiṉārkaḷ. cīṉa - jap pāṉiyac caṇṭai toṭaṅkiya piṟakukūṭa nāṉkiṅ aracāṅkat til cilar, jappāṉai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyatu avaciyamā veṉṟa kēḷviyaik kēṭṭukoṇṭiruntaṉar eṉṟu muntiya at tiyāyattiṉ  kaṭaiciyil kūṟiṉōmallavā?  intak kēḷvitāṉ, mēlē coṉṉa paṭait talaivarkaḷiṉ  tayakkattiṟkuk kāraṇam. itaṉuṭaiya palaṉ eṉṉa vāyiṟṟeṉṟāl, ivarkaḷ kīḻirunta paṭaivīrarkaḷ oru pakkam ejamāṉa vicuvācattiṉālum maṟṟoru pakkam tēcapaktiyiṉālum alakkaḻikkappaṭṭu yutta cannattarkaḷā kāmaliruntu viṭṭārkaḷ. itaṉāl, jappāṉiyap paṭaiveḷḷat tiṟku muṉṉē ivarkaḷ maṭamaṭaveṉṟu piṉ vāṅkikkoṇṭu viṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. coṟpa kālattiṟkuḷ, etirpārttatai viṭa atikamāṉa veṟṟikaḷ jappāṉukkuk kiṭaittaṉa; mukkiya māṉa nakaraṅkaḷ avarkaḷ vacam pōyc cērntaṉa. 
jūlai mātam irupattoṉpatān tēti iravu suṅ ce yuvāṉ, taṉatu paṭaikaḷuṭaṉ pīkkiṅ nakarattaik kāli ceytu viṭṭu, teṟkē eṇpatu mail tolaiviluḷḷa pāvōṭiṅ eṉṟa ūrukku vantu cērntāṉ. jappāṉiyar aṉṟē evvita etirppu miṉṟi pīkkiṅ nakarattai ākkiramittuk koṇṭaṉar.
pīkkiṅ nakarattai viṭāp piṭiyākap piṭittuk koṇṭirun tāl ataṉai aḻikka  muṟpaṭuvar jappāṉiyar eṉpatu cīṉar kaḷukkut teriyum. āṉāl anta nakaram aḻipaṭuvataṟku yārum virumpavillai. ēṉeṉṟāl atu cīṉarkaḷukku mikavum puṉitamāṉa ūr. nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka aṅkē cīṉa maṉṉarkaḷ vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ. tavira, cīṉarkaḷiṉ kalaic celvamellām aṅkē tiraṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. ñāṉa vīrarkaḷ, camutāyat toṇṭarkaḷ, araciyal talaivarkaḷ mutaliya palarum pirakācamaṭaintatu aṅku  tāṉ. tavira, cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷukkum cellakkūṭiya reyil pātaikaḷ, rōṭukaḷ ellām aṅkiruntu ārampikkiṉṟaṉa; aṅkē vantu kūṭukiṉṟaṉa. yutta tantirikaḷum rāja tantirikaḷum taṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭuvataṟkēṟṟa iṭam. itaṉālēyē pīkkiṅ yāruṭaiya cuvātīṉattilirukkiṟatō avaruṭaiya cuvā tīṉattilēyē carva cīṉāvum irukkiṟatu eṉṟu paḻamoḻi tōṉṟiyatu. itaṉāltāṉ jappāṉiyarum anta nakarattaik kaippaṟṟikkoḷvatu taṅkaḷ mutal veṟṟiyeṉṟu karutiṉārkaḷ. āka iru pakkattiṉaruṭaiya kōpattiṟkum āḷākāmal pīkkiṅ tappiyatu.
jappāṉiyarkaḷ pīkkiṅkaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭṭa piṟaku, taṅkaḷ paṭaikaḷai mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu mēṟkē, teṟkē, teṉkiḻakkē ippaṭiyāka aṉuppiṉārkaḷ. ententa iṭaṅkaḷukku reyil ceṉṟatō antanta iṭaṅkaḷukku  ivarkaḷāl culapamāka muṉṉēṟic cella muṭintatu. cila mukkiya māṉa nakaraṅkaḷ ivarkaḷ kaivacamāyiṉa.  ippaṭi vaṭa mākāṇaṅkaḷil jappāṉiyarkaḷuṭaiya taraippaṭai muṉṉēṟik koṇṭirukka, ākaṭ mātam patiṉmūṉṟān tēti avarkaḷuṭaiya kaṭaṟpaṭai  ṣāṅkāy nakarattait tākkiyatu. iṅkē cīṉarkaḷ cumār iraṇṭu mātakālam tīviramākap pōrāṭiṉārkaḷ. āṉāl jappāṉi yarkaḷuṭaiya āyuta palam, eṇṇikkai palam ivaikaḷukku muṉṉē ivarkaḷ oṉṟuñ ceyya muṭiyāmal piṉvāṅkik koṇṭu viṭṭārkaḷ. navampar mātam patiṉōrān tēti inta nakaram jappāṉiyar vacamāyiṟṟu. inta yuttattil maṭṭum ēṟpaṭṭa uyirccētam irutarappilum laṭcakkaṇakkil. ṣāṅkāy nakaram viḻunta  aṭutta mātam (ṭicampar mātam patiṉmūṉṟān tēti)cīṉa aracāṅkattiṉ talainakaramāṉa nāṉkiṅ, jappāṉiyar kaivacamā yiṟṟu. itaṟku muṉṉāṭiyē cīṉa aracāṅkam muṉ jākkirataiyuṭaṉ  taṉatu talainakarattai mēṟkē hāṅkkōvukku māṟṟikkoṇṭu viṭṭatu.
nāṉkiṅkaik kaippaṟṟikkoṇṭatum jappāṉiyarkaḷ  hāṅkkō nakarattai nōkkic ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷai mēṟ koṇṭu muṉṉēṟaviṭāmal taṭuttu niṟutta vēṇṭumeṉṟa uṟuti yuṭaṉ cīṉap paṭaikaḷ iṅku etirttu niṉṟaṉa. cumār pattu māta kālam tīviramāṉa pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. cīṉap paṭaikaḷāl tākkup piṭikka muṭiya villai. iṉi etirttu niṟpatil payaṉillai yeṉṟu terintatum, 1938-ām varuṣam akṭōpar mātam irupattaintān tēti piṉvāṅkik koṇṭuviṭṭaṉa. cīṉa aracāṅkamum, taṉ talainakarattai mēṟkē  ṣekkuvāṉ mākāṇat tiluḷḷa cuṅkiṅ1 eṉṉum ūrukku māṟṟik koṇṭatu
orē camayattil pala  ticaikaḷiliruntum vantu tākka vēṇṭu meṉpatu jappāṉiyariṉ yutta tiṭṭam. itaṉpaṭi, vaṭakkilum mēṟkilumākat tākkiyatōṭu teṟkēyiruntum tākka ēṟpāṭu ceytārkaḷ. teṟkēyuḷḷavai hāṅkāṅ, kāṇṭṭaṉ nakaraṅkaḷ. iṅkup piriṭṭiṣāruṭaiya ātikkam atikam. inta nakaraṅkaḷait tākkiṉāl piriṭṭiṣārukkuk kōpam uṇṭā kumō yeṉṟu mutalil yōcittārkaḷ jappāṉiyarkaḷ. āṉāl 1938-ām varuṣam cepṭampar mātam naṭaipeṟṟa myūṉik makā nāṭṭil2 piriṭṭiṣār paṇintu pōkum taṉmaiyilēyē iruntaṉar; yāruṭaṉum caṇṭaikkup pōkak kūṭāteṉṟa mātiri yilēyē ivarkaḷuṭaiya pēccu  vārttaikaḷ iruntaṉa. itaṉāl jappāṉi yarkaḷukkut tuṇivu ēṟpaṭṭatu. teṟkup piratēcattil tāṅkaḷ paṭaiyeṭuttāl piriṭṭaṉ taṭukkātu eṉpatai niccaya mākat terintukoṇṭaṉar. taṅkaḷ kaṭaṟpaṭai cakitam vantu             (1938-ām varuṣam akṭōpar mātam irupattaintān tēti) kāṇṭṭaṉaik kaippaṟṟikkoṇṭaṉar. ivarkaḷ etirpārtta paṭi piriṭṭaṉ, ceyalaḷavil evvita āṭcēpamum ceyyavillai!
ippaṭi yuttam toṭaṅkiṉa cumār patiṉaintu mātaṅkaḷuk kuḷ, vaṭakkēyuḷḷa hōppai, ṣāṉsi, ṣāṇṭuṅ mutaliya cila mākāṇaṅkaḷum, pīkkiṅ, ṭīṇṭsiṉ, ṣāṅkāy, nāṉkiṅ, hāṅkkō, kāṇṭṭaṉ mutaliya mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷum culapa mākat taṅkaḷ vacamākiviṭṭatum, jappāṉiyar, iṉṉum coṟpa kālattiṟkuḷ cīṉā muḻuvatum taṅkaḷ vacappaṭṭuviṭum eṉṟu karutiṉārkaḷ. āṉāl cīṉarkaḷ avvaḷavu culapamāka viṭṭuk koṭukkavillai. vēṇṭu meṉṟē, atāvatu taṅkaḷuṭaiya paṭai palam, āyuta vacatikaḷ mutaliyavai kaḷiṉ varampai aṟintē, mēlē coṉṉa mākāṇaṅkaḷi liruntum, mukkiya nakaraṅkaḷiliruntum piṉvāṅkikkoṇṭaṉar. catturukkaḷai uḷpakkam iḻuttuk koṇṭu vantu piṟaku avarkaḷ tirumpip pōkak kūṭāta nilaiyil avarkaḷait tākki muṟiyaṭikka vēṇṭumeṉpatu cīṉarkaḷuṭaiya nōkkam. tavira, ententa iṭaṅkaḷil reyil vacatikaḷ iruntaṉavō antanta iṭaṅkaḷiltāṉ  jappāṉiyarkaḷ muṉṉēṟiyiruntaṉar. iṉṉum, yāṅṭsī natikkarai yōramāka vuḷḷa cila ūrkaḷaiyum avarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷukkuk kappaṟ paṭaipalam iruntataṉāl itu cāttiyamā yiṟṟu. ivaikaḷai yellām naṉku terintukoṇṭirunta cīṉarkaḷ, reyil pōkku varattuḷḷa iṭaṅkaḷ, kaṭaṟkaraiyiluḷḷa tuṟaimukappaṭ  ṭiṉaṅkaḷ, āṟṟōrap piratēcaṅkaḷ, tiṟanta veḷikaḷ ākiya ippaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷil atikamāka etirppuk koṭāmal, āṉāl muṭintamaṭṭil jappāṉiyarkaḷukku uyir naṣṭamum poruḷ naṣṭamum uṇṭupaṇṇiviṭṭup piṉvāṅkik koṇṭaṉar.
jappāṉōṭu pōrāṭi veṟṟi peṟavēṇṭumāṉāl mūṉṟu paṭikaḷaik kaṭakka vēṇṭumeṉṟu ēṟkaṉavē potuvuṭaimai vātikaḷ, yutta tantira tiṭṭamoṉṟai vakuttu vaittiruntārkaḷ.. mutalāvatu paṭi, catturukkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku iṭaṅkoṭuttuk koṇṭē piṉ vāṅkutal. appaṭip piṉvāṅkukiṟapōtu, cat turukkaḷukku enta vitamāṉa utaviyum kiṭaikkātapaṭi ceytu viṭṭup piṉvāṅka vēṇṭum. intap piṉvāṅkukiṟa kālattil, namatu paṭaipalattai virutti ceytukoḷḷa vēṇṭum.  iraṇṭāvatu paṭi, oḷivumaṟai vāyiruntu catturup paṭaikaḷait tākki atikamāṉa cētattai uṇṭupaṇṇutal. intak kālattil, muṉṉēṟṟamaṭainta catturukkaḷ, avarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭa piratēcaṅkaḷil nilaittuviṭātapaṭi taṭukka vēṇṭum. jappāṉiyar kaḷuṭaiya yantirap paṭaikaḷai etirttup pōrāṭuvataṟku, cīṉarkaḷiṭattil camataiyāṉa yantirap paṭai palamillai. eṉavē oḷivu maṟaivāyiruntu caṇṭai pōṭuvataṉmūlantāṉ itaṉaic camāḷikka vēṇṭum. cīṉāviṉ pūkōḷa amaippu, inta oḷivu maṟaivuc caṇṭaikku mikavum ēṟṟatāṉapaṭiyālum. intac caṇṭaiyil, paṭai vīrarkaḷallāta kirāma vivacāyikaḷ, āṇ  peṇ mutaliya palarum kalantukoḷḷa muṭiyumāṉatālum inta iraṇṭā vatu paṭi avaciyameṉak karutappaṭṭatu. tavira, intak kālattil āyuta palattaikkoṇṭu catturukkaḷait tākkuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai yum  ceytukoḷḷalām . mūṉṟāvatu paṭi, jappāṉiyarkaḷai muṉṉōkkic ceṉṟu tākkuvatu , cīṉarkaḷ intap paṭiyai aṭai vataṟkuḷ, jappāṉiyar paṭaiyilum, poruḷātārattilum mikavum pala vīṉap paṭṭuppōyviṭuvārkaḷ. appoḻutu avarkaḷ cīṉarka ḷuṭaiya tākkutalaic camāḷikka muṭiyāmal aḻintoḻivārkaḷ. ituvē cīṉarkaḷiṉ yutta tantira tiṭṭam.
cīṉarkaḷaip poṟuttamaṭṭil hāṅkkō nakarattai eṉṟaiya tiṉam kāli ceytuviṭṭup piṉvāṅkik koṇṭār kaḷō aṉṟaiya tiṉattil - 1938 - ām varuṣam akṭōpar mātam irupattaintān tēti - mutaṟpaṭiyaik kaṭantu iraṇṭāvatu paṭikku vantuviṭṭārkaḷ. 1943-ām varuṣa mattiyil mūṉṟāvatu paṭiyai eṭṭippārkka ārampittārkaḷ eṉṟu oruvāṟu collalām.
potuvāka hāṅkkō nakara vīḻccikkup piṟaku jappāṉiyar kaḷuṭaiya muṉṉēṟṟam avvaḷavu turitamāyillai. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, cīṉarkaḷ aṉuṣṭitta oḷivu maṟaivā yiruntu caṇṭai pōṭukiṟa korillāp pōr muṟaitāṉ. hōppai  ṣāṉsi  cāhar, ṣāṇṭuṅ, kiyāṅksu, teṟku ṣāṉsi, vaṭakku hōṉāṉ mutaliya mākāṇaṅkaḷil intak korillāp paṭaiyiṉar jappāṉiyar kaḷukku viḷaivitta cētam koñca nañcamalla. utāraṇamāka ivarkaḷilē oru pakutiyiṉar. ṣāṇṭuṅ mākāṇam, kiyāṅsu mākāṇattiṉ vaṭapākam ākiya iraṇṭu piratēcaṅkaḷil maṭṭum 1941-ām varuṣam jūlai mātattiliruntu 1942-ām varuṣam jūlai mātam varai oru varuṣa kālattil  jappāṉiyarkaḷōṭu iraṇṭāyirattu nāṉūṟu taṭavai caṇṭai ceytirukkiṟārkaḷ; irupattaiyāyiram jappāṉiyap paṭai vīrarkaḷaik koṉṟirukkiṟārkaḷ.
intak korillāp pōr vīrarkaḷ, jappāṉiyarkaḷuṭaiya ākkiramippukkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil tiṭīr tiṭīreṉṟu pukuntu catturukkaḷil palaraik koṉṟum avarkaḷuṭaiya poruḷaik koṇṭum pōṉārkaḷ;  reyilvē pālaṅkaḷai uṭaittārkaḷ; reyil kaḷaik kaviḻttuviṭṭārkaḷ; catturukkaḷiṉ paṭai vīṭukaḷukku rakaciya mākac ceṉṟu avarkaḷuṭaiya yutta tantiraṅ kaḷaiyellām uḷavaṟintu koṇṭu vantu atē tantiraṅkaḷaik kaiyāṇṭu avarkaḷait tiruppit tākkiṉārkaḷ. ivarkaḷ ettaṉaiyō taṭavai pīkkiṅ nakarattiṟ kuḷḷēyē  nuḻaintu pala jappāṉiyarkaḷaik koṉṟirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya cākasac ceyalkaḷait taṉic carittiramākavē eḻutavēṇṭum.
cīṉarkaḷuṭaiya yutta tantiram ippaṭiyirukka, jappāṉiyarkaḷ, tāṅkaḷ ārampattil oru varuṣa kālattiṟkuḷ peṟṟa veṟṟi kaḷōṭu ākkiramittukkoṇṭa mākāṇaṅkaḷōṭu tiruptiyaṭai yavillai. ākkiramittukkoṇṭa piratēcaṅkaḷai aṭittaḷamāka vaittukkoṇṭu, cīṉāvaip pala kōṇaṅkaḷiliruntum tākki ataṉai oṭukkiviṭa muyaṟci ceytuvantārkaḷ. 1939-ām varuṣatti liruntu  1942-ām varuṣam varai inta mātiriyāṉa  muyaṟcikaḷil tāṉ ivarkaḷ īṭupaṭṭārkaḷ. intak kālattil ivarkaḷ (1941-ām varuṣam ṭicampar mātam eṭṭāntēti) piriṭṭaṉuṭaṉum amerikkā vuṭaṉum pōr toṭuttu, atu kāraṇamākat tāylāntu, malēyā, parmā, teṉkaṭal tīvukaḷ mutaliya pala iṭaṅkaḷukkum taṅkaḷ paṭaikaḷaip pirittu aṉuppavēṇṭiyiruntum, cīṉāvil tāṅkaḷ iṭṭukkoṇṭa kālai eṭukka villai;  uṇmaiyil eṭukkavum muṭiyavillai. mēlē coṉṉa mūṉṟu varuṣakālattil ivarkaḷ cumār pattu kōṇaṅkaḷiliruntu  pōr naṭattiṉārkaḷ. atāvatu orē kālattil pattu pōr mukaṅkaḷil toṭarntu pōr naṭaipeṟṟatu. ākāyap paṭai, taraippaṭai, kaṭaṟpaṭai ellām cērntu tākkiṉa. veṟṟiyum tōlviyum māṟi māṟik kiṭaittatu. āṉālum ārampattil jappāṉiya rājatantirikaḷ peru mitamākac collikkoṇṭapaṭi cīṉāvai muḻaṅkāl muṟiya aṭikka muṭiyavillai.
jappāṉiyarkaḷ ippaṭip pala kōṇaṅkaḷiliruntu cīṉāvait tākkiyatōṭu niṟkavillai; tāṅkaḷ ākkiramittuk koṇṭa piratēcaṅkaḷil taṅkaḷai tirappaṭuttik koḷḷa, cāma, tāṉa, pēta, taṇṭam eṉṉum caturvita upāyaṅkaḷaiyum kaiyāṇṭu vantārkaḷ. yutta ārampattiliruntē ivarkaḷ cila turōkikaḷaik koṇṭu, veṟṟi peṟṟa iṭaṅkaḷil pommai aracāṅkaṅkaḷai tāpittu avaikaḷiṉ mūlam taṅkaḷuṭaiya ātikkattai nācūkkākat tiṇittu vantārkaḷ. 1937-ām varuṣam ṭicampar mātam patiṉaintān tēti, pīkkiṅ nakarattait talainakaramākak koṇṭa cīṉakkuṭiyaraciṉ  taṟkālika aracāṅkam oṉṟu tāpikkappaṭṭatu. itaṟku vāṅ kē miṉ1 eṉpavaṉ talaivaṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. itē pirakāram 1938-ām varuṣam mārccu mātam irupat teṭṭān tēti, nāṉkiṅ nakarattait talainakarākak koṇṭa cīṉakkuṭiyaraciṉ cīrtirutta aracāṅkam oṉṟu amaikkap paṭṭatu. itaṟku liyāṅ ṣi2 eṉpavaṉ talaivaṉ. ivviruvarum, paḻaiya rāṇuvap pirapukkaḷiṉ varukkattaic  cērntavarkaḷ; jappāṉ mōkattil īṭupaṭṭavarkaḷ. vaṭacīṉāviṉ niruvākat tiṟkāka pīkkiṅ aracāṅkamum, mattiya cīṉāviṉ niruvākattiṟkāka nāṉkiṅ aracāṅkamum eṉṟu taṉittaṉiyāka ivai niṟuvap paṭṭaṉa. ivaikaḷiṉ mūlam cīṉarkaḷiṉ vicuvācattaic campātittuk koḷḷa muṭiyum eṉṟu  jappāṉ karutiyatu. āṉāl  inta iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum āṭṭuvār āṭumpāvaiyāka iruntaṉa. ivaṟṟiṉ talaivarkaḷ nīṇṭa kālamākavē turōkikaḷāka iruntu vantirukkiṟārkaḷ eṉpataic cīṉarkaḷ aṟintē iruntārkaḷ. ivarkaḷukku enta vitamāṉa  celvākkum illāmaliruntatu. eṉavē, inta iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷaiyum oṉṟu piṇaittu, mattiya aracāṅkam eṉṟa peyarāl ōr aracāṅkattai tāpikka jappāṉ pakīratap pirayattaṉam ceytatu; itaṟkeṉṟu oru talaivaṉaiyum tēṭik koṇṭiruntatu. ciyāṅ kē ṣēkkiṉ  parama vairiyum, paḻaiya rāṇuvap pirapukkaḷil oruvaṉumāṉa  vū pai pū eṉpavaṉai aṇuki talaimaip pataviyai ēṟṟukkoḷḷumāṟu kēṭṭatu. āṉāl avaṉ tēcatturōkiyāka irukka maṟuttu viṭṭāṉ: ciṟitukālaṅ kaḻittu  iṟantum viṭṭāṉ. jappāṉiyar ivaṉai viṣam vaittuk koṉṟatākac collappaṭukiṟatu.
jappāṉ ippaṭi orupakkam turōkikaḷait tēṭum muyaṟci ceytukoṇṭu, maṟṟoru pakkam, cuṅkiṅ aracāṅkattiṟkup  paṇintu viṭumāṟu tūtu viṭuttatu. nayamum payamum kalanta intac camātāṉak kōrikkaiyai,cuṅkiṅ aracāṅkam, koñcaṅkūṭa laṭciyañ ceyyāmal nirākarittu viṭṭatu. āṉāl  inta aracāṅ kattil, mukkiya aṅkattiṉaṉāka irunta oruvaṉukku maṭṭum, jappāṉai etirttup pōrāṭuvatu vīṇ eṉṟa eṇṇam iruntatu. ivaṉ tāṉ vāṅ ciṅ vey. ivaṉ kaṭci māṟuvatilē kai tērntavaṉ eṉpatu vācakarkaḷukkut teriyumallavā? ivaṉ cuṅkiṅkiliruntu rakaciyamākat tappic ceṉṟu catturukkaḷ pakkam pōyc cērntu koṇṭu viṭṭāṉ. ivaṉait talaivaṉākak koṇṭa mattiya aracāṅkam oṉṟu, cīṉak kuṭiyaraciṉ tēcīya aracāṅkam eṉṟa  peyarāl 1940-ām varuṣam mārccu mātam muppatān tēti nāṉkiṅkil tāpikkappaṭṭatu. itaṉuṭaṉ munti tāpikkappaṭṭa vāṅ kē miṉ aracāṅkamum liyāṅ ṣi aracāṅkamum aikkiyamāyiṉa. vāṅ ciṅ vey aracāṅkattiṟkum aippāṉiya aracāṅkattiṟkum, cīṉāvukkum jappāṉukkum entavita aṭippaṭaiyāṉa toṭarpukaḷ irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi 1940-ām varuṣam  navampar mātam muppatān tēti ōr oppantam ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi vāṅ ciṅ vey, cīṉāviṉ poruḷātāra caktikaḷai virutti ceyvataṟkum, potuvuṭaimai iyakkattaic cīṉāviliruntu oḻippataṟkum, jappāṉiyat turuppukaḷ cīṉāvil taṅkiyiruppataṟkum iṇaṅkiṉāṉ. inta aṭippaṭaiyāṉa toṭarpukaḷai nirṇayikkiṟa oppantam  niṟaivēṟiṉa cumār mūṉṟu varuṣaṅkaḻittu 1943-ām varuṣam akṭōpar mātam muppatān tēti maṟṟoru cinēka oppantam iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷukkum niṟaivēṟiyatu. atāvatu, itaṉ mūlam cīṉāviṉ paripūraṇa cutantira antatai, tāṉ kauravippatāka jappāṉ kāṭṭik koḷḷa virumpiyatu.1
jappāṉiṉ kaikkaruviyāka irukkiṟa inta vāṅ ciṅ vey, patiṉaintu varuṭaṅkaḷukku munti, potuvuṭaimai vātikaḷiṉ ātaravaippeṟṟa vūhāṉ aracāṅkattiṟkut talaivaṉāyiruntāṉ eṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkum.
vāṅ ciṅ vey ippaṭit turōkiyāka māṟi viṭṭāṉeṉṟu terintatum, ivaṉum ivaṉuṭaiya  cakākkaḷiṟ cilarum kōmiṇṭ ṭāṅ kaṭciyiliruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭaṉar. nāṉkiṅkil ippaṭi oru pōṭṭi aracāṅkam, illai, pommai aracāṅkam ēṟpaṭṭataṉāl cuṅkiṅ aracāṅkattiṉ uṟuti kulaiyavillai; itaṉ antatu kuṟaiya villai. airōppiya vallaracukaḷ, kuṟip pāka piriṭṭaṉum amerikkāvum, vāṅ ciṅ veyyiṉ aracāṅ kattai, cīṉāviṉ niyāyamāṉa aracāṅkameṉṟu aṅkīkarikka maṟuttu viṭṭaṉa.
 jappāṉ itaṟkākac calippuk kāṭṭavillai; cīṉā, ataṉ cuya  antatai aṭaiyap pārppatē taṉṉuṭaiya nōkkameṉṟu pakiraṅkappaṭutti vantatu. cīṉā viṣayattil taṉakkirukkum nal leṇṇattaik kāṭṭik koḷvataṟkāka, vāṅ ciṅ veyyiṉ  aracāṅkam nāṉkiṅkil tāpitamāṉavuṭaṉē, jappāṉiya rāṇuvattiṉ vacamirukkum cīṉarkaḷuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷai yellām, jappāṉiya āṭciyai ātarikkum (avaikaḷiṉ) contakkārarkaḷukkut tiruppik koṭuttuviṭappaṭumeṉṟu pirakaṭaṉam ceytatu!  itukāṟum cīṉāvil tāṉ aṉupavittu vanta vicēṣap piratēca urimaikaḷ mutaliya cakala vitamāṉa urimai kaḷaiyum viṭṭuk koṭuppatāka oppuk koṇṭatu! cīṉāviṉ paripūraṇa cutantirattait tāṉ kauravippataṟku aṟikuṟiyākavē ippaṭic ceytatākak kūṟi itē pirakāram maṟṟa vallaracukaḷum-avaikaḷukkuc cīṉā viṣayattil nalleṇṇam irukkum paṭcattil - ceyyaṭṭumē eṉṟu mārtaṭṭik kēṭṭatu.
ippaṭi oru pakkam cīṉāviṉ mutukait taṭṭik koṭuttu vanta jappāṉ, maṟṟorupakkam ataṉ kural vaḷaiyaip piṭittuk koṇṭē ataṉ mārpilum mutukilum tuppākki muṉaiyiṉāl kuttik koṇṭiruntatu. jappāṉiyarkaḷ, tāṅkaḷ ākkiramittuk koṇṭa piratēcaṅkaḷil, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ payappaṭṭup pōkumpaṭiyākac ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷukkuk kaṇakku vaḻakkē yillai. oru varalāṟu kūṟukiṟatu:-
ṣāṅkāy nakarattiṟkum nāṉkiṅ nakarattiṟkum naṭuviluḷḷa piratēcaṅkaḷ ulakattilē ceḻippuḷḷa vivacāyap piratēcaṅ kaḷākum. iṅkē āyirakkaṇakkāṉa kirāmaṅkaḷum nūṟṟukkaṇak kāṉa nakaraṅkaḷum paravik kiṭakkiṉṟaṉa. cīṉāvilēyē intap pira tēcattiltāṉ jaṉanerukkam mika atikam. intap piratēcaṅkaḷil ceṉṟa nāṉku māta kālamāka  (atāvatu yutta ārampattiliruntu nāṉku mātakālamāka) jappāṉiya ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭu kaḷaip poḻintu, varuṇikka muṭiyāta cētattai uṇṭu paṇṇi yirukkiṟārkaḷ. carittirattilēyē itaṟku muṉṉar naṭai peṟṟirātu eṉṟu collumpaṭiyāka, tiraḷ tiraḷāka jaṉak kūṭṭam ūrviṭṭu ūr pōyk koṇṭirukkiṟatu. cūcau eṉṟa nakaram, oru camayam ceḻippuḷḷatākavum aḻakuḷḷatākavum iruntatu. itil iraṇṭarai laṭcam cīṉarkaḷ vacittiruntārkaḷ. jappāṉiyar inta nakarattaik kaippaṟṟikkoṇṭa pōtu itil ainnūṟu cīṉarkaḷē iruntārkaḷ. itaṟku mēṟkil irupatu mail tūrattil ū cī eṉṟa oru nakaram irukkiṟatu. cīṉāviṉ kait toḻil apiviruttikku itutāṉ mūla tāṉam. āṉāl ip poḻutu itu pālaivaṉam mātiri irukkiṟatu. mail kaṇakkāṉa nilaṅkaḷil payirkaḷ kāyntukiṭakkiṉṟaṉa. anēka paṇṇaikaḷum kirāmaṅkaḷum erikkappaṭṭu cavakkuḻikaḷ mātiri teṉpaṭukiṉṟaṉa. cila mātaṅkaḷāka naṭaipeṟum yuttattiṉ viḷaivu itu. inta yuttattiṟku eṉṉa kāraṇameṉpatai ēḻai vivacāyikaḷ aṟiya māṭṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷ tāṉ atikamākak kaṣṭap paṭukiṟārkaḷ. aṉṉa ākāra millāmal, paṇamum uṭaiyumillāmal payanta vaṇṇam mēṟkuppuṟamāka ōṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷē avarkaḷaiviṭa āyirakkaṇakkil piṇamāka vīḻntu  kiṭak kiṟārkaḷē avarkaḷ makā puṇṇiyacālikaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
uṅkaḷuṭaiya vīrattaip pātikkumpaṭiyāka nīṅkaḷ palāt kārattuṭaṉ naṭantu koṇṭāl ulakam uṅkaḷai veṟukkum eṉṟu camātāṉa kālaṅkaḷil jappāṉiyap paṭaiyiṉar upatēcikkap paṭṭu vantārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ, cīṉāvil, tāṅkaḷ ākkira mittukkoṇṭa piratēcavācikaḷai, iruvar iruvarāka maṇik kaṭṭukaḷai irumpuk kampikaḷiṉāl iṟukkik kaṭṭic cuṭṭuk koṉṟārkaḷ; tuppākki muṉaiyiṉāl kuṟipārttuk kuttum payiṟci peṟuvataṟkāka, ciṟaippaṭṭa cīṉap pōrvīrarkaḷiṉ kaṇkaḷaik kaṭṭiviṭṭu avarkaḷai upayōkappaṭuttiṉārkaḷ; paccaikkuḻantai kaḷai ākāyattilē tūkkipōṭṭuk kīḻē tuppākkik kattiyai nīṭṭiṉārkaḷ; kumpal kumpalākak kūṭiyirukkum niraparātikaḷāṉa jaṉaṅkaḷiṉ mītu ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭukaḷaip poḻintārkaḷ; anniyarkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉaṅkaḷaiyum cīṉarkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉaṅkaḷaiyum tīyiṭṭup pocuk kiṉārkaḷ. intamātiri ettaṉaiyō akkiramaṅkaḷ. jaṉaṅkaḷukkut taṅkaḷiṭam oru payam uṇṭākumpaṭi ceyya ippaṭiyellām ceytārkaḷeṉṟu potuvākac collalām.
jappāṉiyarkaḷ, tāṅkaḷ ākkiramittuk koṇṭa pira tēcaṅkaḷil uyiraḻivaiyum poruḷaḻivaiyum uṇṭu paṇṇiyatu kūṭa avvaḷavuk koṭumaiyillai; cīṉarkaḷiṉ kalaip paṇpaiyē, cīṉarkaḷiṉ nākarika vāḻkkaiyaiyē aḻittuviṭa muyaṟci ceytār kaḷē atutāṉ koṭitiṉum koṭitu. enta iṭattai ivarkaḷ ākkiramittuk koṇṭapōtilum, mutalil paḷḷikkūṭaṅkaḷ, puttakālayaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaiyē aḻittu vantirukkiṟārkaḷ. 1931-ām varuṣam cepṭampar mātam mañcūri yāvil mukṭeṉ nakarattai ākkiramittuk koṇṭapōtu aṅkirunta carvakalā cālaik kaṭṭaṭattait taṅkaḷ turuppukaḷiṉ vācatalamāka ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. 1937-ām varuṣam jūlai mātam  ṭīṇṭsiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉattaik kaippaṟṟik koṇṭa pōtu, aṅkirunta nāṉkiṅ carva kalācālaiyai maṇṇeṇṇe yiṭṭuk koḷutti viṭṭārkaḷ. inta 1937-ām varuṣa yuttam ārampitta mutal nāṉku mātaṅkaḷil ivarkaḷ ākkiramittuk koṇṭa pala ūrkaḷilum mottam nūṟṟu mūṉṟu kalvi tāpaṉaṅkaḷai nācappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ; cumār ēḻaraik kōṭi rūpāy peṟumāṉattukku naṣṭam uṇṭākkiyi rukkiṟārkaḷ; inta nācam kāraṇamāka, eḻupatiṉāyiram cīṉa māṇākkarkaḷukkup paṭippē illāmaṟ pōyviṭṭatu.
 iṅṅaṉam jappāṉiyarkaḷ, cīṉa iḷaiñar camutāyattiṉ mītu taṅkaḷ kōpattaik kāṭṭiyataṉ nōkkameṉṉa? cīṉāvil jappāṉiyarkaḷukku virōtamāka ēṟpaṭṭa iyakkaṅkaḷuk kellām maiyamāyiruntavarkaḷ māṇākkarkaḷ. tavira ivar kaḷuṭaiya laṭciyam, āval mutaliyaṉavellām jappāṉiṉ ākkiramippu eṇṇattiṟku nēr virōtamāyiruntaṉa.  jappāṉ, ivarkaḷ mītu ciṉanteḻuntatil eṉṉa āccariyam irukkiṟatu? 
inta yuttam toṭaṅkiya nāṉku varuṣa kālattiṟkup piṟaku cīṉāvaip poṟuttamaṭṭil talainakaram pōyviṭṭatu; kaṭaṟ karai yōramākavuḷḷa perumpālāṉa tuṟaimukappaṭṭi ṉaṅkaḷ, uḷnāṭṭil jaṉanerukkamum toḻil perukkamum uḷḷa mukkiya nakaraṅkaḷ ākiya ivaiyellām pōyviṭṭaṉa. āyiṉum cīṉarkaḷ toṭarntu jappāṉai etirttu vantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya etirppuc cakti kuṟaiyavēyillai. ṣekkuvāṉ mākāṇat tiluḷḷa cuṅkiṅkukkut talainakaram māṟṟappaṭṭu viṭṭapaṭiyālum, jappāṉiya ākkiramippukkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷiliruntu mēṟku mākāṇaṅkaḷukku, akatikaḷ ceṉṟapaṭiyālum, ituvarai, paṇpāṭaṭaiyāta intat tolai tūra mēṟkup pira tēcaṅkaḷ jaṉappuḻakkattiṟkut takutiyuṭai yaṉavākac ceyyap paṭṭaṉa. ākkiramippup piratēcaṅkaḷiliruntu vanta yantira vacatikaḷaik koṇṭum toḻilāḷarkaḷaikkoṇṭum inta mēṟkup pira tēcaṅkaḷil pātaikaḷum reyilkaḷum pōṭappaṭṭaṉa; toḻil tāpaṉaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. ivaikaḷiṉ mūlam cīṉarkaḷ, aṟpa coṟpamāṉa taṅkaḷuṭaiya rāṇuvat tēvaikaḷaip pūrtticeytu koṇṭārkaḷ. āṉāl peruvakaiyāṉa yutta taḷavāṭaṅkaḷ, ākāya vimāṉaṅkaḷ, mōṭṭār lārikaḷ, peṭrōl mutaliyavai kaḷukku anniya nāṭukaḷ utaviyaiyē  etirpārkka vēṇṭiyatā yiruntatu. veḷiyulakattōṭu pōkkuvarattu vaittuk koḷvatu, intap pōrāṭṭattiṉ mukkiya amicamāyiruntatu. cīṉarkaḷukku evvita cāmāṉkaḷum veḷināṭukaḷiliruntu kaṭal mārkkamākak kiṭaikkātapaṭi jappāṉiyarkaḷ mukkiyamāṉa tuṟai mukap paṭṭiṉaṅkaḷai yellām aṭaittu viṭṭārkaḷ. cīṉarkaḷō, cillarait tuṟaimukaṅkaḷ mūlam cāmāṉkaḷai varavaḻaittuk koḷḷa muyaṟci ceytārkaḷ. jappāṉiyarkaḷ intō-cīṉāvil ātikkam ēṟpaṭuttikkoṇṭa piṟaku, ataṉ mūlam cīṉāvukku vantukoṇṭirunta vaḻiyaiyum aṭaittu viṭṭārkaḷ. parmāvi liruntu vantukoṇṭirunta vaḻi, cilakālam mūṭappaṭṭup piṉṉart tiṟakkappaṭṭatu. itaṉai jappāṉiyarkaḷ palamuṟai ākāyavimāṉaṅkaḷ mūlam tākkiṉārkaḷ. iruntum intap parmā rōṭṭiṉ mūlam ōraḷavu cāmāṉkaḷ kiṭaittuk koṇṭiruntaṉa. ruṣyāviliruntu cāmāṉkaḷ varuvataṟku aṉu kūlamāka vaṭa mēṟkup pātai ceppaṉiṭappaṭṭatu.
uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, vāṅ ciṅ veyyiṉuṭaiya turōkattiṟkup piṟakum, avaṉ jappāṉiyaruṭaiya ātaravil nāṉkiṅkil ōr aracāṅkattai tāpittukkoṇṭa pōtilum, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉarukkum potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarukkum  piṇakkukaḷ iruntapōtilum cīṉāviṉ tēcīya oṟṟumai kulaiyāmal iruntatu. 
intat tēcīya oṟṟumai kulaiyāmalirukkap potuvuṭaimai vātikaḷ mikavum pāṭupaṭṭārkaḷ. itaṟkāka ciyāṅkukku anēka amicaṅkaḷil viṭṭuk koṭuttārkaḷ. āṉāl ciyāṅkō, potu vuṭaimai vātikaḷiṉ celvākku ōṅkaviṭāmalēyē takaintu vantāṉ. avarkaḷait tēvaiyāṉa aḷavukkut tēvai yāṉa kālam varai upayōkittukkoṇṭu, piṟaku avarkaḷai oḻittuk kaṭṭiviṭa vēṇṭumeṉpatil tolai nōkkuṭaiya vaṉāyiruntāṉeṉṟu collalām. itaippaṟṟip piṉṉarum pēcuvōm.
1941-ām varuṣam ṭicampar mātam ēḻāntēti, jappāṉ, pacipik makā camuttirattil amerikkāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭa perl tuṟaimukattait tiṭīreṉṟu ākāya vimāṉaṅkaḷāl tākkiyatu.1 amerikkā cummāyirukkumā? maṟunāḷ jappāṉ mītu yuttan toṭut tiruppatākap pirakaṭaṉam ceytatu. itait toṭarntu atu - amerikkā-jappāṉai etirttuc cīṉā naṭatti varum pōril cīṉāvukku utavi ceyyum eṉṟu ciyāṅ etir pārttāṉ. ivaṉ etirpārttapaṭiyē amerikkā ērāḷamāṉa yutta taḷavāṭaṅkaḷaic cīṉāvukku aṉuppiyatu; amerikkat turuppukaḷum vantiṟaṅkiṉa. ivaikaḷiṉ tuṇai koṇṭu ciyāṅ, taṉ muḻuk kavaṉattaiyum palattaiyum jappāṉ mītu tiruppuvāṉ eṉṟu jaṉaṅkaḷ etirpārttārkaḷ. āṉāl ivaṉ appaṭic ceyyavillai oru pakkattil  jappāṉai etirttup pōrāṭik koṇṭu maṟṟoru pakkattil, taṉ pataviyaiyum celvākkaiyum tirappaṭuttik koḷḷamuyaṉṟāṉ; kūṭavē potuvuṭaimai vātikaḷai aṭakki oṭukkavum tuṇintāṉ.
tuṇintavuṭaṉēyē ceyalilum iṟaṅki viṭṭāṉ ciyāṅ. potuvuṭaimaip paṭaikaḷukkup pōtiya yutta taḷavāṭaṅkaḷ kiṭaikkātapaṭikku maṟaimukamāka anēka iṭaiñcalkaḷai uṇṭu paṇṇi vantāṉ. tavira, potuvuṭaimai vātikaḷaip palavita kaṭṭuppāṭu kaḷukkuṭ paṭuttuvatil taṉ atikāra palattai upa yōkittāṉ. āyiṉum potuvuṭaimai vātikaḷ jappāṉai etirttup pōrāṭuvatil caḷaikkavillai; ciyāṅkiṉ ātikkattuk kuṭpaṭṭirukkum tēcīya aracāṅkattuṭaṉ iṇaṅkippōka vēṇṭu meṉṟa taṅkaḷ viruppattait tirumpat tirumpat terivittuk koḷvatil calippum aṭaiyavillai.
1937-ām varuṣam jūlai mātam ēḻāntēti cīṉa-jappāṉiyac caṇṭai mūṇṭatallavā,  itaṟkup piṟaku pirati varuṣam jūlai mātam ēḻāntēti yutta tiṉamākak koṇṭāṭap paṭṭu vantatu. inta vaḻakkattai yoṭṭi 1943-ām varuṣam  jūlai mātam ēḻāntēti āṟāvatu yutta tiṉam koṇṭāṭap paṭṭatu. appoḻutu potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ cārpāka veḷiyiṭap peṟṟa aṟikkaiyiṉ oru pakuti vācakam varumāṟu:- cīṉāvil  jaṉanāyaka āṭci naṭaipeṟavillai. jaṉaṅkaḷ aṉāvaciya māṉa tākkutalkaḷukkum nirppantaṅkaḷukkum uṭpaṭuttappeṟuvatāl, avarkaḷuṭaiya pōriṭuñ cakti pala iṭaṅkaḷil mikavum cōrntu kiṭakkiṟatu. araciyal kāraṇaṅkaḷukkākap pirayōkikkappaṭṭu varum inta aṭakku muṟaikaḷai niṟuttikkoṇṭu avaikaḷukkup patil avaciyamāṉa cīrtiruttaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvarātu pōṉāl, jaṉaṅkaḷ yutta muyaṟcikaḷait taṭaiceyyakkūṭiya makattāṉa cakti yuṭaiyavarkaḷāki viṭuvārkaḷ.
inta aṟikkaiyai aṉucarittup potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar, jaṉanāyaka rītiyil tēcīya aracāṅkattait tirutti yamaikka vēṇṭu meṉṟum, atil tāṅkaḷ uḷpaṭa ellāk kaṭciyiṉarukkum iṭantara vēṇṭumeṉṟum vēṇṭukōḷukku mēl vēṇṭukōḷāka viṭuttu vantārkaḷ. itu viṣayattil potujaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravaiyum peṟṟu vantārkaḷ.
āṉāl ciyāṅkō, potuvuṭaimai vātikaḷiṉ cem paṭaiyum korillāp paṭaiyum, taṉṉāl niyamaṉam ceyyappaṭum rāṇuva uttiyōkatarkaḷiṉ talaimaiyil  oḻuṅkupaṭutti amaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, potuvuṭaimai vātikaḷiṉ  paṭaiyeṉṟu taṉiyāka oru paṭai irukkak kūṭāteṉṟum, atu tēcīya aracāṅkattup paṭaiyuṭaṉ aikkiyamāki viṭavēṇṭu meṉṟum kūṟiṉāṉ. ippaṭi aikkiyappaṭuttat tāṅkaḷ tayā reṉṟum, āṉāl antat tēcīya aracāṅkam ellāk kaṭciyiṉarai yum koṇṭa kūṭṭu aracāṅkamāka irukkavēṇṭumeṉṟum, ākavē kūṭṭu aracāṅkam amaippatu tāṉ mutal vēlaiyā yirukka vēṇṭumeṉṟum potuvuṭaimai vātikaḷ patil kūṟiṉārkaḷ. ciyāṅ, kūṭṭu aracāṅkam amaikka maṟuttu viṭṭāṉ.  potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar, taṅkaḷ paṭaikaḷait tēcīya aracāṅkattup paṭaiyuṭaṉ aikkiyappaṭutta maṟuttu viṭṭaṉar.
potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar, potumakkaḷuṭaiya ātaravaiyum ottuḻaippaiyum nampiṉar. ciyāṅ, amerikkā aḷittuvanta āyuta utaviyai nampiṉāṉ. 
iṅṅaṉam oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭāta nilaimai 1943-ām varuṣam piṟpakutiyiliruntu 1944-ām varuṣam muṟpakuti varai iruntatu. jappāṉukku virōtamāṉa pōrum manta katiyi lēyē naṭaipeṟṟuvantatu. 
cīṉāvukku virōtamākat toṭutta pōr cumār ēḻu varuṣattiṟku mēlākiyum, iṉṉum āḻaṅkāl cēṟṟil akappaṭṭukkoṇṭa kataiyākavē iruntu varuvatai, jappāṉ, 1944-ām varuṣam piṟpakutiyil vekuvāka uṇara ārampittatu. yuttam ippaṭi nīṭittu vantataṉāl jappāṉil poruḷātārak kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. makkaḷuṭaiya poṟumaiyum kaṭumaiyāṉa cōtaṉaik kuḷḷākivantatu. inta nilaiyil atu-jappāṉ -taṉ muḻu palattaikkoṇṭu cīṉāvait tākki oru muṭivukaṇṭu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittu, mēṟpaṭi 1944-ām varuṣam piṟpakutiyil cīṉāvaip pala mukaṅkaḷilum tīviramākat tākkat toṭaṅkiyatu. itaṟkuc cīṉā caḷaikkavillai. ciṟappākap potuvuṭaimaik kaṭcip paṭaikaḷ mummuramāka etirttup pōrāṭiṉa. kōmiṇṭṭāṅ kaṭcip  paṭaikaḷum cummāyirukka villai. jappāṉiyar kaḷiṉ tākkutalaik kūṭiya maṭṭil camāḷittuk koṇṭu vantaṉa. cumār eṭṭu mātakālam tīviramākap pōr naṭaipeṟṟatu.
cīṉāvukku amerikkāviṉ rāṇuva utavi irunta pōtilum atu-cīṉā-ivvaḷavu tīviramākavum orumukamākavum niṉṟu pōr puriyumeṉṟu jappāṉ etirpārkkavillai. ataṉ kaiyum caḷaittuk koṇṭu vantatu. ataṉ ākkiramippukkuṭpaṭṭirunta pilippaiṉ, malēyā, parmā mutaliya piratēcaṅkaḷ ataṉ kainaḻuvip pōyk koṇṭiruntaṉa.
 intac cantarppattil amerikkā, jappāṉiṉ mēṟkuk karaiyōra mākavuḷḷa  hirōṣimā eṉṟa nakarattiṉ mītu 1945-ām varuṣam ākaṭ mātam āṟāntēti aṇukuṇṭu oṉṟai vīciyatu.. itaiyaṭuttu ruṣyā, 1945-ām varuṣam ākaṭ mātam eṭṭān tēti, jappāṉ mītu yuttan toṭuttiruppatākap pirakaṭaṉañ ceytatu; maṟunāḷē jappāṉiṉ ākkiramippukkuṭpaṭṭirunta mañcūriyāmītu paṭaiyeṭuttum viṭṭatu; atē nāḷil 9-8-1945-il amerikkā, jappāṉiṉ mēṟkukkarai yōramākavuḷḷa nākasākkī2 eṉṟa nakarattai maṟṟōr aṇukuṇṭu koṇṭu  tākkiyatu. iṉic camāḷikka muṭiyāteṉṟu terintu koṇṭatu jappāṉ. 1945-ām varuṣam cepṭampar mātam iraṇṭāntēti caraṇaṭaintu viṭṭatu. atē mātam patiṉaintāntēti jappāṉiṉ cakravartti hirōhiṭṭō,3 caraṇākatip pattirattil  kaiyeḻut tiṭṭatōṭu, jappāṉiṉ  ēkātipattiyac ciṟakum aṟṟu vīḻntatu. intac ciṟakai atu-jappāṉ- taṉ caktikkum mīṟi virittataṟkut taṇṭaṉaiyāka 1945-ām varuṣam cempaṭampar mātam mutal 1948-ām varuṣam ṭicampar mātam varai, amerikkāviṉ  kaṇkāṇippuk kuṭpaṭṭiruntatu. piṟaku cumār eṭṭu varuṣaṅkaḻittu, anēka muyaṟci kaḷukkup piṟaku aikkiya tēca tāpaṉattil iṭam peṟṟatu.1956-ām varuṣam ṭicampar mātam patiṉeṭṭāntēti jappāṉ, aikkiyatēca tapaṉattiṉ ōr aṅkattiṉar nāṭāyiṟṟu.
cīṉa -jappāṉiya yuttam toṭaṅkiyatu: 7-7-1937; muṭivuṟṟatu: 2-9-1945.

28. makkaḷ kuṭiyaracu
jappāṉ caraṇaṭaintuviṭṭatu. iṉi ataṉ ākkiramippuk kuṭpaṭṭirunta piratēcaṅkaḷai viṭuvikka vēṇṭum; avaikaḷaip paḻaiyamātiri cīṉa aracāṅkattiṉ niruvākattiṟkuṭpaṭutta vēṇṭum; tavira, mēṟpaṭi ākkiramippup piratēcaṅkaḷil taṅki yirunta jappāṉiyap paṭaiyiṉarai nirāyuta pāṇikaḷākka vēṇṭum; avarkaḷai mēṟ koṇṭu eṉṉa ceyvateṉpataip paṟṟi oru muṭivu eṭukkavēṇṭum. ivaikaḷaiyellām ceyvatu yār? tēcīya aracāṅkattup paṭaiyiṉarākiya kōmiṇṭṭāṅ kaṭcip paṭaiyiṉarā, potuvuṭaimaik kaṭcip paṭaiyiṉarā eṉṟa kēḷvi eḻuntatu.
 vaṭa cīṉāviṉ perum pakutiyum mattiya cīṉāvilum teṉ cīṉāvilum cila cila pakutikaḷum potuvuṭaimaik kaṭciyiṉariṉ celvākkukkum niruvākattiṟkum uṭpaṭṭiruntaṉa. intap pakutikaḷil  ivarkaḷ, ciyāṅkiṉ kaṭumaiyāṉa etirppaip poruṭ paṭuttāmal cila rāṇuva taḷaṅkaḷai amaittuk koṇṭiruntārkaḷ. intap pakutikaḷil taṅkiyirukkum  jappāṉiyap paṭaiyiṉarai nirāyuta pāṇikaḷākkuvatu taṅkaḷ urimaiyeṉṟum poṟup peṉṟum ivarkaḷ - potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar - kūṟiṉārkaḷ. ciyāṅ itai maṟuttāṉ. potuvuṭaimaik kaṭcip paṭaikaḷ tēcīya aracāṅkattup paṭaikaḷuṭaṉ, atāvatu kōmiṇṭṭāṅ paṭaikaḷuṭaṉ aikkiyamākiviṭa vēṇṭumeṉṟum, appaṭikkiṉṟi taṉittiyaṅkik  koṇṭu jappāṉiyap paṭaiyiṉarai nirāyutapāṇi  kaḷākkap potuvuṭaimaik kaṭcip paṭaiyiṉarukku urimaiyillai yeṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṟku māṟākap potu vuṭaimaik kaṭci yiṉar, tēcīya aracāṅkattaic carva kaṭci yiṉaraiyum koṇṭa kūṭṭu aracāṅkamāka mutalil māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟum, appaṭi māṟṟi amaittālaṉṟi, taṅkaḷ paṭaikaḷait  tēcīya aracāṅkattukkup paṭaikaḷuṭaṉ aikkiyappaṭutta muṭiyāteṉṟum kūṟiṉārkaḷ. ciyāṅ, kūṭṭu  aracāṅkam  amaikka iṇaṅka villai. intak kaṭci, pirati kaṭcikaḷ cila āṇṭukaḷākavē iruntu vantaṉa veṉpatai, vācakarkaḷ muntiṉa attiyāyaṅkaḷiliruntu terintu koṇṭiruppārkaḷ.
ciyāṅ, taṅkaḷ kōrikkaikku iṇaṅka maṟukkavē, potu vuṭaimaik kaṭciyiṉar, maṟuppukku maṟuppu eṉkiṟa mātiri jappāṉiyap paṭaikaḷai nirāyuta pāṇikaḷākkum .urimai taṅkaḷuk kuṇṭeṉpataic ceyalpaṭuttik kāṭṭa uṟuti koṇṭaṉar. ciyāṅ cummāyiruppāṉā? inta  uṟutiyaik kulaikka uṟutikoṇṭāṉ. avvaḷavutāṉ. uḷnāṭṭuc  caṇṭai ārampittuviṭṭatu. uḷnāṭṭuc caṇṭaiyeṉpatu, cīṉāviṉ veku nāḷaiya cāpakkēṭākavē iruntu vantatirukkiṟatu.
ciyāṅkukku potuvuṭaimaik kaṭciyiṉaruṭaṉ camarasa mākap pōka vēṇṭumeṉpatilō, tēcamuṉṉēṟṟattiṟkāka avarkaḷuṭaiya ottuḻaippaip peṟavēṇṭumeṉpatilō ep poḻutum viruppam  iruntatillai. avarkaḷ mītu ivaṉukku uḷḷūra oruvita pakaimai uṇarcci iruntu vantateṉṟē collalām.
1937-ām varuṣa ārampattil cīṉāvait tākka, jappāṉ, taṉ muḻupalattaiyum cēkarittukkoṇṭu varuvatu terintatum, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉarum potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarum, tēcīya aikkiya muṉṉaṇi eṉṟa peyarāl kūṭṭaṇi cērntārka ḷallavā, intak kūṭṭaṇikku ciyāṅ, maṉappūrvamāka icaintā ṉeṉṟu colla muṭiyātu. jappāṉ, mañcūriyāvai ākkira mittuk koḷḷa muṉainta kālattiliruntu ataṟku -jappāṉukku- ivaṉ lēculēcāka viṭṭuk koṭuttu vantataṉāl, jaṉaṅkaḷ ivaṉiṭattil atikamāṉa atirupti kāṭṭa ārampittārkaḷ. nāṭṭiṉ tēcīya  caktikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, potuc catturuvākiya jappāṉai etirkkavēṇṭumeṉṟa kūkkural nāṭeṅ kaṇum oru mukamāka olikkat toṭaṅkiyatu. itaṟkuc cevicāykka vēṇṭiya avaciyattukkuṭpaṭṭāṉ ciyāṅ. potu vuṭaimaik kaṭciyiṉariṉ ottuḻaippaip peṟumāṟu ivaṉ kaṭciyiṉarē ivaṉai nirppan tikkavum ceytārkaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu. intak kūṭṭaṇi ēṟpaṭṭa ārampattiliruntē itai evvaḷavu tūram payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumō avvaḷavu tūram payaṉ paṭuttik koṇṭu piṟaku itaṉai veṭṭiviṭuvateṉṟa eṇṇat tuṭaṉēyē ceyalāṟṟi vantāṉ ciyāṅ.
jappāṉiyat tākkutaliṉ vēkam, 1938-ām varuṣam akṭōpar mātam hāṅkkō  nakara vīḻccikkup piṟaku ciṟitu taṇintu vantatallavā. appoḻutiruntu ciyāṅ, jappāṉiyarkaḷ mītu, tāṉ niyāyamākac celuttavēṇṭiya  kavaṉattaik kuṟaittuk koṇṭu, ataṟkup patilākap potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ mītu atika kavaṉam  celuttat toṭaṅkiṉāṉ. jappāṉiṉ paṭaipalam vekuvākak kuṟaintu  viṭṭateṉṟum, taṉ caktikku mīṟi atu pala piratēcaṅkaḷai ākkiramittukkoṇṭu viṭṭapaṭiyāl iṉi ataṉ yutta vēkam kuṟaintu viṭumeṉṟum, ākavē  ataṉai etirttup pōriṭuvataṟku atika paṭaipalam tēvaiyirāteṉṟum, ippaṭiyellām ciyāṅ karuti viṭṭāṉ. tavira, jappāṉai eppaṭiyāvatu camāḷittuk koṇṭuviṭalām. vaḷarntu varum potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ celvākkai iṉṉum ōṅkaviṭṭu vantāl, atu taṉakku āpattāka muṭiyumeṉṟu añciṉāṉ. itaṉālē 1939-ām varuṣat toṭakkattiliruntu potu vuṭaimaik kaṭciyai anēka nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭutti vantāṉ. antak kaṭcikkum ataṉ  paṭaikaḷukkum caṭṭapūrvamāṉa antatu koṭukkavillai. potuvuṭaimaiyiṉariṉ celvākkukkuṭpaṭ ṭirunta piratēcaṅkaḷi liruntu  avarkaḷ - potuvuṭaimaik kaṭci yiṉar-veḷiyēṟāta paṭiyum, avarkaḷuṭaiya celvākku paravāta paṭiyumirukka, antap piratēcaṅkaḷaic cuṟṟi vaḷaittu, taṉṉiṭam vicuvācaṅkoṇṭa paṭaikaḷil oru pakutiyaik kāval paṭaiyāka niṟuttac ceytāṉ. potuvuṭaimai vātikaḷukku  uṇavup poruḷkaḷum pōrk karuvikaḷum pōtiya aḷavu kiṭaikkātapaṭi taṭaivitittāṉ. jappāṉiyap paṭaikaḷukkum potuvuṭaimaik kaṭcip paṭai kaḷukkum nērukku nēr mōtal ēṟpaṭātapaṭi, atāvatu potuvu ṭaimaik kaṭcip paṭaiyiṉar maṭṭum taṉittu niṉṟu pōrpuriyāta paṭi pārttuk koṇṭāṉ. appaṭip pōr purintu veṟṟiyaṭaintu viṭuvārkaḷāṉāl atu taṉṉuṭaiya celvākkaip pātikkumeṉṟu karutiṉāṉ. curukkamāka, potu vuṭaimaik kaṭciyiṉaraip palavita nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭut tiṉāṉ.
iṅṅaṉam taṅkaḷai nirppantaṅkaḷukkuḷḷākka vēṇṭā meṉṟum, taṅkaḷ mītu kāṭṭum vaṉmattaip potuc catturuvāṉa jappāṉ mītu tiruppumāṟum, jaṉanāyaka rītiyil carva kaṭciyiṉaraik koṇṭa  kūṭṭu aracāṅkattai amaittu, jaṉaṅkaḷukku jīvā tāramāṉa urimaikaḷai vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟum potu vuṭaimaik kaṭciyiṉar ciyāṅkaip pala taṭavai kēṭṭuk koṇṭaṉar; kōrikkaikaḷ  viṭuttaṉar; viṇṇap paṅkaḷ aṉuppiṉar. ciyāṅ ivaikaḷaip poruṭpaṭuttavē illai; alaṭciyamākavē iruntāṉ. atu maṭṭumalla; potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarukku virōtamākat tāṉ eṭuttu vanta naṭavaṭikkaikaḷai nāḷukku nāḷ tīvirappaṭuttiṉāṉ.
korillāp pōr muṟaiyil payiṟci peṟṟavarkaḷaik koṇṭa potuvuṭaimaik kaṭcip paṭaiyoṉṟu taṉiyāka amaikkappaṭṭatum itaṟku nāṉkām paṭaiyeṉṟu peyar koṭukkappaṭṭatum  vācakar kaḷukku niṉaivirukkum. intap paṭaiyai amaikka, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar, ciyāṅkiṉ aṉumatikōrip peṟṟiruntaṉar. aikkiya tēcīya muṉṉaṇikkut talaivaṉallavā ivaṉ? ivaṉum appoḻutu aṉumati koṭuttāṉ. intak korillāp paṭaiyiṉ mītu ivaṉukku nampikkaiyillai yāṉālum, ataṟku māṟāka itaṉaic cantarppam pārttu oḻittuṭak kaṭṭiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivaṉukku uḷḷūra irunta pōtilum , jappāṉiyat tākkutalaic camāḷikka intap paṭai iṉṟiyamaiyātateṉpatai ivaṉ uṇarntiruntāṉ. eṉavē, aikkiya tēcīya muṉṉaṇikku eppaṭi avaciyattai muṉṉiṭṭu icaintāṉō, ataippōl inta nāṉkām paṭai  amaippukkum avaciyattai muṉṉiṭṭu aṉumatiyaḷittāṉ. intappaṭai, jappāṉiyar kaḷukku evvaḷavu cētattai uṇṭu paṇṇiyateṉpataip paṟṟi vācakarkaḷukku nām mīṇṭum collat tēvaiyillai yallavā?
jappāṉiyat tākkutaliṉ vēkam ciṟitu taṇintatum, ciyāṅ, potuvākap potuvuṭaimai vātikaḷ mītu taṉ vaṉmap pārvaiyait tiruppiṉāṉeṉṟālum, kuṟippāka inta nāṉkām paṭaimītu, vaṉmattōṭu kurūramum niṟainta pārvaiyait tīviramākac celuttat tuṇintāṉ. ēṉeṉṟāl, 1930-ām varuṣat tiliruntu 1934-ām varuṣam varai. potuvuṭaimai vātikaḷukku virōtamāka ivaṉ eṭuttuk koṇṭa rāṇuva naṭavaṭikkaikaḷ palavaṟṟaiyum takaintu niṉṟavarkaḷ, ivaṉukku veṟṟi kiṭaik kāmaṟ ceytavarkaḷ inta korillāp pōr vīrarkaḷē yāvar. itaṉāl ivarkaḷ mītu appoḻutiruntē ivaṉukku āttiram iruntu vantatu. inta āttirattaic ceyalpaṭuttac cantarppam pārttukkoṇṭiruntāṉ.
1940-ām varuṣa mattiyil, korillāp pōr vīrarkaḷaik koṇṭa inta nāṉkām  paṭaiyiṉ oru pakuti mattiya kiḻakkuc cīṉāviluḷḷa āṉvey1 mākāṇattiṉ teṉpakutiyil taṅki, jappāṉiyarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattait taṭaiceytu koṇṭi runtatu. intap paṭaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇkāṇittu vara, ciyāṅ, taṉṉiṭam vicuvācamuḷḷa oru paṭaiyai-itaṟku nāṟpatām pakutip paṭaiyeṉṟu peyar - niyamittāṉ. itaṟkup potu vuṭaimaik kaṭciyiṉar cammatappaṭavillaiyāyiṉum āṭ cēpikka villai. ippaṭiyirukkaiyil, 1940-ām varuṣam navampar mātam, ciyāṅ nāṉkām paṭaippakuti āṉvey mākāṇattiliruntu kiḷampi yāṅkṭsī natiyiṉ vaṭakaraikkuc ceṉṟu taṅka vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭṭāṉ. tiṭīreṉṟu piṟappikkappaṭṭa inta uttaravai rattu ceyyumāṟu potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar kōriṉar; maṉṟāṭiṉar. payaṉillai. eṉavē uttaravukkiṇaṅka, cumār oṉpatiṉāyiram pēraikkoṇṭa inta nāṉkām paṭaippakuti, 1941-ām varuṣam jaṉavarimātam mutal vāram vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭatu. puṟappaṭṭa maṟunāḷ intap paṭaikkum, itaṉaik kaṇkāṇikka vaikkappaṭṭirunta nāṟpatām pakutip paṭaiyōṭu kōmiṇṭṭāṅ kaṭcip paṭaiyiṉ oru pakutiyum cērnta oru kūṭṭup paṭaikkum kaikalappu ēṟpaṭṭatu. cumār pattunāḷ varai viṭāp piṭi caṇṭai. kaṭaiciyil, nāṉkām paṭaippakutiyaic cērnta cumār āyiram pēr maṭṭum uyir tappi vaṭakkup pakkam ceṉṟaṉar;  maṟṟavar uyiriḻantaṉar. intap paṭaip pakutiyiṉ talaivaṉāṉa yē ṭiṅ1 eṉpavaṉ, ciyāṅ paṭaiyiṉāl kaitu ceyyappaṭṭāṉ. ivaṉukku aṭutta pataviyilirunta siyāṅ yiṅ2 eṉpavaṉ kollappaṭṭu viṭṭāṉ. ciyāṅkō, inta nāṉkām paṭaippakutiyaik kalaittu viṭṭatāka uttaravu piṟappittāṉ.
ciyāṅkiṉ inta viparītac ceyalaik kaṇṭu, potu vuṭaimaik kaṭciyiṉar tikaittup pōyiṉar. āṉāl itaṟkāka, patil naṭavaṭikkai eṭukkavillai. potuc catturuvāṉa jappāṉai nāṭṭaiviṭṭu appuṟappaṭuttātavarai, aikkiya tēcīya muṉṉaṇi yil piḷavu uṇṭupaṇṇak kūṭāteṉṟa orē uṟutiyuṭaṉ iruntaṉar.
iṅṅaṉam ciyāṅ, 1939-ām varuṣam akṭōpar mātatti liruntu, taṅkaḷukku virōtamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttu varuvataik kaṇṭu , potuvuṭaimaikkaṭciyiṉar, palavakaiyālum atirupti yaṭaintiruntaṉar eṉpatil āccariyamillai. taṅkaḷuṭaiya inta atiruptiyai ivarkaḷ pala taṭavai ciyāṅkukkut teri vittum vantaṉar. 1943-ām varuṣam jūlai mātam ēḻān tēti naṭaipeṟṟa āṟāvatu yutta tiṉak koṇṭāṭṭattiṉpōtu veḷiyiṭappaṭṭa aṟikkaiyil inta atirupti teḷivākat terivikkappaṭṭatallavā?1
1939-ām varuṣam akṭōpar mātattiliruntu naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷai varicaip paṭuttip pārttāl, jappāṉ caraṇaṭainta piṟaku ēṟpaṭṭa uḷnāṭṭuc caṇṭai mēṟpaṭi 1939-ām varuṣam akṭōpar mātattiliruntē toṭaṅki viṭṭateṉṟum, āṉāl jappāṉukku iṭaṅkoṭukkiṟa mātiri itu veḷippaṭaiyākat teriyavillaiyē tavira, uḷḷukkuḷḷēyē koppaḷittuk koṇṭiruntateṉṟum teriyavarum.
jappāṉ mītu koṇṭa veṟiyiṉāl uṇṭākakkūṭiya aṉukūlaṅ kaḷait tāṉum taṉṉaic cērntavarkaḷum maṭṭumē aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittirunta ciyāṅ, anta veṟṟi ēṟpaṭuvatil yār perum paṅku koṇṭārkaḷō, yār atika māṉa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai aṉupavittārkaḷō avarkaḷai, antap potuvuṭaimai vātikaḷai oḻittu viṭa uṟuti koṇṭāṉ. atikārap pittukkum naṉṟiyiṉmaikkum evvaḷavu neruṅkiya uṟavu!
potuvuṭaimaivātikaḷai oḻittuviṭa ciyāṅkukku amerikkā peritum utavi ceytatu. uṇmaiyil inta utaviyai nampiyē ciyāṅ, oḻikkum paṇiyil īṭupaṭṭāṉeṉpar. ippaṭi amerikkā utavi ceyvataip potuvuṭaimaivātikaḷ āṭcē pittārkaḷ. cīṉā, jappāṉai etirttup pōrāṭi vanta kālattil ataṟku-cīṉāvukku- utaviyākavē amerikkap paṭaikaḷ vantaṉa. ippoḻutu jappāṉ tōlviyaṭaintu viṭṭatu. iṉiyum amerikkap paṭaikaḷ cīṉāvil taṅkiyiruppāṉēṉ? cīṉāviṉ uḷnāṭṭu vivakārattil amerikkā talaiyiṭuvatēṉ? ippaṭi yellām potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar kēṭṭaṉar.
 itaṟkup patilāka ciyāṅkum kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉarum, cōviyat ruṣyā, potuvuṭaimaikkaṭciyiṉarukku utavi ceytu varukiṟateṉṟu kuṟaikūṟiṉārkaḷ.
naṭunōkkōṭu pārttāl, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarukku ruṣyā utavi ceyyavillaiyeṉpatu teriyavarum.  jappāṉ mītu ruṣyā eppoḻutu yuttan toṭuttatō appoḻutē, atē 1945-ām varuṣam ākaṭu  mātattilēyē, cīṉāviṉ uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil ruṣyā talaiyiṭuvatillaiyeṉṟu ciyāṅkiṉ tēcīya aracāṅkat tiṟkum cōviyat aracāṅkattiṟkum ōr uṭaṉ paṭikkai ēṟpaṭṭatu. inta uṭaṉpaṭikkaippaṭiyē cōviyat aracāṅkam naṭantu koṇṭatu. itaip paṟṟic ciṟitu vivarippōm:
1931-ām varuṣak kaṭaiciyil, mañcūriyā, jappāṉiṉ ākkiramippukkuṭpaṭṭatu. 1945-ām varuṣam ākaṭ mātam eṭṭāntēti, jappāṉ mītu ruṣyā yuttantoṭuttatu; itai yoṭṭi, taṉ paṭaikaḷai-ruṣyap paṭaikaḷai-mañcūriyāvil koṇṭuvantu niṟuttiyatu; āṉāl aracāṅka niruvākap poṟuppai ēṟṟukkoḷḷavillai; taṉṉōṭu tōḻamai pūṇṭa potu vuṭaimaik kaṭciyiṉariṭam oppaṭaikkavu millai. potu vuṭaimaik kaṭciyiṉareṉṉavō itaṟkāka muyaṉṟu pārttārkaḷ. āṉāl palikkavillai. ivarkaḷ vacam oppaṭaikka muṉ vanti rukkumāṉāl atai-ruṣyāvai -yārum taṭuttirukka muṭiyātu.
iṉṉum collappōṉāl, ciyāṅkukkē ruṣyā iṇakkam kāṭṭiyatu. eppaṭiyeṉṟāl, tēcīya aracāṅkattup paṭaikaḷ, atāvatu kōmiṇṭṭāṅ paṭaikaḷ, mañcūriyāvai aṭaikiṟavarai, aṅkiruntu ruṣyappaṭaikaḷai vāpa peṟṟukkoḷḷātirukku māṟu ciyāṅ, cōviyat aracāṅkattaik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. itaṉpaṭiyē kōmiṇṭṭāṅ paṭaikaḷ aṅkuc ceṉṟaṭaintatum ruṣyap paṭaikaḷ vāpasāyiṉa. tavira, 1949-ām varuṣam akṭōpar mātam iraṇṭāntēti varai, ciyāṅkiṉ  talaimaiyil kāṇṭṭaṉ nakarattil naṭaipeṟṟu vanta tēcīya aracāṅkantāṉ, cīṉāviṉ caṭṭa rītiyāṉa aracāṅkameṉṟu ruṣyā aṅkīkarittu vantatu. mēṟpaṭi akṭōpar mātam iraṇṭāntēti potuvuṭaimaik kaṭci aracāṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku, anta aṅkīkārattai vāpa peṟṟuk koṇṭatu.
jappāṉ caraṇaṭainta piṟaku, amerikkā, kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉarukkum potuvuṭaimaikkaṭciyiṉarukkum camarasam ceytu vaikka muyaṉṟatu. ēṟakkuṟaiya 1946-ām varuṣam mu ḻuvatum camarasap pēccukkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. itil vicēṣameṉṉa veṉṟāl, potuvuṭaimaik kaṭci, kōmiṇṭṭāṅ kaṭcikkuṭ paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟa rītiyilēyē intap pēccu vārttaikaḷ iruntaṉa. itaṟkup potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar cammatap paṭavillai.
maṟṟum ciyāṅ, amerikkāviṉ utavi taṉakku irukkiṟa teṉṟa tairiyattil, oru pakkam camarasap pēccukkaḷ naṭattik koṇṭu maṟṟoru pakkam potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarukku virōtamākak kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttu vantāṉ. itaik kaṇṭu potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar maṉakkacappaṭain tārkaḷ.
1947-ām varuṣat toṭakkattil camarasap pēccukkaḷ niṉṟu pōyiṉa; muṟintu pōyiṉa eṉṟē collavēṇṭum. eṉavē mē mātattiliruntu irutarappiṉarukkumiṭaiyē kaṭumaiyāṉa pōr naṭaipeṟat toṭaṅkiyatu. pōril, ciyāṅkiṉ kai enta vitattilum caḷaittup pōkak kūṭāteṉkiṟa viṣayattil amerikkā atika akkarai kāṭṭiyatu. itaṟku munti akkarai kāṭṭi vantirukkiṟa teṉṟālum intat taṭavai kāṭṭiya akkarai  ciṟitu varampu mīṟiyatāka iruntateṉṟē collavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, potuvuṭaimai yiṉarukku virōtamāka, ciyāṅ toṭarntu naṭatti varum pōrāṭṭaṅ kaḷil ituvē kaṭaicip pōrāṭṭamāyirukkumeṉṟum, itil avaṉ tōlviyuṟṟāl avaṉuṭaiya araciyal vāḻvu  atamittup pōkumeṉṟum atu terintukoṇṭiruntatu. avaṉ araciyal  vāḻvu atamittup pōvatu oru pakkam irukkaṭṭum; avaṉ tōlvi yaṭaintāl , cīṉāvil potuvuṭaimai iyakkam mēlum valuppeṟṟu viṭu meṉṟu aḵtu añciyatu. eṉavē avaṉukku ellā vakaiyāṉa utavikaḷaiyum ceyyat tuṇintatu. putitu putitākat tayārikkap paṭṭa karuvikaḷum rāṇuvattiṟkut tēvaiyāṉa palavakaip poruḷkaḷum amerikkāviliruntu vantu kuvintaṉa. pōrt tantiram mikka amerikkar cilar, ciyāṅkukku rāṇuva ālōcakar kaḷāka amarntaṉar; cila pakutip paṭaikaḷukkut talaimai pūṇṭaṉar. ippaṭip palavakai yāṉa utavikaḷaip peṟṟu vantataṉ viḷaivāka, pōrt toṭakkat til, ciyāṅkukku veṟṟimēl veṟṟi kiṭaittu vantatu. potuvuṭaimaik kaṭcippaṭaiyiṉar cila viṭaṅkaḷil viṭṭukkoṭukka vēṇṭiya nilaikkuṭ paṭṭārkaḷ; āṉāl cila iṭaṅkaḷil taṅkaḷ palattaic cēkarittuk koṇṭu vantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya celvākkukkuṭ paṭṭirunta piratēcaṅkaḷil taṅkiyirunta jappāṉiyap paṭaiyiṉarai nirāyuta pāṇikaḷākkiya  vakaiyil, ivarkaḷ kaikku ērāḷamāṉa āyutaṅkaḷ kiṭaittiruntaṉa. ivaikaḷait takka camayattil payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟu karutiyiruntārkaḷ. ippoḻutu ciyāṅ paṭai kaḷukku virōtamākap payaṉ paṭuttiṉārkaḷ. ippaṭip payaṉ paṭuttiya kālattil, māt sē tuṅ, cū tēh pōṉṟa talaivarkaḷ, paṭaikaḷai uṟcākap paṭutti naṭatti vanta muṟai, cīṉa carittirattil nilaiyāṉa iṭam peṟṟirukkum. amerikkap paṭait talaivarkaḷ, ivarkaḷuṭaiya tiṟamaiyaik kaṇṭu piramittup pōṉār kaḷeṉṟāl atikam collat tēvaiyillai. 
1948-ām varuṣam piṟpakutiyiliruntu potuvuṭaimaik kaṭcip paṭaiyiṉar veṟṟi kaṇṭu varalāyiṉar; ciyāṅkiṉ paṭaikaḷ paṭippaṭiyākat tōlviyaṭaintu vantaṉa. intat tōlviyait turitappaṭuttukiṉṟa mātiri, ciyāṅkiṉ paṭaiyiṉar palar potu vuṭaimaik kaṭciyiṉarukku virōtamākac caṇṭai ceyya maṉa millāmal ēṉō  tāṉō eṉṟu caṇṭaiyiṭṭārkaḷ. iṉṉum palar, pakiraṅkamākavē potuvuṭaimaik kaṭcip paṭaiyil pōyc cērntu koṇṭārkaḷ. iṉic colla vēṇṭumā? áah§»‹ gy« rÇªjJ.; ātikkap piṭi taḷarntatu. 1949-ām varuṣam cepṭampar mātattiṟkuḷ ēṟakkuṟaiya cīṉā muḻuvatum potu vuṭaimaik kaṭciyiṉariṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ vantatu.
ciyāṅ, taṉṉiṭam vicuvācaṅ koṇṭirunta cila paṭaikaḷuṭaṉ ṭaivāṉ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa pōrmōsā1 tīvukkuc ceṉṟu, aṅkut taṉ āṭciyai niṟuvik koṇṭāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ celvataṟkum, ivaṉ āṭci iṅku nilaipeṟu vataṟkum amerikkā peritum tuṇaiyāyiruntatu.
1949- ām varuṣam  akṭōpar mātam iraṇṭāntēti, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar, aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭaṉar; cīṉa makkaḷiṉ kuṭiyaracu1 tāpikkappaṭṭatu. veku kālamākac cīṉāviṉ talainakaramāyiruntu vanta pīkkiṅ, mīṇṭum talainakaramākkap peṟṟatu. kuṭiyaraciṉ mutal talaivaṉ māt sē tuṅ; mutal piratama mantiri cau eṉ lāy. 


29. cīṉa ilakkiyam
cīṉarkaḷ, eppoḻutum tiṟamaiyaip pōṟṟukiṟavarkaḷ; aṟivukku matippuk koṭukkiṟavarkaḷ; ilakkiyattil iṉpam nukarkiṟavarkaḷ. aṟiñarkaḷ, camutāyattil mutaliṭam peṟṟu vantirukkiṟārkaḷeṉpatil eṉṉa āccariyam irukkiṟatu? ippoḻutu anēka nāṭukaḷil aracāṅka uyartara utti yōkatarkaḷukkup pōṭṭip parīṭcaikaḷ  naṭatti avaṟṟil veṟṟi kaṇṭavarkaḷē niyamikkappaṭukiṟārkaḷallavā! inta muṟai cīṉāvil kiṟitu cakattiṟku vekukālam munti yiruntē naṭai muṟaiyil iruntuvantirukkiṟatu. itaṉāl atikārapīṭattil iruntavar kaḷil perumpālōr, veṟum atikārikaḷāka maṭṭu millāmal, aṟivukkaṭalil tiḷaittu viḷaiyāṭakkūṭiya āṟṟal vāyntavar kaḷākavum iruntārkaḷ. aracuk kaṭṭilil vīṟṟiruntavar kaḷil anēkar, perum pulavarkaḷākavō, pulavarkaḷaip purakkum puravalarkaḷākavō iruntirukkiṟārkaḷ.1
pulamaikkup perumai tanta nāṭṭilē ilakkiya vaḷamaikkuk kēṭpāṉēṉ? cīṉa ilakkiya paramparai vaḷamai mikkatu maṭṭu malla; mikap paḻamaiyāṉatu; akaṉṟa paramparaiyuṭaiyatu. atu kāṇāta, toṭāta tuṟaiyē illai. appaṭik kaṇṭatum toṭṭatum mēleḻunta vāriyākavā? illavē  illai. kavitait tuṟaiyait tavira, maṟṟa enta oru tuṟaiyaiyum, ataṉ aṭippaṭaikkuc ceṉṟu kaṇṭum toṭṭum irukkiṟatu. potu vākavē, cīṉa aṟiñarkaḷ oru viṣayattai eṭuttuk koṇṭāl, ataṉaip pala kōṇaṅkaḷil vaittu ārāyntu aṟivatai mukkiya tarumamākavum karumamākavum koṇṭiruntārkaḷ. appaṭi ārāyntu aṟintatai uṇmaikkup puṟattiyākap pōkaviṭāmal niṟutti, ulakiṉukku aṟivittārkaḷ. enta oṉṟaiyum ūkattiṟku viṭṭu viṭavillai; kuḻappik kāṭṭavillai.
cīṉa ilakkiyap paramparaiyil, ātikālattiliruntu nāḷatu varai oru toṭarcci iruntu varuvataip pārkkiṟōm. anniyar kaḷiṉ  tākkutalkaḷ, uḷnāṭṭu araciyal kuḻappaṅkaḷ, poruḷā tāra nerukkaṭikaḷ, perumveḷḷam, kaṭum pañcam, ivaṟṟuḷ etaṉālum cīṉa ilakkiyappōkku taṭaippaṭavillai; jīvanatiyāka ōṭikkoṇṭu vantirukkiṟatu.
cīṉāvil avvappoḻutu āṇṭu vanta araca vamicaṅkaḷiṉ kālattil tōṉṟiya cila ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiyum, tōṟṟuvitta cila aṟiñarkaḷaip paṟṟiyum muntiṉa attiyāyaṅkaḷil lēcākak kuṟippiṭṭuk kāṭṭiyirukkiṟōm. eṉṟālum atil namakkut tirupti uṇṭākavillai. ūṟṟiliruntu ōṭivarum nīril oru muṟai nīrāṭiṉāl, mīṇṭum anta nīril iṟaṅka vēṇṭumeṉṟa ācai yuṇṭākiṟatallavā, atupōl nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkil ūṟṟup perukkeṭuttu ōṭi vantukoṇṭirukkiṟa cīṉa ilakkiyap perukkil maṟṟumorumuṟai nīrāṭa ācaippaṭukiṟōm.
cīṉa ilakkiyattai oru tokuppāka vaittup pārttō māṉāl, atil, eṇṇilaṭaṅkāta kavitaikaḷ maṇṭikkiṭappatu mutalil teṉpaṭukiṟatu. aṭuttāṟpōl carittira nūlkaḷ; piṉṉar akarātikaḷ mutaliyaṉa; appuṟam vāṉacātiram mutaliya cātira vakaikaḷ. kaṇakkilaṭaṅkāta camaya nūlkaḷum moḻipeyarppu nūlkaḷum piṟavum intat tokuppil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
intap palatuṟai ilakkiyap paṭaippukkaḷum maṉitaṉukku nalvaḻi iṉṉateṉṟu cuṭṭikkāṭṭuvataiyē aṭippaṭai nōkka mākak koṇṭu amaintirukkiṉṟaṉa. maṉitaṉ, enta vitamāṉa cūḻ nilaiyil irunta pōtilum, avaṉuṭaiya vāḻkkai enta vitamāka amaintirunta pōtilum, avaṉ, taṉ eṇṇam, col, ceyal ākiya mūṉṟilum, tūymai, nērmai mutaliya mēlāṉa taṉmaikaḷaip pukutti vaḷarttuk koṇṭu varavēṇṭu meṉṟa karuttu, inta ilakkiyap paṭaippukaḷil palavakaiyāka ūṭuruvip paṭarn tiruppataik kāṇalām. maṟṟum inta ilakkiyap paṭaippukkaḷ, vēṇṭuvārkku vēṇṭuvataik koṭukkum taṉmaiyaṉavāy, avaravaruṭaiya aṟivup pakkuvattiṟkum maṉappakkuvattiṟkum takuntāṟpōl amaintirukkiṉṟaṉa veṉṟu collavēṇṭum.
mutalil, kavitaik kaḷañciyattiṟkuḷ nuḻaintu mēlōṭṭa mākap pārppōm. paṇṭaikkālak kavitaikaḷil kāṇappaṭum potuvāṉa amicam avaṟṟiṉ curuṅkiya aḷavu.  atāvatu nūṟṟuk kaṇakkāṉa aṭikaḷaik koṇṭa nīṇṭa kavitaikaḷ kuṟaivu. nāṉku aṭikaḷukku mēl pattu allatu patiṉaintu aṭikaḷukkuṭpaṭṭa kavitaikaḷē atikam. rāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa pēritikācaṅ kaḷaiyō cintāmaṇi, cilappatikāram pōṉṟa peruṅkāppiyaṅ kaḷaiyō cīṉamoḻiyil kāṇṭal aritu.
cīṉak kaviñarkaḷiṭattil kāṇappaṭum oru vicēṣa meṉṉa veṉṟāl, avarkaḷ enta oṉṟai, karupporuḷāka vaittuk kavitaikaḷ iyaṟṟukiṟārkaḷō anta oṉṟai, paṭippavarkaḷukku aṟimukappaṭuttiviṭṭu niṉṟu viṭuvārkaḷ; ataip pala kōṇaṅkaḷil vaittu alaci ārāyntu kāṭṭuvatillai. kāṇum poṟuppai, paṭippavarkaḷukku viṭṭuviṭuvārkaḷ. paṭippavarkaḷaic cintikkac ceyyavēṇṭumeṉpatu tāṉ avarkaḷ nōkkamāka iruntirukkiṟatu. itaṉāl, avarkaḷuṭaiya kavitaikaḷil coṉṉataik kāṭṭilum collātatutāṉ atikamāyirukkum. oru cīṉa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:- paṇṭaik kālattuc cīṉak kaviñarkaḷ, coṟkaḷaic colli antac coṟkaḷukku  veku tolaivil, veku āḻattil, antac coṟkaḷiṉ poruḷkaḷai vaittu, avaṟṟaip paṟṟi vācakarkaḷaic cintikkumāṟu ceyvatutāṉ kavitaiyiṉ laṭcaṇa meṉṟu karutiṉārkaḷ.
cīṉak kaviñarkaḷ, pala tuṟaikaḷil palavitamāṉa poruḷkaḷai maiyamāka vaittup pāṭiyirukkiṟārkaḷeṉṟālum, ciṟappāka, iyaṟkai yōṭu, iyaṟkaic caktikaḷōṭu uṟavu koṇṭāṭuvatil ēṟpaṭukiṉṟa uṇarccikaḷai veḷippaṭuttuvatiltāṉ taṅkaḷ  kavitā caktiyai atikam celavaḻittirukkiṟārkaḷeṉṟu colla vēṇṭum, allip pūvum antinēramum, tāḻvaraiyum nīrōṭaiyum, vāṉavillum kōlamayilum, mūṭum paṉiyum cāṭum kāṟṟum, iḷamai eḻilum mutumai naraiyum, ippaṭip palavum  avarkaḷuṭaiya kavitaikaḷil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṭikkiṟa pōtum, nām putupputu aṉupavaṅkaḷaip peṟukiṟōm; iyaṟkaiyiṉ pūraṇap polivaip pārkkiṟōm.
aṭuttāṟpōl avarkaḷuṭaiya kavitaikaḷil, karuṇaic cuvai mukkiya iṭam peṟṟiruppataik kāṇkiṟōm. eṅkē tuyarak kural kēṭkiṟatō, eṅkē uḻaittāltāṉ piḻaippu  eṉkiṟa nilai irukkiṟatō, eṅkē vaṟumai tāṇṭavam ceykiṟatō aṅ kellām kaviñarkaḷuṭaiya itayam ceṉṟu, kavitaikaḷaik karuṇai maḻaiyākap poḻintirukkiṟatu. intak kavitaikaḷ pala, ētō oru vakaiyil tāḻvuṟṟuk kiṭakkiṟavarkaḷuṭaiya uṇarcci kaḷaip piratipalittuk kāṭṭuvaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ciṟappākap pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu poṅki varum kavitaikaḷil inta uṇarccikaḷ, ciṟitu talaitūkkiyē niṟkiṉṟaṉa veṉṟu collavēṇṭum.
iṅṅaṉam iyaṟkaiyum karuṇaic cuvaiyum kavitaikaḷil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa veṉṟāl, kātal, vīram pōṉṟa maṟṟac cuvaikaḷ iṭampeṟa villaiyō eṉṟu kēṭkalām. appaṭi yillai. iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. attakaiya kavitaikaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaivu. avvaḷavutāṉ. tarattilum  kuṟaivu  eṉṟu karutuvōrum uṇṭu. āṉāl irupatāvatu nūṟṟāṇṭil tōṉṟi yuḷḷa kavitaikaḷ intak kuṟaiyai ōraḷavu akaṟṟiyirukkiṉṟaṉa  eṉṟu cīṉa aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar.
cīṉak kaviñarkaḷil palar kaṟpaṉai ākāyattil cañcarittuk koṇṭiruppatil maṭṭum  vallavarkaḷāyirukkavillai; karma vīrar kaḷākavum iruntirukkiṟārkaḷ. ettaṉai kaviñarkaḷ, anniya ātikkattiṟkuk kai tūkkamaṟuttu, iruṭṭukkukaikaḷ pōṉṟa ciṟaikaḷil āṇṭukaḷ kaṇakkāka uḻaṉṟu vantirukkiṟārkaḷ? talai vaṇaṅka maṟuttu, kolaikkaḷattil ōṅki niṉṟa vāḷukkut talai nīṭṭiyirukkiṟārkaḷ? pōrkkaḷattil puṟa mutuku kāṭṭa maṟuttu, uyir viṭṭa kaviñarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaittuc colla muṭiyumā? rājapaktiyeṉṟum tēcapakti yeṉṟum vēṟṟumai pārāṭṭāmal iraṇṭaiyum iṇaittuk koṇṭu,  aracaṉuṭaiya  kīrttikkum, nāṭṭiṉuṭaiya  nalaṉukkum paḻutu ēṟpaṭāmal ālōcaṉaikaḷ colliyum  naṟpaṇikaḷ purintum vanta ettaṉai kaviñarkaḷ, carittira ēṭukaḷil pirakācittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ? oru vicēṣameṉṉa veṉṟāl, intak kaviñarkaḷ attaṉai pērum, entavitamāṉa cūḻnilaiyil irunta pōtilum, taṅkaḷuṭaiya kavitā caktiyai iḻantupōka viṭāmal pātukāttu vantirukkiṟārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya uṇarccikaḷaiyō, aṉupavaṅkaḷaiyō kavitaikaḷ vāyilāka veḷiyiṭṭu maṉaniṟaivu peṟṟirukkiṟārkaḷ.
iṉi, amarakavikaḷeṉṟu  cīṉarkaḷ pōṟṟum oru cilaraic cantippōm:
ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil, cīṉāvil ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ  ēṟpaṭṭu oṉṟōṭoṉṟu pōriṭṭuk koṇṭi runtaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟu ci rājyam; iṉṉoṉṟu ciṉ rājyam; maṟṟoṉṟu cū rājyam1 inta mūṉṟāvatu rājyam, maṟṟa iraṇṭaik kāṭṭilum peritu; iruntālum anta iraṇṭum itaṉai aṭikkaṭi accuṟuttik koṇṭiruntaṉa.
cū rājyattil, paramparaiyāṉa paṇakkārak kuṭumpamoṉṟil ki. mu. 340-ām varuṣam cū yuvāṉ 2 eṉṟa oruvaṉ piṟantāṉ. ivaṉ piṟanta kālattil cū rājyam palavīṉappaṭṭuk kiṭantatu. atai eppaṭiyāvatu valuppeṟac ceyya vēṇṭumeṉṟa āval ivaṉukku iḷamaiyilēyē uṇṭāyiṟṟu. itaṟkēṟṟāṟpōl, ivaṉuṭaiya irupatāvatu vayatil aracāṅka niruvākattil paṅku koḷḷum vāyppu ivaṉukkuk kiṭṭiyatu. ciṟitu kālattiṟkuḷ mantirikaḷil oruvaṉāka niyamikkappaṭṭu, aracaṉai aṭikkaṭi aṇuki ālōcaṉai collum aḷavukku mukkiyattuvam peṟṟāṉ. 
oru camayam, ciṉ rājyattiṉāl cū rājyattiṟku āpattu ēṟpaṭum pōliruntatu. itu terinta cū yuvāṉ, aṭuttāṟ pōluḷḷa ci rājyattuṭaṉ naṭpuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, atē camayattil uḷnāṭṭil aracāṅka niruvāka campantamākac cila cīrtiruttaṅkaḷ ceyyappaṭavēṇṭumeṉṟum, taṉ aracaṉukku ālōcaṉai kūṟiṉāṉ. aracavaiyilirunta cila cuya nalakkārarkaḷ, ivaṉuṭaiya ālōcaṉaiyai aracaṉ kēṭka voṭṭātapaṭi ceytaṉar; atu maṭṭumalla; aracaṉukkum ivaṉukkum pakai maiyai uṇṭupaṇṇi viṭṭaṉar. itaṉ viḷaivāka ivaṉ nāṭu kaṭattap paṭṭāṉ. nāṭu kaṭattap paṭṭa piṟaku ivaṉ, pala iṭaṅkaḷil cuṟṟit tirintāṉ; taṉ tāy nāṭṭiṉ avala nilai kuṟittu vētaṉaippaṭṭāṉ. inta vētaṉaiyiliruntu anēka kavitaikaḷ piṟantaṉa.
ivaṉ, cū rājyattai viṭṭu veḷiyēṟiṉa cila āṇṭu kaḷukkup piṟaku, anta rājyam ciṉ rājyattup paṭaikaḷāl aḻintupaṭṭatu.  ataik kēḷviyuṟṟup pulampik kaṇṇīr vaṭittāṉ; iṉi uyirvāḻtal ucitamillaiyeṉṟu tīrmāṉittu milō1 eṉṟa āṟṟil mūḻki iṟantu pōṉāṉ. 
irupatu varuṣattiṟku mēlāka, cū rājyattiṟkup puṟattiyāka ivaṉ iruntapōtilum, tāy nāṭākiya cīṉāvai viṭṭu veḷiyēṟi eṅkum cella virumpavillai; tāy nāṭṭu maṇṇilum nīrilum puṉitat taṉmaiyaik kaṇṭāṉ. vāḻntālum aḻintālum tāy nāṭṭiltāṉ eṉṟa orē caṅkaṟpattuṭaṉ iruntāṉ. ivaṉ iṟanta nāḷai, cīṉarkaḷ oru tiruviḻāvāka ippoḻutum koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ.
cū  yuvāṉ, uṇmaiyāṉa tēca paktaṉ; ciṟanta kaviñaṉ; tāy nāṭṭu makkaḷiṭattil atika aṉpu celuttiṉāṉ; avarkaḷuṭaiya tuyarattaik kaṇṭu maṉamurukiṉāṉ. eṉatu nāṭṭu makkaḷ, tuyarat tiṉālum accat tiṉālum talai kuṉintu kiṭap pataik kaṇṭu nāṉ peru mūccu viṭukiṟēṉ; vaḻintōṭum eṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷkiṟēṉ eṉṟu oru kavitaiyil pulampukiṟāṉ.
cū yuvāṉuṭaiya kavitaikaḷ, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ purintu koḷkiṟamātiri mikavum eḷiya muṟaiyil amaintirukkiṉṟaṉa. makkaḷ, carva cātāraṇamāka upayōkikkum coṟkaḷait taṉatu kavitaikaḷil atikam pukutti, ataṉ mūlam uṇarcciyai uṇṭu paṇṇi, atai makkaḷiṉ itayattilē pāyaviṭṭirukkiṟāṉ.
cū yuvāṉuṭaiya kavitaikaḷiliruntu cila pakutikaḷai, urainaṭaiyil iṅkuc collikkāṭṭa ācaippaṭukiṟōm.
eṉakku ēṟpaṭakkūṭiya āpattukkaḷai nāṉ poruṭ paṭutta villai. eṉ aracaṉuṭaiya ceṅkōl viḻuntu viṭumē eṉpataṟ kākavē  añciṉēṉ. appaṭi viḻuntu viṭātapaṭi taṭukka muyaṉṟu, muṉṉum piṉṉumāka ōṭiṉēṉ. muṟkālattu aracarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil avaṉait tiruppa, ōyvukoḷḷāmal muyaṉṟēṉ. āṉāl avaṉō, eṉatu nērmaiyai ikaḻntu  colliviṭṭāṉ. eṉṉaip paṟṟiya avatūṟukaḷukkuc cevi koṭuttāṉ. ataṉāl eṉ mītu avaṉukkuk kōpam ēṟpaṭṭatu. nērmaiyāka naṭantu koḷ vataṉāl ētum payaṉuṇṭākāteṉpatu eṉakkut terintatu tāṉ. āyiṉum nāṉ etaiyum cakittuk koṇṭiruntēṉ. ēṉeṉṟāl, eṉ aracaṉaik kaiviṭṭuviṭak kūṭātallavā? avaṉukkāka nāṉ mikavum pāṭupaṭṭēṉ. tēvakaṇaṅkaḷē itaṟkuc cāṭci. eṉ coṟpaṭi naṭappatākattāṉ avaṉ vākkuk koṭuttāṉ. āṉāl uṭaṉē avaṉ maṉam māṟi viṭṭatu. maṟṟavarkaḷuṭaiya ālōcaṉaikaḷukkuc cevi koṭuttāṉ. avaṉai viṭṭuvilakip pōṉataṟkāka nāṉ varuntavillai. avaṉuṭaiya āḷuñcakti vīṇāki viṭṭataik kaṇṭutāṉ varuttappaṭukiṟēṉ.!

aracaṉukku nalvaḻikāṭṭa vēṇṭiyavarkaḷ appaṭik kāṭṭāmal, tāṅkaḷ evaikaḷaiyellām virum piṉārkaḷō avaikaḷai yellām ācai tīrak kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. āṉāl eṉ maṉam avaimītu cella villai. ciṟitukūṭa irakkaṅ kāṭṭāta mutumai eṉṉai aṇuka aṇuka, eṉṉuṭaiya naṟpeyarukkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟa accantāṉ eṉakku uṇṭākiṟatu.

anta (cū) rājyattil, eṉṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷ ikaḻappaṭṭaṉa. appaṭiyirukka, catturukkaḷāl aḻikkap paṭṭuppōṉa anta rājyattiṟkāka nāṉ ēṉ irakkap paṭavēṇṭum? ulakam parantatutāṉ. āṉāl (etu naṉmai, etu tīmaiyeṉṟu pākupaṭuttip pārkkakkūṭiya) vivēkattai eṅkum kāṇamuṭiyavillai. ākaiyāl nāṉ inta (milō) natiyiṭam caraṇaṭaikiṉṟēṉ.
taṉṉuṭaiya nērmaiyum rājapaktiyum ikaḻnturaikkap paṭṭataṟkāka varunti ivai mātiri iṉṉum anēka kavitaikaḷaip pāṭiyiruk kiṟāṉ cū yuvāṉ.
vāṅ vey1 eṉṟa oruvaṉ, ciṟanta kaviñaṉākavum atē camayattil ciṟanta  ōviyaṉākavum  tikaḻntāṉ. ivaṉuṭaiya kavitaikaḷ pēcum ōviyaṅkaḷākavum , ōviyaṅkaḷ mauṉak kavitaikaḷākavum viḷaṅkiṉa. ivaṉ kālattiliruntutāṉ ovvoru kavitaiyum ovvōr ōviyam; ovvōr ōviyamum ovvoru kavitai eṉṟa vācakam, pēccu vaḻakkil varattalaippaṭṭateṉpar. tavira, inta vāṅ vey, taṉṉuṭaiya pala ōviyaṅkaḷiṉ mītum taṉṉuṭaiya kavitaikaḷaiyum  eḻuti veḷiyiṭṭāṉ. ivaṉ putta matattil perum paṟṟuṭaiyavaṉ; taṉṉuṭaiya tāyum maṉaiviyum iṟantu viṭṭa piṟaku, tāṉ vacittuk koṇṭirunta vīṭṭai oru pautta maṭamākki viṭṭāṉ.
lī pō2 eṉṟa oruvaṉ, pattāvatu vayatilēyē kavipāṭat toṭaṅkiṉāṉ. paṉṉiraṇṭāvatu vayatil oru ñāṉiyāka vāḻa virumpi, oru malaikkuc ceṉṟu, aṅkup pala varuṣa kālam vacittu vantāṉ. itaṉ viḷaivāka, ettaṉai pēr vantālum avarkaḷai etirttu niṟpēṉ eṉṟu collikkoḷḷakkūṭiya aḷavukku tēkapalam peṟṟāṉ; uṭalil oru polivum ēṟpaṭṭatu. malai vācattai muṭittukkoṇṭu ūr ūrākac cuṟṟittiriya āram pittāṉ. āṅkāṅku, kātal matuvai, kaṉṉiyar palariṉ itaḻ kaḷiliruntu parukiṉāṉ. uṇmaiyāṉa matuvuṇṭu mayaṅkik kiṭanta nāṭkaḷum pala. inta mayakkattiliruntutāṉ ivaṉuṭaiya ciṟanta kavitaikaḷ piṟantaṉaveṉpar. oru kōppai matu arunta pala mailkaḷ naṭantu  celvāṉ. ivaṉuṭaiya cama kālattavaṉum neruṅkiya tōḻaṉumāṉa tū pū3 eṉṟa kaviñaṉ ivaṉaip paṟṟi, oru kavitaiyil lī pōvukku oru jāṭi niṟaiya matuvaik koṭuttu viṭuṅkaḷ. uṭaṉē nūṟu kavitaikaḷaip pāṭiviṭuvāṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟāṉ. lī pō, kavitaiyai viṟṟu matuvaip peṟṟāṉ  eṉṟu kūṟuvar cilar.
ivaṉuṭaiya kavitaikaḷaip peritum pārāṭṭi vanta aracāṅka mantiriyoruvaṉ, kavitaikaḷ iyaṟṟa ivaṉukku uṟcākam ēṟpaṭavēṇṭumeṉpataṟkāka, cila camayaṅkaḷil, taṉ vīṭṭu nakaikaḷai viṟṟup paṇamākki, antap paṇattaikkoṇṭu matu vāṅki ivaṉukkuk koṭuttirukkiṟāṉeṉṟāl, ivaṉuṭaiya kavitaikaḷiṉ vacīkara caktiyai eṉṉeṉṟu colvatu?
lī pōvukkuk kālākālattil muṟaiyākat tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. kuḻantaikaḷum piṟantaṉa. āṉāl kuṭumpattaik kāppāṟṟap pōtumāṉa varumāṉam ivaṉukkuk kiṭaikkavillai. kiṭaitta coṟpattaiyum matukkaṭaiyil celavaḻittuk koṇṭi runtāṉ. cila varuṣa  kālam poṟumaiyōṭiruntu kuṭumpattai naṭattip pārttāḷ ivaṉ maṉaivi. muṭiyavillai. ivaṉait taṉimaiyilē viṭṭuviṭṭu, kuḻantai kuṭṭikaḷōṭu vēṟṟūrukkuc ceṉṟu viṭṭāḷ. avaḷai niṉaittukkoṇṭu pulampukiṟāṉ oru kavitaiyil:-
aḻakiyē, nī eṉṉuṭaṉ iruntapoḻutu vīṭu niṟaiya  malarkaḷai nirappi vaittēṉ. aḻakiyē, eṉṉaiviṭṭup pōy viṭṭāy. cūṉiyamāṉa paṭukkaip palakai maṭṭum kiṭakkiṟatu. antap palakaiyiṉ mītu virikkappaṭṭirunta cittira vēlaip pāṭamainta mettai curuṭṭi vaikkap paṭṭirukkiṟatu. eṉṉāl tūṅka muṭiyavillai.  nī pirintu ceṉṟu mūṉṟu varuṣaṅkaḷāki viṭṭaṉa.  āyiṉum nī viṭṭup pōṉa vācaṉai eṉṉōṭu iṉṉum cañcarittuk koṇṭi rukkiṟatu. aḵtu eṉṉai eppoḻutum cuṟṟik koṇṭu tāṉirukkumpōlum. eṉ aṉpē! nī eṅkē irukkiṟāy? uṉṉai niṉaittup peru mūccu viṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ
kaṭaicik kālattil, lī pōviṉ  vāḻkkai, orē tuyaram niṟaintatāy iruntatu. ciṟitu kālam ciṟaiyilē kaḻittāṉ. ciṟitu kālam nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ. tirumpa, taṉ conta ūrukku vantu mūṉṟu varuṣa kālam nōyvāyppaṭṭuk kiṭantāṉ. kaṭaiciyil oru nāḷ mālai, matuvuṇṭa mayakkattil, āṟṟōra māka naṭantu ceṉṟu koṇṭirunta poḻutu, taṇṇīril kāṇap paṭṭa cantira pimpattait taḻuvikkoḷḷa muyaṉṟu, atil kutittāṉ; appaṭiyē muḻukip pōṉāṉ.
lī pōviṉ kavitā caktiyai matippiṭṭuk kāṭṭum taṟkāla aṟiñaṉoruvaṉ kūṟukiṟāṉ:- lī pō kavitai ulakattil kāṇap peṟum āyirak kaṇakkāṉa kuṉṟukaḷukku mēṟpaṭṭu niṟkum ōr uyarnta malai; kavitai vāṉil pirakācikkum oru cūriyaṉ. ivaṉukku muṉṉāl, maṟṟak kaviñarkaḷ, viṭṭuviṭṭup pirakācikkum naṭ cattiraṅkaḷē. 
lī pōviṉ cama kālattavaṉ tū pū eṉṟu mēlē coṉṉōm. atu maṭṭumalla; iruvarum kavitai ulakattiṉ iraṭṭaiyar eṉṟu collavēṇṭum. iruvarum cakōtararkaḷ pōl uṟavu koṇṭāṭiṉārkaḷ. oṉṟākavē ulavap pōvārkaḷ; orē paṭukkaiyil paṭuppārkaḷ.
tū pū mutalil aracāṅka uyartara uttiyōkaṅkaḷukkāka naṭaipeṟṟa pōṭṭip parīṭcaikku uṭkārntāṉ. veṟṟi peṟavillai. ēṉ teriyumā? kavitaiyaip paṟṟiya kēḷvikaḷukku ivaṉ cariyāka viṭaiyaḷikkavillai! āṉāl piṟkālattil, cīṉāviṉ talai ciṟanta kaviñarkaḷil oruvaṉākap pōṟṟap paṭṭāṉ; iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭukiṟāṉ. putir mātiri illaiyā itu?
parīṭcaiyil veṟṟipeṟavillaiyeṉpataṟkāka, tū pū maṉaccōrvu koḷḷavillai. mēlum mēlum kavitaikaḷ eḻutikkoṇṭu vantāṉ. ivaṟṟuḷ cila kavitaikaḷ, appoḻutu aracuk kaṭṭilil vīṟṟirunta miṅ huvāṅkiṉ1 pārvaikku eṭṭiṉa. avaṉ ivaikaḷaip paṭittuviṭṭu tū pū vai maṟupaṭiyum  aracāṅkap pōṭṭip parīṭcaikku uṭkārntu eḻutumpaṭi ceytāṉ; veṟṟi peṟavum vaittāṉ. uṭaṉē ivaṉukku- tū pūvukku- aracāṅka uyartara uttiyōka moṉṟu kiṭaittatu. atiliruntu, taṉ  contak kirāmattaiyum aṅku vacittuk koṇṭirunta maṉaivi makkaḷaiyum ciṟitu kālam maṟantuviṭṭu, talainakaramākiya cāṅkāṉilēyē  vacikkat toṭaṅkiṉāṉ. aṅ kuḷḷa matukkaṭaikaḷ ivaṉukku aṭikkaṭi nalvaravu kūṟiṉa. lī pōvuṭaṉ neruṅkiya uṟavu koṇṭiruntavaṉallavā?
miṅ huvāṅ āṭciyiṉ piṟpakutiyil āṉ lūṣāṉ, talainakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantataṉ viḷaivākak koḷḷaiyum kolaiyum  naṭaipeṟṟapoḻutu2 tū pū talai nakarattai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. appoḻutu ivaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷ ivaṉuṭaṉ vantu cērntiruntaṉar. avarkaḷōṭu ūr ūrākac cuṟṟit tirintāṉ. taṉakkum, taṉ maṉaivi makkaḷukkum oruvēḷaic cōṟu pōṭṭavarkaḷukku naṉṟi celuttukiṉṟa muṟaiyil avarkaḷaip pukaḻntu pāṭiṉāṉ. ippaṭi ūr cuṟṟit tirintukoṇṭirukkaiyil, ivaṉuṭaiya kavitaikaḷil īṭupaṭṭi runta oru rāṇuvap pirapu, ivaṉai yatēccaiyākac cantittāṉ; nimmatiyāṉa vāḻkkai naṭattuvataṟkāṉa vacatikaḷai ivaṉukkuc ceytu koṭuttāṉ. intak kālattil ivaṉ-tū pū-iyaṟkaik kāṭcikaḷaip paṟṟi arumaiyāṉa kavitaikaḷ pala pāṭi maṉa amaiti peṟṟāṉ.
āṉāl turatiruṣṭam ivaṉai viṭavillai. ivaṉai ātarittu vanta anta rāṇuvap pirapu tiṭīreṉṟu iṟantuviṭṭāṉ. iṉi eṅkē celvatu? cuṟṟu muṟṟum kolaikaḷum koḷḷai kaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. vēṟu vaḻi teriyavillai. mīṇṭum vaṟumaiyiṭam tañcam pukuntāṉ. inta nilaiyil maṉaivi makkaḷum ivaṉai veṟuttaṉar. appoḻutu, ivaṉ, maṉam nontu cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ. coṟpa kālattiṟkuḷ uḷḷamaḻintu urukkulaintu pōṉāṉ. naṭamāṭuñ caktiyaik kūṭa iḻantuviṭṭāṉ ivaṉatu kuṭicaiyiṉ kūraiyai, kāṟṟu piyttuk koṇṭu pōyviṭṭatu. ivaṉ paṭukkaiyiṉ kīḻ pōṭṭuk koṇṭirunta vaikkōlai, akkam pakkattilirunta ciṟuvarkaḷ eṭuttukkoṇṭu pōy ivaṉukku viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiṉārkaḷ.
kaṭaici nāṭkaḷil matattiṉ mītu ivaṉ maṉam tirumpiyatu. putta matattil āṟutal kāṇa viḻaintāṉ. uṭampil ciṟitu tempum ēṟpaṭṭatu. pautta maṭamoṉṟiṟku yāttirai puṟappaṭat tuṇintāṉ. taḷḷāṭikkoṇṭu ciṟitu tūram ceṉṟāṉ. vaḻiyil ivaṉ kavitaikaḷaip paṭittirunta ōr aracāṅka uttiyōkataṉ, ivaṉai iṉṉāṉeṉṟu terintu koṇṭu varavēṟṟu virun taḷittu upacarittāṉ. veku kālamākap paciyiṉāl vāṭikkiṭanta ivaṉ vayiṟu, aḷavukku mīṟiya uṇavai  ēṟṟukkoṇṭu viṭṭatu. viruntu muṭintatum, anta uttiyōkataṉ, ivaṉai oru kavitai pāṭac coṉṉāṉ. pāṭa yattaṉikkaiyil, mayakkamaṭaintu kīḻē viḻuntāṉ. uyirum uṭalaiviṭṭup pirintatu. appoḻutu ivaṉukku vayatu aimpatteṭṭutāṉ.
lī pōvum  tū pūvum, taṅkaḷukku ātaravu tantavarkaḷaip pala vitamākap pukaḻntu pāṭiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl appaṭip paṭṭavar kaḷiṉ  pukaḻ nīṭittu niṟka villai; pāṭiya ivarkaḷuṭaiya pukaḻtāṉ nīṭittup pirakācittuk koṇṭirukkiṟatu. ulaka ilakkiyap pūṅkā vil ulavuvōrkku iḵtu oru putirākavō putumaiyākavō irātu.
pō cūyi1 eṉṟa oru kaviñaṉ.  lī pōvaiyum  tū pū vaiyum pōlillāmal ivaṉuṭaiya vāḻkkai, ceppaṉiṭṭa oru pātai yāka amaintatu. aracāṅka cēvaiyil amarntu paṭippaṭiyāka uttiyōka uyarvu peṟṟāṉ; rāṇuva ilākāviṉ talaimaip pataviyaikkūṭa vakittāṉ. eṉṟālum kavitai uḷḷam paṭaittirun tāṉ. itaṉāl uttiyōka aluvalkaḷukkiṭaiyē kavitaikaḷ puṉaiya avakācam eṭuttukkoṇṭāṉ. tiṉantōṟum ivaṉ palarōṭu neruṅkip paḻaka nēriṭṭālum, taṉ maṉa orumaiyaik kāppāṟṟi vantāṉ. antac cakti ivaṉiṭam iruntatu. itaṉāl maṉa amaitiyuṭaṉ kavitaic cōlaikkuḷ avvappoḻutu pukuvatu ivaṉukkuc ciramamāyirukka villai. nālāyiram kavitai kaḷukkumēl iyaṟṟiyirukkiṟāṉ. ivaṟṟil pala amara muttirai peṟṟirukkiṉṟaṉa.
ivaṉ uyartara uttiyōkam vakittirunta pōtilum, cātāraṇa jaṉaṅkaḷōṭu neruṅkip paḻakuvāṉ; taṉ kavitaikaḷai avarkaḷukkup paṭittuk kāṭṭuvāṉ; avarkaḷukkup puriyāta pakutikaḷai viḷakkic colvāṉ. itaṉāl avarkaḷuṭaiya aṉpaiyum matippaiyum peṟṟāṉ. avarkaḷiṭaiyē ivaṉ kavitaikaḷ naṉṟākap paraviṉa. vīṭu, paḷḷik kūṭam, maṭam mutaliya vaṟṟiṉ  cuvarkaḷil ivaṉuṭaiya kavitaikaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. avai kaḷai jaṉaṅkaḷ culapamāka maṉappāṭañ ceytu koṇṭārkaḷ. cātāraṇa makkaḷiṭattil atika celvākkup peṟṟu, iṉṟaḷavum pukaḻōṭu viḷaṅki varukiṟavaṉ pō cūyi eṉṟu curukkamākak kūṟalām.
ulakattil potuvāka, atimētaiyarkaḷ, vaṟumaiyōṭu pōrāṭik koṇṭutāṉ vāḻkkaiyai naṭattiyirukkiṟārkaḷ. ētō ōr illāmaik kuṟai avarkaḷai vāṭṭi vantirukkiṟatu. cīṉak kaviñarkaḷaip poṟuttamaṭṭil, mikac cilarait tavira perumpālōr,  inta niyatikkuṭpaṭṭavarkaḷākavē iruntiruk kiṟārkaḷ. sū ṭuṅ pō1 eṉṟa oru kaviñaṉ , tāṉ aṟivu peṟṟirup pataṟkākavē varuttamē paṭukiṟāṉ! kūṟukiṟāṉ oru kavitaiyil:-
kuṭumpattil oru kuḻantai piṟantāl atu putti cāliyāyirukka vēṇṭumeṉṟu ellōrum virumpu kiṟārkaḷ. nāṉō, putticālittaṉattiṉāl eṉ vāḻkkai muḻuvataiyum ciṉṉā piṉṉappaṭuttikkoṇṭu viṭṭēṉ. āṉāl oru nampikkai maṭṭum eṉakku irukkiṟatu. eṉ makaṉ kallāta mūṭaṉāyiruppā ṉeṉpatutāṉ anta nampikkai. appoḻututāṉ avaṉ aracāṅkattil oru mantiriyā yiruntu koṇṭu amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvāṉ.
varuttamum cirippum kalantu veḷi varukiṉṟaṉa intak kavitaiyil!
ulakattu nāṭukaḷ pala, carittira ēṭukaḷil iṭam peṟakkūṭiya pakkuvattaiyaṭaiyātirunta kālattil, cīṉāvil carittira nūlkaḷ pala veḷivantu koṇṭiruntaṉa. mutal attiyāyattilēyē itaip paṟṟi lēcākac cuṭṭikkāṭṭiṉōmillaiyā? cīṉa ilakki yattil, carittiram, mikavum kauravamāṉa tāṉattaip peṟṟiruk kiṟatu. maṟṟa nūlkaḷaik kāṭṭilum, carittira nūlkaḷaittāṉ makkaḷ virumpip paṭikkiṟārkaḷ. maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa cīṉāvil tāṉ carittirāciriyarkaḷiṉ eṇṇikkai atikam. cīṉāvait tavira vēṟenta nāṭṭilum avvaḷavu virivākac carittiram eḻutappaṭṭa tillai. ippaṭi oru mēlai nāṭṭu aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.
cīṉa aracavaiyil, carittirāciriyaṉukku mukkiya iṭam koṭukkappaṭṭiruntatu. avaṉ, aracaṉuṭaiya aṉṟāṭa aluvalkaḷ, ācāpācaṅkaḷ , veṟṟi tōlvikaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum, ētō oru vakaiyil pirapalamaṭaintirukkiṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkai vivaraṅkaḷaip paṟṟiyum avvappoḻutu kuṟittuk koṇṭu vantāṉ. ippaṭi ovvōr aracaṉ kālattilum kuṟikkap paṭṭuvanta ceytikaḷ  palavum cērntu, nāḷā vaṭṭattil oru carittirak kaḷañci yamākavē ākiviṭṭatu. ivaiyaṉaittaiyum paricīlaṉaiceytu, koḷḷavēṇṭi yataik koṇṭum, taḷḷa vēṇṭiyatait taḷḷiyum tokuttup pala puttakaṅkaḷāka veḷi yiṭa mañcū aracāṅkam ōr ēṟpāṭu ceytatu. itaṉpaṭi 1747-ām varuṣam irunūṟṟup pattoṉpatu periya puttakaṅkaḷ veḷiyāyiṉa.
cīṉa carittirāciriyarkaḷil talaiciṟantavaṉākak karutappaṭu kiṟavaṉ sūmā cīṉ1 eṉpavaṉ. paramparaiyāka ātāṉa cōtiṭar kaḷāyiruntu vantavarkaḷiṉ kuṭumpattilē piṟanta ivaṉ, pattu vayatu pūrttiyāvataṟkuḷ  kaṟka vēṇṭiyatil perumaḷavu kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāṉ. āṉāl ulakameṉṉum kallūriyilē paṭikka vēṇṭāmā? itaṟkāka irupatāvatu vayatil yāttirai toṭaṅ kiṉāṉ. rājyam muḻuvataiyum cuṟṟip pārttu anēka aṉupavaṅ kaḷaip peṟṟāṉ. tirumpi vantatum aracāṅkattil ōr utti yōkam kiṭaittatu. appoḻutu vū ṭī maṉṉaṉ aracapīṭattil amarntiruntāṉ. avaṉ, tāṉ putitāka veṟṟikoṇṭa cila piratēcaṅkaḷiṉ nilaimaiyai vicārit taṟintu varumpaṭi ivaṉai- sūmāvai - aṉuppiṉāṉ. ivaṉum appaṭiyē vicārittu vantu, aracaṉukkut tirupti tarum muṟaiyil ōraṟikkai camarppittāṉ. aracavaiyil ivaṉukku nalla matippu ēṟpaṭṭatu.
ēṟakkuṟaiya ivaṉuṭaiya muppattaintāvatu vayatil ivaṉ tantai iṟantu pōkavē, avaṉuṭaiya pataviyil ātāṉa cōtiṭaṉāka niyamikkap peṟṟāṉ. patavi ēṟṟukkoṇṭatum, pañcāṅkattaip putiya muṟaiyil  kaṇikkum paṇiyil īṭupaṭṭu atil ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟāṉ. piṟaku, taṉ takappaṉār  toṭaṅki arai kuṟaiyāka viṭṭup pōyirunta carittirat tokuppu vēlaiyai-huvāṅ tī eṉṟa mañcaḷ cakravarttiyiṉ āṭci kālattiliruntu hāṉ vamica āṭcivarai2yuḷḷa carittira ēṭukaḷaip paricīlaṉai ceytu oḻuṅkākat tokukkum vēlaiyai-toṭarntu mēṟ koṇṭāṉ. kaṭiṉamāṉa  uḻaippukkup piṟaku vēlaiyum muṭintatu. nūlum veḷiyāyiṟṟu. itaṟku ṣi ci3 eṉṟu peyar.  carittira ēṭu kaḷiṉ tokuppu eṉṟu itaṟku arttam. intat tokuppu nūl, aintu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭatu. (1) cakravarttikaḷiṉ āṭciyaip paṟṟiya kālakkiramamāṉa carittiram, (2) araca vamicaṅkaḷiṉ aṭṭavaṇai, (3) ovvoru viṣayattaip paṟṟiyum taṉittaṉik kuṟippēṭukaḷ, (4) ciṟṟaracarkaḷiṉ āṭciyaippaṟṟiya kālakkiramamāṉa carittiram,  (5) antanta āṭci kālattil vāḻnta mukkiyatarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ. iṅṅaṉam aintu pakutikaḷaikkoṇṭa intat tokuppu nūlē, piṟkālattil vanta carittira nūlkaḷukkellām muṉ mātiriyāyiruntatu.
sūmā cīṉ, oru niṟaikuṭam. aṟivukkut takunta aṭakka muṭaiyavaṉ. taṉṉuṭaiya tokuppu nūlai aracaṉuṭaiya pārvaikku aṉuppukaiyil, ataṉōṭu oru kaṭitattai eḻuti iṇaittu aṉuppiṉāṉ. antak kaṭitattiṉ vācakam varumāṟu:-
cakravarttiyavarkaḷiṉ ūḻiyaṉukku1 tēkapalam kuṉṟi varukiṟatu; kaṇ pārvai maṅkalākivarukiṟatu; oru cila paṟkaḷē viḻāmal irukkiṉṟaṉa; aṭikkaṭi ñāpaka maṟati ēṟpaṭukiṟatu. avaṉuṭaiya uḻaikkum cakti pūrāvum intat tokuppu nūl tayārippilē celavaḻintuviṭṭatu. cakra varttiyākiya tāṅkaḷ eṉṉuṭaiya naṉṉōkkattai maṉattuṭkoṇṭu, inta eṉ muyaṟcikkāka eṉṉai maṉṉip pīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya ōyvu nērattil, inta nūliṉ mītu ciṟitu pārvai celuttavēṇṭukiṟēṉ. appaṭic celuttuvīrkaḷāyiṉ, muntiya araca vamicaṅkaḷiṉ vāḻvu tēyvukaḷiliruntu iṉṟaiya (āṭciyiṉ) veṟṟi tōlvikaḷiṉ rakaciyattai naṉku terintu koḷḷalām. appaṭit terintu koṇṭataṉāl uṇṭākakkūṭiya aṟivu, rājyattiṉ naṉmaikkākap payaṉpaṭuttappaṭumāyiṉ, ap poḻutē taṅkaḷuṭaiya inta ūḻiyaṉiṉ nōkkamum ācaiyum niṟaivēṟiyatākum.
intac ciṟiya kaṭitattiṉ mūlam sūmā, ātāṉa cōtiṭaṉāka maṭṭumillai, carittirāciriyaṉāka maṭṭumillai, aracaṉukku, avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ ceṉṟa neṟi iṉṉateṉṟu collā mal cuṭṭik kāṭṭum tuṇaivaṉākavum  iruntāṉeṉṟu aṟintu koḷkiṟōm.
sūmāvukku aṭuttapaṭi ciṟanta carittirāciriyaṉākak karutap paṭukiṟavaṉ sūmā kuvāṅ eṉpavaṉ. ivaṉ peyarai ēṟkaṉavē vācakarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyirukkiṟōm2 inta sūmā kuvāṅ, oru ciṟanta rājatantiri; kaviñaṉ kūṭa. ivaṉ ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu ki. pi. pattāvatu nūṟṟāṇṭuk kaṭaici varai cumār āyirattain nūṟu varuṣa carittira nikaḻccikaḷait tokuttu oru nūlāka 1084-ām varuṣam veḷiyiṭṭāṉ. itaṟku tsu ci ṭuṅ cīṉ1  eṉṟu peyar. carittirak kaṇṇāṭi eṉpatu itaṉ poruḷ. oru kaṇṇāṭiyil pārppatu pōl, paḻaiya kāla nikaḻccikaḷaip pārppatu aracāṅka niruvākattait tiṟampaṭa naṭatta utaviyāyi rukkumātalāl, inta nūlukkuc carittirak kaṇṇāṭiyeṉṟa peyar koṭukkappaṭṭateṉṟu collappaṭukiṟatu. inta nūliṉ naṭai nayamāka iruntapōtilum itaṉ amaippu muṟai cariyillai yeṉṟu  colli cū hsi2 eṉṟa aṟiñaṉuṭaiya mēṟpārvaiyil putiya muṟaiyil piṉṉarp patippikkappaṭṭatu.
sūmā cīṉaiyum  sūmā kuvāṅkaiyum pōl iṉṉum ettaṉaiyō aṟiñarkaḷ  ovvōr araca vamicāvaḷiyaip paṟṟiyō, ovvōr aracaṉuṭaiya āṭciyaip paṟṟiyō, taṉittaṉic carittira nūlkaḷ pala eḻutiyirukkiṟārkaḷ; ivarkaḷ, tāṅkaḷ colla vēṇṭiyatai aḻakākac collavēṇṭumeṉṟu karuti eḻuta villai; uḷḷatai uḷḷapaṭi collavēṇṭumeṉpataṟkāka eḻutiṉārkaḷ. itaṉ poruṭṭu, taṅkaḷ uḻaippuc caktiyai yellām celavaḻittārkaḷ. avvaḷaveṉṉa? uṇmaiyaic colla muṉainta anēkarukku uttiyōkamē pōy viṭṭatu; uyiraip paṟikoṭuttavarkaḷum uṇṭu.
kiṟitu cakattiṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ muntiyē, cīṉāvil akarātikaḷ veḷiyākiyirukkiṉṟaṉa. mutaṉ3mutalāka veḷiyāṉa akarāti  er hyā eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭukiṟatu. colli lakkaṇattaip paṟṟiya oru nūl piracuramākiyirukkiṟatu. potuvāka, collakarāti, peyarakarāti pōṉṟa akarāti vakaikaḷukkum pala viṣaya mañcarikaḷukkum kuṟaivēyillai yeṉṟu kūṟalām. 
mēlai nāṭu, aññāṉa iruḷil mūḻkik kiṭanta kālattil, cīṉā, ñāṉa mārkkattaip paṟṟiya ariya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu vantatu. aṟiñarkaḷ palar tōṉṟi tattuva vicāram ceytu vantārkaḷ; tāṅkaḷ kaṇṭa uṇmaikaḷai, nūlkaḷāka veḷiyiṭa, atikāra palamō, paṇa palamō paṭaittavarkaḷiṉ ātaravaip peṟṟārkaḷ. nīti nūlkaḷ kaṇakkiṉṟi veḷivantu koṇṭi runtaṉa. lāvōtsē, kaṉpūṣiya pōṉṟavarkaḷuṭaiya nūlkaḷait tavira, veḷiyulakattiṟku aṟimukamākāta nūṟṟukkaṇakkāṉa aṟiñarkaḷu ṭaiya nūlkaḷ veḷivantu, cīṉa camutāya vāḻvukku oruvita tirat taṉmaiyaik koṭuttaṉa. ivaṟṟuḷ cila, viññāṉa muṉṉēṟṟam eṉṟa peyarāl ēṟpaṭakkūṭiya mēleḻunta vāriyāṉa cila aṉu kūlaṅkaḷil taṉi maṉitaṉō camutāyamō mayaṅkip pōkāmal, nilaiyāṉa aṉukūlaṅkaḷait tarakkūṭiya vaḻiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttikkūṟat tavaṟavillai. puttamatam pukuntu paraviyataiyoṭṭi, mata campantamāṉa ārāycci nūlkaḷum moḻipeyarppu nūlkaḷum nūṟṟukkaṇakkil veḷivantaṉa.
cīṉā oru vivacāya nāṭallavā? itaṉāl, vivacāyat tuṟaiyil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷukku utaviyāyirukkakkūṭiya palavakai nūlkaḷ, atāvatu , maṇvaḷattiṉ tarātarattai eppaṭi aṟivatu, makacūlukku muṉ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ yāvai, veḷḷat tiṉālum maṇ arippiṉālum kūṭiya maṭṭil cētaṅkaḷ uṇṭākāmal taṭukkakkūṭiya vaḻimuṟaikaḷ  eṉṉeṉṉa, aṇaikaḷ kaṭṭutal, pālaṅkaḷ amaittal, kālvāykaḷ tōṇṭutal mutaliyavai paṟṟiya nuṇukkaṅkaḷ ākiya ivaiyaṉaittaiyum vivarikkiṉṟa nūlkaḷ, pūkōḷa cātira campantamāṉa nūlkaḷ ippaṭippaṭṭavai, kiṟitu cakattiṟku  muntiyē veḷivarat talaippaṭṭuviṭṭaṉa.
kaṇita, cātiram, vāṉa cātiram, vaittiya cātiram mutaliya tuṟaikaḷil, cīṉa aṟiñarkaḷ, kiṟitu cakattiṟku muntiyē nalla aṟivu peṟṟiruntārkaḷ; ārāycciyum naṭatti vantārkaḷ. cila nūlkaḷum veḷiyākiyirukkiṉṟaṉa. intat tuṟaikaḷil mēlum muṉṉēṟṟam kāṇa ivarkaḷ viḻaintārkaḷ. ivarkaḷukkuk kiṟitu cakattiṉ ārampa nūṟṟāṇṭukaḷil, intiyāviliruntu ceṉṟa mēṟpaṭi  cātiraṅkaḷaip paṟṟiya vaṭamoḻi nūlkaḷum, avaṟṟiṉ cīṉa moḻipeyarppu nūlkaḷum mikavum utaviyāyiruntaṉa. muṉṉēṟṟam kaṇṭārkaḷ. anēka uṇmaikaḷ veḷiyāyiṉa.
cāṅ tsāṅ1 eṉṟa ōr aṟiñaṉ. nūṟāvatu vayatai eṭṭip pārttuviṭṭu ki.mu. 152-ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. ivaṉ, pīja kaṇitattaip paṟṟiyum kṣēttira kaṇitattaip paṟṟiyum oru nūleḻutiyirukkiṉṟāṉ. ki. mu. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻnta huvā ṭō2 eṉpavaṉ, cattira vaittiyattaip paṟṟiyum, ki.mu. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻnta cāṅ cuṅ niṅ3 eṉpavaṉ, pattiya muṟaikaḷaip paṟṟiyum palavakaik kāyccalkaḷaip paṟṟiyum muṟaiyē nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ».ã.mūṉwhtJ nūṟ ṟāṇṭuk kaṭaiciyil, vāṅ ṣuhō4 eṉpavaṉ, nāṭit tuṭippuk kaḷaippaṟṟi virivāṉa  ārāycci nūloṉṟu eḻuti  veḷiyiṭṭāṉ.  ki. pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil, cīṉa vaittiyattil upayōkikkappeṟum eḻunūṟṟu muppatu vakaiyāṉa maruntuc cāmāṉkaḷaip paṟṟi oru nūlveḷiyāyiṟṟu. itai eḻutiyavaṉ ṭāvō huṅ ciṅ1 eṉṟa oru pirapala vaittiyaṉ.  pattāyiram vakaiyāṉa kāyccalkaḷaippaṟṟi oru vaittiya nūl kūṟiyirukkiṟatu. irupattu nāṉku vitamāṉa nāṭit tuṭippukkaḷaip paṟṟi oru nūl vivarittirukkiṟatu.
ivaipōl iṉṉum palatuṟai nūlkaḷaip paṟṟiyum palavakai aṟiñarkaḷaip paṟṟiyum evvaḷavō collikkoṇṭu pōkalām. āṉāl aḵtu, inta nūlukku nām vakuttukkoṇṭa varampai mīṟic ceṉṟatākum. eṉavē, cīṉa aṟiñarkaḷāl kāṇap peṟāta, toṭappeṟāta ilakkiyat tuṟaiyē illai eṉṟu mīṇṭum oru muṟai coṉṉāl, atu mikaipaṭac coṉṉatākātu.


30. cīṉāvum intiyāvum
cīṉāvil hāṉ vamica āṭci ārampitta kālattiliruntu tāṉ, atāvatu ki. mu. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiliruntutāṉ, ataṟkum veḷināṭukaḷukkum toṭarpu ēṟpaṭat  toṭaṅkiya teṉṟu potuvākac colvatuṇṭu. intiyāvait tavirtta maṟṟa nāṭukaḷaip poṟuttamaṭṭil ippaṭic colvatu caritāṉ. āṉāl ki. mu. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭukkuc ciṟitu kālam munti yiruntē, cīṉāvukkum intiyāvukkum toṭarpu iruntu vantiruk kiṟatu. neruṅkiya toṭarpāyillāmal ēkatēcamāṉa toṭar pāyirun tirukkalām. toṭarpu iruntateṉṉavō niccayam. itaip paṟṟip piṉṉarp pēcuvōm.
intiyāvait tavirtta maṟṟa nāṭukaḷeṉṟu coṉṉāl, ciṟappāka airōppāvaiyē kuṟikkum. arāpiya nāṭukaḷum toṭarpu koṇṭiruntaṉa.
hāṉ vamicattaic cērnta vū ṭī eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭu koṇṭirunta poḻutu (ki. mu. 140-87) vaṭakkup pakkattiliruntu hūṇarkaḷ eṉṟa oru vakai muraṭṭu jātiyiṉar cīṉāviṉ mītu aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. ivarkaḷait taṭuttu niṟutta, vū ṭī maṉṉaṉ, yuyē ci1 eṉṟa vēṟoru vakai muraṭṭu jātiyāriṉ utaviyaip  peṟum poruṭṭu, takutiyuḷḷa oru paṭait talaivaṉai mēṟpaṭi jātiyāriṭam tūtaṉuppiṉāṉ. intat tūtaṉtāṉ ēṟkaṉavē collap peṟṟa cāṅ cīṉ.2
ivaṉ, nūṟupērait taṉakkut tuṇaivarkaḷāka aḻaittuk koṇṭu vaṭa mēṟku nōkkic cumār mūvāyirattirunūṟu kilō mīṭṭar (cumār iraṇṭāyiram mail) tūram naṭaip payaṇamākac ceṉṟu, pokkārā3 eṉṉum piratēcattai aṭaintāṉ. mēṟ koṇṭu cellavirukkaiyil, hūṇarkaḷ, ivaṉaiyum ivaṉ tuṇaivarkaḷaiyum ciṟaippaṭutti viṭṭārkaḷ. cumār pattu varuṣa kālam ciṟaivāciyākavē kiṭantāṉ. piṟaku viṭutalai kiṭaittatu. mēṟkoṇṭu payaṇam toṭaṅkiṉāṉ. maṟupaṭiyum hūṇarkaḷ ivaṉaip piṭittuc ciṟaivaittu viṭṭārkaḷ. eppaṭiyō mīṇṭum viṭutalai peṟṟāṉ. cumār mūṉṟu varuṣaṅ kaḻittu vū ṭī maṉṉaṉiṭam tirumpivantu cērntāṉ.1 ivaṉuṭaṉ ceṉṟa nūṟu pēril, iruvar maṭṭumē ivaṉuṭaṉ vantaṉar. maṟṟavar, vaḻiyil āṅkāṅku iṟantupōy viṭṭaṉar. 
cāṅ cīṉ, entak kāriyattiṟkākac ceṉṟāṉō antak kāriyam niṟaivēṟavillai; yuyē ci jātiyāriṉ utaviyaip peṟa muṭiyavillai. āyiṉum ivaṉuṭaiya intap payaṇam cīṉāvukkum veḷināṭukaḷukkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭuvataṟkut tūṇṭu talāyamaintatu. 
cāṅ cīṉ, inta naṭaip payaṇattiṉpōtu, kirēkkar kaḷuṭaiya celvākkukku appoḻutu uḷpaṭṭirunta pākṭriyā2 tēcattiṉ talainakarattil ciṟitu kālam taṅkiṉāṉ. aṅkuk kaṭait teruvil vicittira vēlaippāṭamainta pirampuk kaḻikaḷum, paruttit tuṇikaḷum nirampiyiruntaṉa. ivai eṅkiruntu varukiṉṟaṉa veṉṟu vicārittāṉ. intiyāviliruntu eṉṟu coṉṉārkaḷ. ivaipōl iṉṉum pala nāṭṭup poruḷkaḷum aṅkuk kāṇap paṭṭaṉa. pala nāṭṭu viyāpāri kaḷaiyum  aṅkuc cantittāṉ cāṅ cīṉ. mātirikkāka, cila poruḷkaḷai vilai koṭuttu vāṅkik koṇṭāṉ. cīṉā tirumpiyatum, ivaikaḷai vū ṭī maṉṉaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. ivaikaḷaik kaṇṭu maṉṉaṉ āccariyamaṭaintāṉ. intap poruḷkaḷai uṟpatti ceykiṟa  nāṭukaḷuṭaṉ  toṭarpu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ.
cāṅ cīṉ, cīṉāviliruntu puṟappaṭṭapōtu, taṉṉuṭaṉ paṭṭuttuṇikaḷil pala rakaṅkaḷai eṭuttuc ceṉṟiruntāṉ. ivaṉ taṅkiya iṭaṅkaḷil intat tuṇirakaṅkaḷaip pārtta anniya nāṭṭu viyāpārikaḷ, ivaikaḷai vilai koṭuttu vāṅki, taṅkaḷ nāṭṭukku eṭuttuc ceṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam paraparam poruḷ parivarttaṉaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē, cīṉāvukkum veḷināṭukaḷukkum toṭarpu ārampittatu.
airōppiya nāṭukaḷaip poṟuttamaṭṭil, intap poruḷ parivarttaṉai, ēṟakkuṟaiya ki.pi. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil, taraivaḻiyākavē naṭaipeṟṟu vantatu. viyāpārikaḷ, taṅkaḷ carakkukaḷai oṭṭakaṅkaḷ mītu ēṟṟikkoṇṭu, kōpi pālaivaṉattaiyum1 mattiya āciya nāṭukaḷaiyum kaṭantu varuvatum pōvatumāyiruntārkaḷ. inta vaḻiyākac cīṉāviliruntu paṭṭum, tēyilaiyum, ularnta paḻavakaikaḷum, pīṅkāṉ cāmāṉkaḷum, kākitamum, veṭimaruntum airōppāvukkuc ceṉṟaṉa. cīṉāvil tayārikkappaṭṭa cīṭṭuk kaṭṭukaḷukku airōppāvil atika kirākki iruntatākat terikiṟatu. airōppāviliruntu cīṉāvukku vanta poruḷkaḷil kuṟippiṭattakkavai, ularnta tirāṭcai, kāl naṭaikaḷukkut tīvaṉamāka upayōkappaṭum oruvakaip pul, maṉitarkaḷiṉ uṇavupporuḷkaḷil oṉṟākiya oruvakai vērk kiḻaṅku, kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ mutaliyavaiyākum.
cīṉāviliruntu airōppāvukkō, appaṭiyē airōppā viliruntu cīṉāvukkō carakkukaḷaik koṇṭucērkka, kuṟainta paṭcam iraṇṭu varuṣakālam piṭittateṉṟum, cila camayaṅkaḷil mūṉṟu varuṣaṅkaḷ kūṭa ākiviṭumeṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu. taraivaḻi yallavā? atilum ceḻippuḷḷa pūmiyā? oru yāttirikaṉ varuṇittirukkiṟa mātiri, inta vaḻiyil, mukkiyamāka kōpi pālai vaṉattaik kaṭakkiṟapōtu ākāyattil oru paṟavaiyaik kūṭa kāṇa muṭiyātu.  appaṭiyē kīḻē akaṉṟa maṇaṟparappil oru jīvajantu vaiyum pārkkamuṭiyātu. ētāvatu oru tēynta pātai irukkumā veṉṟāl, atuvum irātu. muntic ceṉṟavarkaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷ, vaḻineṭukak kiṭakkum. avaikaḷaik koṇṭu tāṉ taṭampiṭittuc cellavēṇṭum. 
ittaṉai vitamāṉa ciramaṅkaḷ irunta pōtilum, viyāpāram cuṟucuṟuppākavē naṭaipeṟṟu vantatu. viyāpārikaḷ taṅkiṉa iṭaṅ kaḷellām, kālakkiramattil putiya putiya nakaraṅkaḷāka amaintu, intat tarai vaḻi viyāpārattai ūkkuvittaṉa. 
kiṟitu cakattiṟku ēṟakkuṟaiya iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku munti, airōppāvil piracittiyaṭaintirunta rōma cāmrājyat tiṟkuc cīṉāviliruntu pala vakaiyāṉa paṭṭuttuṇikaḷ vantu koṇṭiruntatāka rōma carittirāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam viyāpārap pōkkuvarattu, ki. mu. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi.patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭu varai, taraivaḻiyē perumpālum upayōkikkappaṭṭu vantateṉṟālum, ēṟakkuṟaiya ki. pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu kaṭal vaḻiyum kāṇappaṭṭu, ēkatēcamāka upayōkikkappaṭṭu vantatu. intak kaṭalvaḻikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ arāpiyarkaḷum rōmar kaḷumāvārkaḷ. ivarkaḷtāṉ tuṇintu kaṭalil kalañ celutti, intiyā, teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷ, cīṉā mutaliya piratēcaṅ kaḷukkuc ceṉṟu poruḷ parivarttaṉai ceytu vantārkaḷ. an tanta nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷuṭaṉ araciyal toṭarpum koṇṭārkaḷ.
rōma cāmrājyattai aṟattiṉ vaḻiyē āṇṭuvanta mārkka arēliya1 maṉṉaṉiṉ tūtarkaḷeṉṟu collik koṇṭu cila viyāpārikaḷ 166-ām varuṣam cīṉāvukku vantu pōyiṉar. 226-ām āṇṭilum, 284-ām āṇṭilum rōma cāmrājyattut tūtukōṣṭikaḷ kāṇṭṭaṉ nakaram pōntu, ciṟitukālam taṅkiyiruntatāka oru varalāṟu kūṟukiṟatu. arāpiyāvi liruntu cila tūtukōṣṭikaḷ ki. pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil cīṉāvukku vantupōyiṉa.intat tūtukōṣṭikaḷ palavum kaṭal vaḻiyaiyē upayōkappaṭuttiṉa. āṉāl  intak kaṭalvaḻi mukkiyat tuvam peṟṟatu patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟaku tāṉ. inta vaḻiyāka vantavarkaḷaip paṟṟi ēṟkaṉavē pattāvatu attiyāyattil colliyirukkiṟōm.
iṉi cīṉāvukkum intiyāvukkum ēṟpaṭṭa toṭarpaip paṟṟip pēcuvōm. intat toṭarpai, vaṭaintiyāvuṭaṉ toṭarpu eṉṟum teṉṉintiyāvuṭaṉ toṭarpu eṉṟum iraṇṭu vakai yākap pirittup pēcavēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, vaṭa intiyat toṭarpu perumpālum taraivaḻiyākavē ēṟpaṭṭatu. teṉṉin tiyat toṭarpu, perumpālum kaṭal vaḻiyākavē ēṟpaṭṭatu. airōp pāvuṭaṉ ēṟpaṭṭa toṭarpum ēṟakkuṟaiya ippaṭit tāṉē?
vaṭaintiyāvuṭaṉ toṭarpu koḷvataṟkamainta tarai vaḻikaḷ oṉṟukku mēṟpaṭṭiruntaṉa. cilar, cāṅ cīṉ ceṉṟa vaḻiyaip piṉpaṟṟi, mattiya āciyāvukkum, aṅkiruntu āpkaṉi tāṉam vaḻiyāka intiyāvukkum vantu, kāṣmīram, taṟpōtaiya mēṟku pākitāṉ mutaliya piratēcaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭaṉar. intap piratēcaṅkaḷiliruntu cīṉāvukkuc ceṉṟavarkaḷukkum inta vaḻiyē culapamāyiruntatu. vēṟu cilar, parmā, asām vaḻiyāka intiyā pōntu, kiḻakku vaṅkāḷam, mēṟku vaṅkāḷam, pīhār, mattiyap piratēcam mutaliya pakutikaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭaṉar. teṉmēṟku cīṉāviliruntu vantavarkaḷō, ataṟku mēṟpaṭi pakuti kaḷiliruntu ceṉṟavarkaḷō inta vaḻiyaiyē piṉpaṟṟiṉar. iṉṉum cilar, tipēttu vaḻiyāka intiyā vantu, taṟpōtaiya uttarap piratēcam, rājatāṉam mutaliyavaikaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭaṉar. intap piratēcaṅkaḷiliruntu cīṉāvukkuc ceṉṟavarkaḷum inta vaḻiyaiyē piṉpaṟṟic  cīṉāviṉ mēṟkup pakutikaḷuṭaṉ  culapamākat toṭarpu koṇṭaṉar. ivai pōl iṉṉum cila tarai vaḻikaḷ iruntaṉa. vantu pōṉavarkaḷellōrum orē vaḻiyaip piṉpaṟṟi ṉārkaḷeṉṟu collamuṭiyātu. cītōṣṇa nilai, vantapōtō  pōṉapōtō ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷ ākiyavai kaḷai yoṭṭi vaḻikaḷai māṟṟik koṇṭaṉar. oru taṭavai pirayāṇat tiṟku varuṣaṅkaḷ pala piṭittaṉa. inta vaḻikaḷāka vantavarkaḷilō, ceṉṟavarkaḷilō perumpālōr viyāpārikaḷākavum putta mata piracārakarkaḷākavum iruntaṉar. ēkatēcamāka, aracāṅka tūtu kōṣṭikaḷum vantu pōyiṉa.
intiyāvil pāṭaliputtirattait talainakarākak koṇṭu āṇṭa mauriyap pēraracaṉākiya  acōkaṉ (ki.mu. 304-232) putta matattaip parappum poruṭṭu, piracārakarkaḷ palarai anēka nāṭukaḷukku aṉuppi vantāṉ. ivarkaḷiṟ cilar, cīṉāvukkuc ceṉṟaṉar eṉṟu karuta ātāramirukkiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl, cīṉāviṉ ciṉ vamicattu mutal maṉṉaṉākiya ṣi hu vāṅ tī āṇṭu koṇṭi runta kālattil (ki.mu. 221-211) talainakaramākiya hīṉyāṅkukku patiṉeṭṭu piṭcukaḷ vantatākavum, ivarkaḷ taṅkaḷōṭu pautta kirantaṅkaḷai eṭuttu vantatākavum, ivarkaḷai aracaṉ teriyāt taṉamākac ciṟaiyil vaittāṉeṉṟum, oru nāḷiravu patiṉāṟu aṭi uyaramuḷḷa taṅka vikkirakam oṉṟu tōṉṟi, ciṟaic cālaiyait tiṟantu, ivarkaḷai viṭutalai ceyvittateṉṟum oru varalāṟu cīṉāvil vekukālamāka vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
iṅṅaṉam kiṟitu cakattiṟku munti, cīṉāvukkum intiyāvukkum mata campantamāṉa toṭarpu iruntu vantateṉṟālum, iḵtu ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi ēkatēcamāṉa toṭarpākavē iruntu vantatu. kiṟitu cakam toṭaṅkiya piṟakutāṉ, inta matat toṭarpu atikappaṭṭatu; valuppeṟṟatu.
hāṉ vamicattaic cērnta miṅ eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭa kālattiltāṉ (57-75) cīṉāvil puttamatam vērūṉṟat toṭaṅkiya teṉṟu collavēṇṭum. inta miṅ maṉṉaṉ, terinteṭutta paṉṉiraṇṭu paṇṭitarkaḷai mēṟkup piratēcaṅkaḷukku aṉuppi, putta matattaip paṟṟi naṉṟāka aṟintu koṇṭu varumpaṭi uttara viṭṭāṉ. ivarkaḷ intiyā pōntu, kāciyapa mātaṅkar, tarmā raṇiyar eṉṟa iraṇṭu  piṭcukkaḷai aḻaittukkoṇṭu 67-ām varuṣam, cīṉāviṉ appoḻutaiya talainakaramāyirunta  lōyāṅ kukkut tirumpi vantaṉar. piṭcukkaḷ, taṅkaḷōṭu cila pautta kirantaṅkaḷaiyum cila putta vikkirakaṅkaḷaiyum koṇṭu vantaṉar. koṇṭu vanta kirantaṅkaḷil cilavaṟṟai, aracaṉ viruppattiṟ kiṇaṅka, cīṉa moḻiyil moḻi peyarttaṉar.  atē camayattil lōyāṅkil pautta vihāram (kōyil) oṉṟum kaṭṭap peṟṟatu. itaṟku veḷḷaik kutirai vihāram1 eṉṟu peyar. piṭcukkaḷ, kirantaṅkaḷaiyum vikkirakaṅ kaḷaiyum oru veḷḷaik kutirai mītēṟṟik koṇṭu vantataṉāl intap peyar koṭukkap paṭṭatu. nāḷatu varaiyil inta vihāram paḻutuṟāmal pātukākkap paṭṭu varukiṟatu.
ki. pi. 67-ām āṇṭu mutal, toṭarntu intiyāviliruntu cīṉāvukkuc ceṉṟa pautta canniyācikaḷ kaṇakkilar. acōka ṉuṭaiya muyaṟciyiṉāl puttamatam eṅkeṅkellām paravi yiruntatō aṅkellāmiruntum pautta canniyācikaḷ palar cīṉāvukkuc ceṉṟu putta matattaip parappi irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil anēkar, pautta kirantaṅkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻi peyark kum toṇṭil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarka ḷōṭu, putta matattil cērntu tuṟavu pūṇṭa cīṉa aṟiñar palar ottuḻaitti rukkiṟārkaḷ.
kumārajīvaṉ eṉṟa oru perum pulavaṉ - ivaṉ, cumār mūvāyiram cīṉa aṟiñarkaḷuṭaiya ottuḻaippaip peṟṟu, putta mata nūlkaḷ palavaṟṟaic  cīṉa moḻiyil moḻipeyarttiruk kiṟāṉ. ivaṉaip piṉpaṟṟi, paramārttaṉ, tarmaraṭcakaṉ, ñāṉa kuptaṉ, taṉapālaṉ, tarmakuptaṉ, ippaṭi ettaṉaiyō  pēruṭaiya ilakkiyap paṇi, puttamatam tīviramākap paravuvataṟku utavi purin tirukkiṟatu.
 intiyāviliruntu vanta pautta canniyācikaḷiṉ aṟivu ārāyccit tiṟaṉaiyum, matap paṟṟaiyum, iṉiya cupāvattaiyum kaṇṭa cīṉa aṟiñar palarukku, putta matattiṉ tāyakamāṉa intiyāvai nēril ceṉṟu kāṇa vēṇṭumeṉṟum, intiyāviṉ kalācāra paramparaiyaip paṟṟiyum, putta matattiṉ nuṇukkaṅkaḷaip paṟṟiyum iṉṉum atikamākat terintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟum āval uṇṭāyiṟṟu. itaṉ viḷaivāka intiyā pōntaṉar cīṉa aṟiñar  palar. iṅṅaṉam vantu pōvatai ivarkaḷ oru puṉita yāttiraiyākavē  karutiṉārkaḷ. ivarkaḷil oru cilaraiyēṉum nām aṟimukap paṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā?
mutalāvatākac collappaṭa vēṇṭiyavaṉ pāhiyāṉ2 eṉpavaṉ. ivaṉ intiyā pōntu, puttar pirāṉ piṟantu, vāḻntu, upatēcitta puṉita talaṅkaḷaiyellām taricittu varavēṇṭu meṉpataṟkākavum, atē camayattil putta matattaip paṟṟi iṉṉum virivākat terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, taṉṉō ṭotta naṇpar cilaruṭaṉ 389-ām varuṣam cīṉāviliruntu naṭaip payaṇamākap puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭu, kōpi  pālaivaṉattaiyum mattiya āciya nāṭukaḷaiyum kaṭantu intiyāvil kāṣmīram vantu cēra ivaṉukkuc cumār āṟu varuṣakālam piṭittatu. piṟaku vaṭa intiyāvil, pautta talaṅkaḷukku, atāvatu vaṭa maturai, ayōttiyai, cirā vati, kucīnakaram, kapilavātu, kaucāmpi, cāranāt mutaliya talaṅkaḷukku yāttirai ceytāṉ. appoḻutu vaṭa intiyāviṉ perum pakuti kupta maṉṉarkaḷuṭaiya āḷukaik kuṭpaṭṭiruntatu. pāhiyāṉ vanta kālattil iraṇṭāvatu cantirakuptaṉ1 eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. (376-414) pāṭaliputtiram talainakaramāyiruntatu.
pāhiyāṉ, pāṭaliputtirattil cumār mūṉṟu varuṣakālam taṅki vaṭamoḻi kaṟṟu, atil tērcciyum peṟṟu, piṭcukkaḷ aṉucarikka vēṇṭiya oḻukkavitikaḷait teḷivāka eḻutik koṇṭāṉ. puttamata campantamāṉa anēka vaṭa moḻi nūlkaḷaic cēkarittukkoṇṭāṉ. ēṟakkuṟaiya 411- ām varuṣam vaṅkāḷat tiluḷḷa tāmralipti (tāmluk)2 eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉat tiliruntu kappalēṟi patiṉāṉku nāṭkaḷil, nērē ilaṅkai pōyc cērntāṉ. aṅkuc cumār iraṇṭu varuṣa kālam taṅki putta mata kirantaṅkaḷil mēlum ārāycci naṭattiṉāṉ. cila ariya nūlkaḷum aṅku ivaṉukkuk kiṭaittaṉa. ivaikaḷai eṭuttuk koṇṭu kaṭal mārkkamākap puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil anēka vitamāṉa iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ellāvaṟṟaiyum camāḷittuk koṇṭu kaṭaiciyil 414 - ām varuṣam cīṉā pōyc cērntāṉ. cērntatum, tāṉ intiyāviliruntu koṇṭu vanta nūlkaḷ cilavaṟṟaic cīṉa moḻiyil moḻi peyarttāṉ. ivaṉ iṟakkum pōtu eṇpatteṭṭu vayatu.
pāhiyāṉ, taṉṉuṭaiya yāttiraiyaippaṟṟi oru nūl eḻutiyirukkiṟāṉ. itiliruntu, aintām nūṟṟāṇṭil, vaṭa intiyāviṉ nilaimai potuvāka cupiṭcamāyiruntateṉṟu aṟintu koḷkiṟōm.
pāhiyāṉukkup piṟaku 404-ām varuṣam cē māṅ1 eṉpavaṉ, patiṉaintu piṭcukkaḷuṭaṉ intiyāvai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil ettaṉaiyō kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ, ellāvaṟṟaiyum cakittuk koṇṭu intiyā vantu, puttamata kirantaṅkaḷ palavaṟṟaic cēkarittuk koṇṭu, orē oru piṭcuvuṭaṉ maṭṭum 424-ām varuṣam cīṉā pōyc cērntāṉ. maṟṟa patiṉāṉku pēril, cilar varum pōtu pāti vaḻiyilēyē cīṉāvukkut tirumpip pōyviṭṭaṉar; maṟṟavar, pirayāṇa alupput tāṅka muṭiyāmal vaḻiyil iṟantu viṭṭaṉar.
cē māṅkait toṭarntu pē yāṅ2 eṉpavaṉ, irupattaintu pēruṭaṉ 420-ām varuṣam cīṉāviliruntu puṟappaṭṭu, mattiya āciyā vaḻiyāka kāṣmīram vantu cērntu, anēka nūl kaḷaic cēkarittuk koṇṭu, kaṭal vaḻiyākac cīṉāvukkut tirumpic ceṉṟāṉ.
kiṟitu cakattiṉ ārampa kālattiliruntu āṟāvatu nūṟṟāṇṭu varai, ovvoru nūṟṟāṇṭilum, cīṉāvukkum intiyāvukku miṭaiyē nūṟṟukkaṇakkāṉa yāttirikarkaḷ vantu pōṉārkaḷeṉ ṟālum, ivarkaḷ mūlam intiyāvil  tōṉṟiya putta matattiṟku maṭṭumalla, intiyāviṉ vekunāḷaiya kalā cārattiṟkum cīṉāvil atika matippu ēṟpaṭṭuvantateṉṟālum, ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil tāṉ, inta yāttirikarkaḷiṉ eṇṇikkai atikarittatu. āyirak kaṇakkil vantu pōṉārkaḷ; putta matat tiṟkum intiya kalācārat tiṟkum cīṉāvil ēṟpaṭṭirunta matippu ucca nilaiyaiyaṭaintatu.
itaṟkuk kāraṇam, ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil intiyāvum cīṉāvum anēka amicaṅkaḷil orēmātiri yākac ciṟappuṟṟiruntatu tāṉ. inta nūṟṟāṇṭut toṭakkattil, cīṉāvil tāṅ vamica āṭci toṭaṅkiyatu. nāḷukku nāḷ itaṉ celvākku atikarittu vantatu. ellāt tuṟaikaḷilum oruvita ceḻumai kāṇappaṭṭatu. iṅṅaṉamē intiyāvum, ēḻāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattil, - ēṟakkuṟaiya vaṭa intiyā muḻuvatum harṣaṉ eṉṟa pēraracaṉu ṭaiya  āṭcikkuṭpaṭṭu, - pala tuṟaikaḷilum ceḻippuṟṟiruntatu. aṟivaiyum naṭpaiyum  vaḷarttukkoḷḷavēṇṭu meṉṟa āval irunāṭukaḷilum atikarittuk kāṇappaṭṭatu. ittakaiya cūḻ nilaiyil, viyāpārikaḷ. kalaiñarkaḷ, putta matattil paṟṟuḷḷaṅ koṇṭavarkaḷ, ippaṭi āyirakkaṇakkāṉa pēr, intiyāvukkum cīṉāvukkumiṭaiyē vantu pōṉārkaḷ. intiya aracavaikaḷukkuc cīṉāviliruntu vantu pōṉa araciyal tūtu kōṣṭikaḷiṉ eṇṇikkaiyum inta ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil atikamāyiruntatu.
inta nūṟṟāṇṭut toṭakkattiltāṉ, intiya carittira māṇākkarkaḷ naṉku aṟinta hyūṉ tsāṅ1 eṉpavaṉ inti yāvukku vantupōṉāṉ. irupatāvatu vayatilēyē tuṟavu pūṇṭa ivaṉ, putta mata kirantaṅkaḷaippaṟṟi ārāyntu koṇṭu varukaiyil, inta kirantaṅkaḷiṉ cīṉa moḻipeyarppukkaḷ tirupti tarattakkaṉa vāyillai yeṉṟu karuti, intiyāvukkuc ceṉṟu aṟivu viḷakkam peṟṟuvarat tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē 629-ām varuṣam cīṉāvi liruntu puṟappaṭṭu mattiya āciyā vaḻiyāka intiyā vantu, mutal iraṇṭu varuṣa kālam kāṣmīrattilum, piṟaku ciṟitu kālam maṟṟa iṭaṅkaḷilum taṅki, putta mata kirantaṅkaḷai ārāyum vēlaiyil īṭupaṭṭāṉ. atu muṭintatum. appoḻutu mikap piracittamā yirunta nāḷantai carva kalācālaiyil2 cumār iraṇṭu varuṣakālam iruntu, ataṉ talaivaṉāyirunta cīlapattiraṉ eṉṟa  pēraṟiñaṉiṭam payiṟcipeṟṟāṉ. piṟaku intiyā muḻuvatum cuṟṟip pārttāṉ. taṉṉuṭaiya yāttiraiyaip paṟṟi eḻutiyirukkum nūlil, cumār nūṟṟu  muppatteṭṭu rājyaṅkaḷai, tāṉ pārtta tākak kūṟukiṟāṉ. tāṉ pārtta kāṭcikaḷ, cantitta aṟiñarkaḷ, aṭainta aṉupavaṅkaḷ, ippaṭip pala vivaraṅkaḷai ivaṉ inta nūlil cuvaipaṭa vivarittirukkiṟāṉ.
intiyāvil ivaṉ cuṟṟuppirāyaṇañ ceyta kālattil, anēka aracarkaḷ ivaṉai varavēṟṟuk kauravittirukkiṟārkaḷ. ivaṉ cīṉāvukkut tirumpic cellumpōtu, vaḻic celavukkāka, harṣa cakravartti, mūvāyiram poṟkācukaḷum patiṉāyiram veḷḷik kācukaḷum ivaṉukku vaḻaṅkiyatōṭu, ivaṉāl cēkarikkap paṭṭa cumār aṟunūṟṟaimpatu putta mata kirantaṅkaḷaip pātukāp pōṭu eṭuttuc celvataṟku vēṇṭiya utavikaḷaiyum ceytāṉ.
ēṟakkuṟaiya patiṉaintu varuṣa kālam yāttirai ceytu viṭṭu ki. pi. 645-ām varuṣam cīṉāvukkut tirumpic ceṉṟatum, hyūṉ tsāṅ, intiyāviliruntu tāṉ koṇṭuvanta nūlkaḷil eḻupattu nāṉku nūlkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻi peyarttāṉ. cumār irupatu varuṣa kālam inta moḻi peyarppup paṇi yilēyē celaviṭṭuviṭṭuk kaṭaiciyil 664-ām varuṣam iyaṟkai eytiṉāṉ.
hyūṉ tsāṅkukkup piṟaku intiyāvukku vantu pōṉa cīṉa yāttirikar palar. ivarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ iṭsiṅ3 eṉpavaṉ. ivaṉ kaṭalvaḻiyāka vantu pōṉāṉ. cumār irupattu nāṉku varuṣa kālam yāttirai ceytāṉ. intiyāvil taṅkiyiruntapōtu, ēṟattāḻa pattu āṇṭukaḷ varai nāḷantai carvakalācālaiyil, putta matattaip paṟṟi ārāycci ceyvatilum anta mata campantamāṉa kirantaṅkaḷai nakal ceytu koḷvatilum kaḻittāṉ. tirumpum pōtu, nāṉūṟu nūlkaḷai eṭuttuc ceṉṟāṉeṉpar. cīṉāvukkut tirumpic ceṉṟatum, ivaṟṟil aimpattāṟu nūlkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻipeyarttāṉ. camkiruta-cīṉa moḻi akarāti yoṉṟait tayārittāṉ. taṉṉuṭaiya yāttiraiyaip paṟṟi oru ciṟanta nūleḻuti veḷiyiṭṭāṉ. cumār muppatu rāj yaṅkaḷil ivaṉ yāttirai ceytatāka inta nūliliruntu teriya varukiṟatu. inta yāttirai nūlait tavira, intiyāvukku vantupōṉa aṟupatu pautta canniyācikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaiyum eḻuti yirukkiṟāṉ.
iṅṅaṉam ki. pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil atikap paṭiyāṉa cīṉa aṟiñarkaḷ intiyāvukku vantupōṉataip pōl, atikap paṭiyāṉa intiya aṟiñarkaḷum cīṉāvukkuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ; ceṉṟu ilakkiya cēvai ceytirukkiṟārkaḷ.
pirapākara mittiraṉ eṉṟa oru makāpaṇṭitaṉ 627-ām varuṣam cīṉā ceṉṟaṭaintu, cīṉa maṉṉaṉuṭaiya ātaravaip peṟṟu, anēka pautta nūlkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻi peyarttāṉ. ivaṉukku utavi ceyya, maṉṉaṉ, pattoṉpatu aṟiñarkaḷai niyamittukkoṭuttāṉ. ivaṉaippōl iṉṉum palar ceṉṟu pukaḻpeṟṟaṉar.
ēḻāvatu nūṟṟāṇṭaip pōlavē eṭṭāvatu nūṟṟāṇ ṭilum intiyāviliruntu anēka aṟiñarkaḷ cīṉāvukkuc ceṉṟu ilakkiyap pukaḻaṭaintirukkiṟārkaḷ. amōka vajraṉ eṉṟa oru paṇṭitaṉ 746-ām varuṣattiliruntu 771-ām varuṣattiṟkuḷ eḻupattēḻu putta mata kirantaṅkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻi peyarttuk koṭuttāṉeṉpar. inta nūṟṟāṇṭil teṉṉinti yāviliruntu ceṉṟa aṟiñar palar. ivarkaḷaip pintiya pakkaṅkaḷil kāṇpōm.
eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟaku cumār iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ varai inta aṟiñarkaḷiṉ pōkkuvarattu ciṟitu mantamāyiruntatu. itaṟkuk kāraṇam, cīṉāvil tāṅ vamica āṭciyiṉ piṟpakutiyil cumār  nūṟṟaimpatu varuṣa kālam amaiti yiṉmai nilaviyiruntatu tāṉ. putta matattiṉ mītu virōta uṇarcciyum ēṟpaṭṭiruntatu.1
suṅ vamica āṭci (960-1279) toṭaṅkic cumār oru nūṟṟāṇṭu varaiyil iraṇṭu nāṭukaḷukkumiṭaiyē aṟiñarkaḷiṉ pōkku varattu atikarittiruntatu. 972-ām varuṣam nāṟpattu nāṉku intiya aṟiñarkaḷ cīṉāvukkuc ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷil  oruvaṉāṉa tarmatēvaṉ eṉpāṉ, cīṉa cakravarttiyiṉāl peritum kauravikkappeṟṟāṉ. ivaṉ anēka vaṭamoḻi nūlkaḷai cīṉamoḻiyilākkit tantuviṭṭu 1001-ām varuṣam cīṉāvilēyē iṟantu pōṉāṉ. 
mēṟku intiyāvil āṇṭuvanta ōr araca paramparaiyaic cērnta mañcusrī eṉpavaṉ, 970-ām varuṣattiṟkup piṟaku cīṉā ceṉṟu, taṉ pulamaiyiṉālum tava oḻukkattiṉālum perum pukaḻeytiṉāṉ. 
1036-ām varuṣam intiyāviliruntu oṉpatu pautta can niyācikaḷ cīṉā ceṉṟu aracavaikaḷil mariyātaikaḷ  peṟṟārkaḷ.
pattāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum patiṉōrāvatu nūṟ ṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum, cīṉa aracavaikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa intiya aṟiñarkaḷ caṉmāṉikkap peṟṟu vantārkaḷeṉṟu oru cīṉa varalāṟu kūṟukiṟatu.
intak kālattil nūṟṟukkaṇakkāṉa cīṉa yāttirikarkaḷ intiyāvukku vantupōṉārkaḷ. 964-ām varuṣattil maṭṭum munnūṟu cīṉa piṭcukkaḷ intiyāvil yāttirai ceytirukki ṟārkaḷ. ivarkaḷ paṉṉiraṇṭu varuṣa kālam yāttirai ceytatākat terikiṟatu.
966-ām varuṣam suṅ vamicattu tai tsu maṉṉaṉ, nūṟṟaimpattēḻu piṭcukkaḷait terinteṭuttu, intiyāvil puttar pirāṉāl puṉitamaṭainta talaṅkaḷukku yāttirai ceytu varumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. inta yāttirikarkaḷil cilar, tāṅkaḷ ceṉṟa cila talaṅkaḷil cāsaṉaṅkaḷ poṟittu vaittiruk kiṟārkaḷ.
itukāṟum collappeṟṟa cīṉa aṟiñar palarum vaṭa intiyāvōṭu taṅkaḷ yāttiraiyai muṭittuk koṇṭu tirumpi viṭṭavarkaḷākavum, appaṭiyē cīṉāvukkuc ceṉṟa intiya aṟiñarkaḷil perumpālōr vaṭaintiyāvaic cērntavar kaḷākavum iruntirukkiṟārkaḷeṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
iṉi, cīṉāvukkum teṉṉintiyāvukkum ēṟpaṭṭa toṭarpaip paṟṟik kavaṉippōm. teṉṉintiyā eṉpatu tamiḻakattaiyē iṅkuk kuṟikkum. iṉṟaiya teṉṉintiyāviṉ perum pakuti, atāvatu kiruṣṇā natikkut teṟkē  arāpiyak kaṭalukkum vaṅkāḷaviri kuṭāvukkumiṭaiyiluḷḷa piratēcam pūrāvum aṉṟaiya - kiṟitu cakattiṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ muntiyum pintiyum - tamiḻaka māyiruntatu. intap piratēcattiluḷḷa tuṟai mukappaṭṭiṉaṅkaḷukkum cīṉāvukkumiṭaiyiltāṉ ellā vitamāṉa pōkku varattukkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. ākaiyāl nām iṅkē, teṉṉintiyā eṉṟu collāmal tamiḻakam eṉṟē collikkoṇṭu pōkiṟōm. 
vū ṭī maṉṉaṉ (ki. mu. 140-87) veḷināṭukaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷat tīrmāṉittataṟku muntiyē, cīṉāvukkum tamiḻakattiṟkum kaṭal vaḻiyāka viyāpārap pōkkuvarattu iruntu vantatu. vū ṭī maṉṉaṉ kālattiliruntu intap pōkkuvarattu atikarikkat toṭaṅkiyatu. itaṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ allatu muṉ ṉōṭikaḷāyirun tavarkaḷ tamiḻarkaḷē eṉṟu nām aṟikiṟapōtu, uṇmaiyil namakku makiḻcciyum perumaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. 
tamiḻarkaḷ, periya kappalkaḷaik kaṭṭik kaṭalil celutta vallavarkaḷāyiruntapaṭiyāl, tolaitūram ceṉṟu poruḷ parivarttaṉai ceytukoṇṭu varuvatu ivarkaḷukku eḷitā yiruntatu. itaṉāl ivarkaḷ, ilaṅkai, teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vaḻiyākac cīṉāvukkuc ceṉṟu poruḷkaḷaik koṭuttum  vāṅkiyum vantārkaḷ. ivarkaḷaip piṉpaṟṟic cīṉarkaḷum tamiḻakattiṟku vantu viyāpārañ ceyyat tuṇin tārkaḷ. āṉāl inta viyāpārattiṟku avarkaḷ perumpālum tamiḻakattiṉa ruṭaiya kappalkaḷaiyē nampavēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl, kaṭalil cellakkūṭiya periya kappalkaḷaik kaṭṭic celuttun toḻilil  avarkaḷukku appoḻutu atika payiṟci ēṟpaṭṭirukka villai; āṟṟu mārkkattil cellakkūṭiya paṭakukaḷaik kaṭṭic celutta maṭṭum terintu koṇṭiruntārkaḷ. kiṟitu cakam ārampitta piṟakē periya kappalkaḷaik kaṭṭi, kaṭalil celutta ōraḷavu tiṟamai peṟṟārkaḷ. atu varaiyil, tamiḻakattuk kappalkaḷ mūlamākavē tamiḻakattuṭaṉ viyā pāra uṟavu koṇṭiruntārkaḷ.
vū ṭī maṉṉaṉ kālattil cīṉa viyāpāra kōṣṭiyoṉṟu, cila kappalkaḷil-ām, tamiḻakattuk kappalkaḷil - poṉṉaiyum paṭṭaiyum nirappikkoṇṭu tamiḻakattai nōkkip puṟappaṭṭatu. cumār oru varuṣakāla payaṇattiṟkup piṟaku, ceṉṉaikkuc cumār aimpatu mail tolaiviluḷḷa kāñcipurattai vantaṭaintatu.1 inta nakarattai huvāṅ ci2 eṉṟu  aḻaittaṉar cīṉar. ap poḻutu itu ciṟanta viyāpāra talamāyiruntatu. muttu, pavaḻam, rattiṉa vakaikaḷ  mutaliyavai iṅku atikamākak kiṭaittaṉa. tāṅkaḷ koṇṭuvanta poṉṉaiyum paṭṭaiyum koṭuttuviṭṭu mēṟpaṭi rattiṉa vakaikaḷaip peṟṟuc ceṉṟaṉar cīṉar.
kiṟitu cakattiṉ ārampa kālattil vāṅ māṅ eṉṟa maṉṉaṉ kāñcipurattil appoḻutu āṭcipurinta vanta maṉṉaṉiṭam, ciṟanta paricupporuḷkaḷ cilavaṟṟuṭaṉ oru tūtukōṣṭiyai aṉuppi vaittu, itaṟkup piratiyāka, cīṉāvukku oru tūtukōṣṭiyai aṉuppittara vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.
intak kālattiliruntu, atāvatu kiṟitu cakattiṉ ārampa kālattiliruntu cīṉa maṉṉarkaḷiṭaiyilum cīṉa viyāpārikaḷiṭai yilum, tamiḻakattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpukoḷḷa vēṇṭu meṉṟa āval atikarikkat toṭaṅkiyatu. itaṉ viḷaivāka, vāṅ māṅkukkup piṟaku vanta oru maṉṉaṉ, kappal pōkkuvarattukkut takutiyuṭaiyatāka intu makā camuttirattai enta aḷavukkup payaṉpaṭuttalām, ataṉ vaḻi tuṟaikaḷeṉṉa eṉpavaikaḷaip paṟṟi aṟiya oru nipuṇar kōṣṭiyai aṉuppi vaittāṉ. inta nipuṇar kōṣṭi ārāyntu aṟintateṉṉa veṉpatu namakkut teriyavillai.
ēṟakkuṟaiya nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil, cīṉāvukkum tamiḻakattiṟkum iṭaiviṭāta viyāpārap pōkkuvarattu iruntuvantatu. ataṉōṭu araciyal, mata, kalācārat toṭarpukaḷum iruntu vantaṉa.1
inta nūṟṟāṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa viyāpārattaip paṟṟic curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, tamiḻakattil peruvāri yākak kiṭaitta yāṉaittantam, pavaḻam, muttu mutaliyavaṟṟiṟkuc cīṉāvil atika kirākki iruntu vantatu. atupōlavē cīṉāvi liruntu vanta paṭṭu, kaṟkaṇṭu, karppūram, veṭimaruntu, pīṅkāṉ mutaliyavaikaḷukkut tamiḻakattil nallaviṟpaṉai iruntatu. ï¥ bghGJ Tl eh« ng¢R tH¡»š, Ódh f‰f©L, ÓÅ bto v‹gdngh‹w brh‰bwhl®fis  cgnah»¡»nwh Äšiyah?2
intac cīṉa- tamiḻaka viyāpāram, perumpālum paṇṭamāṟṟu muṟaiyilēyē naṭaipeṟṟatu. viyāpārikaḷ koṇṭataṟkum koṭuttataṟkum oḻuṅkāṉa kaṇakkukaḷ vaittuk koṇṭirun tārkaḷ.
cīṉāviṉ teṉkiḻakkut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil, tamiḻakattup poruḷkaḷ periya periya kappalkaḷil vantu iṟaṅkiya vaṇṇa miruntaṉa. iṅṅaṉamē tamiḻakattilum, kāyal, nākai, kollam, kōḻikkōṭu mutaliya tuṟaimukappaṭṭiṉaṅ kaḷil cīṉāviliruntu anēka poruḷkaḷ vantu kuvintaṉa. maṟṟum intat tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil, cīṉāviliruntu vanta viyā pārikaḷ, aracāṅka tūtarkaḷ mutaliyōr vacippataṟkeṉṟu taṉip pakutikaḷ (pēṭṭaikaḷ) iruntu vantaṉaveṉṟum, itupōlavē cīṉāviṉ tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷilum tamiḻakattiliruntu vantavar kaḷukkeṉṟu taṉippakutikaḷ iruntaṉaveṉṟum teri kiṉṟaṉa. tavira, inta iru nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷilum, tamiḻ moḻiyum cīṉa moḻiyum terintavar palar iruntaṉareṉṟu aṟikiṟōm.
eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil eḻutappaṭṭa oru cīṉa nūl, kāṇṭṭaṉ natiyil, intiyāvaic cērnta pirāmaṇarkaḷukkuc contamāṉa viyāpārak kappalkaḷum, vēṟu pala nāṭṭiṉaruṭaiya viyāpārak kappalkaḷum atikamāyiruntaṉa veṉṟum, kāṇṭṭaṉ nakarattil pirāmaṇarkaḷuṭaiya mūṉṟu maṭālayaṅkaḷ iruntaṉa veṉṟum, ivaṟṟil pirāmaṇar palar vacittu vantārkaḷeṉṟum  terivikkiṟatu. iṅkup pirāmaṇarka ḷeṉpatu, hintukkaḷaik kuṟippatākavē nām koḷḷavēṇṭum. eṉavē, intiyāviliruntu allatu tamiḻakattiliruntu atika eṇṇikkaiyuḷḷa hintu viyāpārikaḷ viyāpāra nimittam cīṉāvukkuc ceṉṟārkaḷeṉṟum, aṅkut taṅkiya kālattil, teyva vaḻipāṭṭukkākak kōyilkaḷ pala kaṭṭik koṇṭārka ḷeṉṟum nām muṭivu kaṭṭuvōmāṉāl atu carittira uṇmaikkup puṟampāṉatāyirātu.
iṅṅaṉam kiṟitu cakattiṉ ārampa kālattiliruntu viyāpāra uṟavu vaḷarntu vantataippōl araciyal rītiyāṉa uṟavum vaḷarntu vantatu. cīṉa maṉṉarkaḷum tamiḻakattu maṉṉarkaḷum palavakaiyāṉa pariciṟ poruḷkaḷuṭaṉ oṉṟukkuppiṉṉoṉṟāka tūtu kōṣṭikaḷai muṟaiyē aṉuppuvatilum peṟuvatilum perumai kaṇṭārkaḷ. intat tūtukōṣṭikaḷ mūlam paraparam matippu vaittup pēcikkoṇṭārkaḷ.
āṟāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattil, tamiḻakattu maṉṉaṉ oruvaṉ, cīṉa maṉṉaṉ oruvaṉukku oru tūtaṉ mūlam aḻakāṉa cila kutiraikaḷai aṉuppiyatākavum, intat tūtaṉ antac cīṉa maṉṉaṉiṭam ceṉṟu, taṉṉuṭaiya nāṭṭil ciṅkam, puli, kāṇṭāmirukam pōṉṟa kāṭṭu mirukaṅkaḷ uṇṭeṉṟum, pala vakai rattiṉaṅkaḷ, pavaḻaṅkaḷ mutaliyaṉa kiṭaikkumeṉṟum, vācaṉai vīcum palavakaic ceṭikoṭikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa eṉṟum, tēṉ, miḷaku, iñci mutaliyaṉa ērāḷamākak kiṭaikkumeṉṟum, pū vēlai ceyta melliya tuṇi rakaṅkaḷ pala tayārikkap paṭukiṉṟaṉaveṉṟum, ippaṭiyellām vivarittuc coṉṉa tākavum cīṉa varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ coṉṉa vivaraṅ kaḷaip pārkkiṟa pōtu tamiḻakattiṉ mēṟkup pakutiyil āṇṭa ōr aracaṉuṭaiya piratinitiyāka, atāvatu cēra nāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉuṭaiya piratinitiyāka, ivaṉ ceṉṟirukkak kūṭumeṉṟu nām ūkikkalām.
ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum eṭṭāvatu nūṟ ṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum, kāñcipurattait  talainakarākak koṇṭu āṇṭu vanta pallava maṉṉarkaḷukkum cīṉa maṉṉarkaḷukku miṭaiyē nilavi vanta naṭpuṟavu mikavum pōṟṟat takkatāyiruntatu. 667, 692, 710, 720-ām varuṣaṅkaḷil pallava maṉṉarkaḷāl muṟaiyē aṉuppap peṟṟa tūtu kōṣṭikaḷ cīṉāvukkuc ceṉṟu ciṟappup peṟṟaṉa.
iṅṅaṉamē cōḻa maṉṉarkaḷ āṇṭa kālattil mūṉṟu taṭavai tūtu kōṣṭikaḷ cīṉāvukkuc ceṉṟu perumai peṟṟut tirumpi vantaṉa. mutalāvatu tūtu kōṣṭi, rāja rāja cōḻaṉ āṭciyiṉ pōtu (985-1016) ceṉṟatu; 1015-ām varuṣam cīṉa aracavaiyai aṭaintatu. itaṟku ēṟakkuṟaiya mūṉṟu varuṣa kālam  piṭittatu. itil cumār eṭṭu māta kālam kappal pirayāṇattil kaḻintatu. intat tūtu kōṣṭiyiṉ mūlam, rāja rāja cōḻaṉ, irupattōrāyiram avuṉ muttukkaḷ, aṟupatu yāṉaittan taṅkaḷ, irupattu nāṉku vīcai vācaṉait tiraviyaṅkaḷ ākiyavai kaḷaic cīṉa maṉṉaṉukkup pariciṟ poruḷkaḷākak koṭuttaṉup piṉāṉ. ivai tavira, tūtu kōṣṭiyiṉ talaivaṉ, āṟāyirattu aṟunūṟu avuṉ muttukkaḷaiyum, cumār āyirattu nāṉūṟu vīcai vācaṉait tiraviyaṅkaḷaiyum taṉ contap paricilākak koṭuttāṉ. iraṇṭāvatu tūtukōṣṭi, rājēntira cōḻaṉ āṭciyiṉ pōtu (1012-1044)  1033-ām varuṣattilum, mūṉṟāvatu tūtu kōṣṭi, mutalāvatu kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyiṉ pōtu, (1070-1122) 1077-ām varuṣattilum muṟaiyē ceṉṟaṉa.
kulōttuṅkaṉ kālattil ceṉṟa mūṉṟāvatu tūtu kōṣṭiyil eḻupattiraṇṭu pēr aṭaṅkiyiruntaṉar. ivarkaḷ, kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ, karppūram, pū vēlai ceyta paṭṭāṭaikaḷ, tanta vakaikaḷ, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ, paṉṉīr, veṅkāram eṉṉum maruntuc cāmāṉ, kirāmpu, ippaṭip pala vakaip poruḷkaḷaik koṇṭu ceṉṟaṉar.  ivaikaḷukkup piratiyāka, cīṉa maṉṉaṉ intat tūtukōṣṭiyiṭam, cumār irupattai yāyiram rūpāykku nāṇayaṅ kaḷākap paricil koṭuttaṉuppiṉāṉ.
patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicip pakutiyil, ēṟak kuṟaiya cīṉā muḻuvatum ātikkañcelutti vanta kupḷāykāṉ, veḷināṭukaḷ palavaṟṟuṭaṉ toṭarpu koṇṭataip pōl, tamiḻakattuṭaṉum toṭarpu koṇṭāṉ. tamiḻakattil ap poḻutu cōḻap pēraraciṉ peruvāḻvu maṅkik koṇṭu vantatu; pāṇṭiyap pēraracu putu merukuṭaṉ pirakācittu vantatu. kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1268-1308) aracuk kaṭṭilil vīṟṟiruntāṉ. ivaṉiṭam kupḷāykāṉ, aṭikkaṭi tūtu kōṣṭikaḷai aṉuppi vantāṉ.  kulacēkara pāṇṭiyaṉum, kupḷāykāṉiṭam atika matippu vaittu aṭikkaṭi  tūtu kōṣṭikaḷai aṉuppi vantāṉ; taṉ mītu virōtam pārāṭṭiyavarkaḷai muṟiyaṭikka, avaṉuṭaiya -kupḷāy kāṉuṭaiya - paṭaiyutaviyaiyum nāṭiṉāṉeṉṟu collappaṭukiṟatu. ap pōtu, iṉṟaiya kēraḷa rājyattiṉ perum pakuti, pāṇṭiyap pēraraciṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭiruntatu. itaṉāl, tamiḻakattiṉ mēṟkukkarai yōramākavuḷḷa kollam, kōḻik kōṭu mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukkum cīṉāvukkumiṭaiyē oṉṟukkup piṉṉoṉṟāka viyāpāra kōṣṭikaḷ pala, carva cātāraṇamākap pōy vantu koṇṭiruntaṉa. kupḷāykāṉ, pala nāṭukaḷiliruntu vilai matippuḷḷa palavakaip poruḷkaḷaic cēkarittuk kāṇpatil ācaikoṇṭa vaṉāyiruntapaṭiyāl, tamiḻakattiṉ mēṟkup pakutikaḷiliruntu vicittira māṉa  paṟavaikaḷ, mirukaṅkaḷ uḷpaṭa anēka poruḷkaḷait taruvittāṉ. iṉṉum, tamiḻakattup pala pakutikaḷiliruntum, jāla vittaikkārarkaḷ, vaittiya nipuṇarkaḷ, palatuṟait toḻil vallunar, viññāṉa cātirikaḷ, paṉmoḻip pulavarkaḷ, pōr vīrarkaḷ, kappal mālumikaḷ, ippaṭip palavakaiyiṉarai varavaḻaittu ātaravaḷit tāṉ. curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, 1280 mutal 1315-ām varuṣam varai, cīṉāvukkum tamiḻakattiṟkum iṭaiviṭāta pōkkuvarattu iruntu vantatu.
kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya āṭcik kālattiltāṉ, mārkkō pōlō1 eṉṟa ittāliya yāttirikaṉ, kupḷāy kāṉiṭam cēvai ceytuviṭṭu, taṉ tāy nāṭṭukkut tamiḻakattiṉ vaḻiyākat tirumpic celkiṟapōtu, pāṇṭiya nāṭṭukku vantāṉ. ivaṉ, taṉ yāttiraiyaip paṟṟi eḻutivaittup pōṉa kuṟippuk kaḷiliruntu , patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭut tamiḻakattiṉ poruḷ vaḷam mutaliyavaikaḷai nām oruvāṟu aṟintu koḷkiṟōm. iṉṉum, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, taṟpōtaiya kēraḷa rājyattiṉ perum pakuti, pāṇṭiyap pēraraciṉ atikārattiṟkuṭpaṭṭirunta teṉpataiyum intap pakutiyil, veḷi nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyak kūṭiya aḷavukkup palavakaip poruḷkaḷ uṟpattiyāki vantaṉa veṉpataiyum mārkkōpōlōviṉ kuṟippukkaḷ uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa.
vijayanakara cāmrājyattiṉ ārampa paruvattil, mutalāvatu pukkaṉ eṉṟa maṉṉaṉ, 1374-ām varuṣam cīṉāvukku oru tūtu  kōṣṭiyai aṉuppiṉāṉ. appoḻutu cīṉāvil miṅ vamica āṭci toṭaṅkiyatu. tai tsu maṉṉaṉ āṇṭu koṇṭiruntāṉ. ivaṉukku, vijaya nakarattu  maṉṉaṉ, ērāḷamāṉa paricup poruḷkaḷai aṉuppiyatākavum, ivaṟṟuḷ oṉṟāka, entavitamāṉa viṣattaiyum  pōkkavalla oru vakaik kal iruntateṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟaku, tamiḻakattu maṉṉar kaḷukkum cīṉa maṉṉarkaḷukkumiṭaiyē tūtu kōṣṭikaḷ pōy varuvatu kuṟaintu viṭṭatu. viyāpārikaḷ maṭṭum lēcupācākap poruḷ parivarttaṉai ceytu vantārkaḷ.
tamiḻakamum cīṉāvum koṇṭa palavakait toṭarpukaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ, cīṉāviṉ antantak kālattu araca vamicāvaḷikaḷiṉ varalāṟṟu nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai, tamiḻakattu maṉṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṉpaiyum mariyātaiyaiyum terivik kiṉṟa muṟaiyil aṉuppivanta poruḷkaḷai, cīṉa cakravartti kaḷukkuc celuttappaṭṭa kāṇikkaikaḷ eṉṟē collikkoṇṭu pōkiṉṟaṉa. āṉāl intac cīṉa varalāṟukaḷē, pallavar kālattil aracāṅkattiṉ cārpākac ceṉṟa tūtu kōṣṭiyiṉar, cīṉa aracavaiyil mikavum kauravamāka naṭattappaṭṭaṉareṉṟum, ivarkaḷukku rājāṅka viruntukaḷ pala naṭaipeṟṟaṉaveṉṟum, ivarkaḷ tāy nāṭṭukkut tirumpukiṟapōtu, matippuḷḷa anēka poruḷkaḷai aṉpaḷippākap peṟṟārkaḷeṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. cōḻar āṭciyiṉ pōtu ceṉṟa tūtu kōṣṭiyiṉar, cīṉa aracavaiyil. vaḻakkamāṉa kauravattuṭaṉ upacarikkappaṭavillai yeṉṟum, itaṟkuk kāraṇam, cōḻar āṭciyiṉ  appoḻutaiya māṭcimai paṟṟic cīṉa maṉṉarkaḷukkut teriyātatutāṉeṉṟum collappaṭu kiṉṟaṉa. ivaiyellām eppaṭi iruntapōtilum, cīṉāvil, potuvāka intiyarkaḷuṭaiya, ciṟappākat tamiḻar kaḷuṭaiya nuṇṇaṟivu, toḻil tiṟamai, moḻip pulamai mutaliya vaṟṟiṟkup  perumatippu iruntu vantateṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.
iṉṉoru viṣayam, potuvāka intiyāvukkum, ciṟap pākat tamiḻakattukkum cīṉāvukkumiṭaiyē, aracāṅka tōraṇai yilō, taṉippaṭṭa muṟaiyilō pōy vantu koṇṭiruntavar kaḷiṟ perum pālōr viyāpāra apiviruttiyai mukkiya nōkka mākak koṇṭiruntaṉar. viyāpārattaiyoṭṭiyē vēṟuvakai yāṉa toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
ivaṟṟuḷ mutalāvatu matat toṭarpu. putta matap piracāra nimittam vaṭa intiyāviliruntu palar cīṉāvukkuc ceṉṟatu pōl, tamiḻakattiliruntum palar ceṉṟirukkiṟārkaḷ. oru cilaraip paṟṟi maṭṭum iṅkup piratāpippōm.
kāñcipurattil āṇṭa pallava maṉṉarkaḷil oruvaṉuṭaiya makaṉum, tuṟavu pūṇṭiruntavaṉumākiya pōtitarmaṉ eṉpavaṉ         520-ām varuṣam, intōṉēṣyā vaḻiyākac cīṉāvukkuc ceṉṟu, aṅku appoḻutu āṇṭu koṇṭirunta vū ṭī maṉṉaṉuṭaiya 1 mariyātaiyaiyum ātaravaiyum peṟṟāṉ. ivaṉ ceṉṟataṟkup piṟakutāṉ, cīṉāvil putta matattiṟku atika pirapalam ēṟpaṭṭa teṉṟum, naṟkatiyaṭaivataṟkut tiyāṉa mārkkamē ciṟantateṉṟu ivaṉ pōtittu vantāṉeṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟum ivaṉ, anēka aṟputaṅkaḷaic ceytu kāṭṭiyatākavum, ivaṉ koḷkai jappāṉ varai ceṉṟu paraviyatākavum cīṉa varalāṟukaḷ ivaṉaip pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ nūṟṟaimpatu varuṣamvarai vāḻntāṉeṉpar.
vinīta ruci eṉṟa oru tamiḻakattup pirāmaṇaṉ 582-ām varuṣam cīṉā pōyc cērntu, aṅku iraṇṭu puttamata kirantaṅkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻi peyarttāṉ; pōtitarmaṉuṭaiya tiyāṉa mārkkam parava vēṇṭumeṉpataṟkāka atika muyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ.
pōtiruci  eṉṟa oru paṇṭitaṉ 693-ām varuṣam cīṉāvai aṭaintu, aṅku aracaṉuṭaiya aṉpaiyum ātaravaiyum peṟṟu, anēka puttamata kirantaṅkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻi peyart tāṉ. putta matattiṉ oru kiḷaiyākiya makāyāṉattiṉ kōṭ pāṭukaḷ cilavaṟṟai vivarikkum ratṉakūṭam eṉṟa oru nūlai ivaṉ moḻi peyarttuc collikkoṇṭu pōkiṟapōtu, atai aracaṉē taṉ kaiyāl eḻuti vantāṉeṉpar. itiliruntu, ivaṉukku aracavaiyil irunta matippu oruvāṟu pulaṉākiṟatu. ivaṉ nūṟṟaimpattāṟāvatu vayatu varai vāḻntāṉeṉṟum, kaṭaici kālattil aimpattaintu nāṭkaḷ uṇṇāviratamiruntu amaiti yāka uyir tuṟantāṉeṉṟum kūṟuvar.
kāñcipurattil iraṇṭāvatu naracimma varmaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉ āṇṭa kālattil (695-722) avaṉuṭaiya  naṉmatippaip peṟṟirunta vajrapōti eṉṟa aṟiñaṉ, 720-ām varuṣam kāṇṭṭaṉ nakarattai aṭaintu , anēka puttamata kirantaṅkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻi peyarttuk koṭuttāṉ.  intiyāvi liruntu ēṟkaṉavē ceṉṟirunta putta matat tuṟavikaḷ palar, ivaṉuṭaiya cīṭarkaḷāyiṉar. ivaṉ 732-ām varuṭam lōyāṅ eṉṟa nakarattil pūtavuṭalai viṭuttāṉ
pāratvāja kōttirattaic cērnta pōticēṉaṉ eṉṟa oru tamiḻakattup pirāmaṇaṉ 733-ām varuṣam cīṉāvaiyaṭaintu, aṅkuc ciṟitu kālam taṅkiviṭṭup piṟaku jappāṉukkuc ceṉṟāṉ. aṅku 750-ām varuṣam pautta maṭālayaṅkaḷ aṉaittiṟkum talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭup perumatippuṭaṉ vāḻntu vantāṉ.
iṅṅaṉam tamiḻakattiliruntu palar ceṉṟatu pōl, cīṉāvi liruntum palar tamiḻakattiṟku vantirukkiṟārkaḷ. āyiṉum, ivarkaḷil oruvaṉait tavira maṟṟavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ atikamākat teriyavillai.  inta oruvaṉtāṉ ēṟkaṉavē collap peṟṟa hyūṉ tsāṅ. ivaṉ, pāhiyāṉaippōl, vaṭa intiyā vōṭu taṉ yāttiraiyai muṭittukkoṇṭuviṭāmal tamiḻakat tilum yāttirai ceytāṉ. kaliṅkam, āntiram, cōḻanāṭu, pallava rājyam, pāṇṭiya tēcam, koṅkaṇam ākiya pakutikaḷaip paṟṟit taṉakkut terintavaṟṟai, taṉ yāttirai nūlil terivittirukkiṟāṉ.
pallava rājyattiṟku ivaṉ pōnta pōtu, mutalāvatu naracimmavarmaṉuṭaiya āṭci (630 mutal 668-ām varuṣam varai) naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. intap pēraracaṉtāṉ, makāpali purattai oru ciṟpakkaḷañciyamākac ceytavaṉ; atumaṭṭu maṉṟu; talainakaramāṉa kāñcipurattai aṟivilum tiruvilum ōṅkiyirukkum paṭi ceytavaṉ.
hyūṉ tsāṅ ēṟakkuṟaiya 640-ām varuṣam, kāñcipuram pōntu, naracimmavarmaṉāl kauravikkappeṟṟāṉ. taṉṉuṭaiya  yāttirai nūlil, kāñcipurattaip paṟṟiyum, toṇṭai maṇṭalattaip paṟṟiyum varuṇittirukkiṟāṉ. kāñcipuram ap poḻutu ēṟakkuṟaiya oṉpatarai catura kilō mīṭṭar (āṟu catura mail) vitīraṇamuṭaiyatāka iruntateṉṟum, aṅkuc cumār nūṟu pautta maṭaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟum ivaṟṟil patiṉā yirattukku mēṟpaṭṭa piṭcukkaḷ vacittukkoṇṭiruntār kaḷeṉṟum, pautta maṭaṅkaḷ tavira, vēṟu pala matattiṉaruṭaiya kōyilkaḷum aṅku iruntaṉaveṉṟum  ivaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ. maṟṟum ivaṉ, toṇṭai maṇṭalattiluḷḷavarkaḷ aṟivukkup perumatippuk koṭukkiṟārkaḷeṉṟu taṉ nūlil kūṟiyiruppatu toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōruṭaittu eṉṉum cemmoḻikku  araṇ ceyvatāyirukkiṟatu. pāṇṭiya tēcattaip paṟṟi ivaṉ kuṟippiṭukiṟa pōtu, atu, kaṭal muttukkaḷ niṟainta oru kaḷañciya meṉṟum,  aṅkuḷḷa  makkaḷ viyāpārattil kaitērntavarkaḷā yirukkiṟārkaḷeṉṟum terivikkiṟāṉ.
hyūṉ tsāṅkukkup piṟaku tamiḻakattiṟku vanta yāttiri karkaḷ, ēṟkaṉavē cuṭṭik kāṭṭiyapaṭi peyaraḷavil maṭṭumē namakku aṟimukamā kiṟārkaḷ. miṅ yuvāṉ, 1 ṭāvō liṉ,2  vū hiṅ3 ippaṭic cilar vantu pōṉārkaḷ. 
iṉi, intiyāvukkum, cīṉāvukkum irunta vēṟu vakaiyāṉa toṭarpukaḷ cilavaṟṟaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm
viyāpāra nimittamākavum, puttamata piracāra nimittamākavum intiyāviṉ palvēṟu pakutikaḷiliruntu ceṉṟavarkaḷ mūlamākac cīṉāvil, intiyāviṉ kalāccāramum metumetuvākap pukuntu paraviyatu. pārata nāṭṭil paṉṉeṭuṅ kālamāka vaḷarntu vanta nuṇ kalaikaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, vāḻkkai niyatikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ cāyal, cīṉa camutāya vāḻvil pala tuṟaikaḷilum paṭintu, putiya kalaip paṭaippukkaḷ tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāyiruntaṉa.
ciṟpak kalaiyilum ōviyakkalaiyilum intiyarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi, cīṉāvil puttar uruvaṅkaḷ pala camaikkap paṭṭaṉa; pautta maṭaṅkaḷil anēka vaṇṇa ōviyaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭaṉa. intak kalaikaḷil vallunarkaḷāṉa intiyar palar cīṉā vukkuc ceṉṟu peyarum pukaḻum peṟṟārkaḷ. cīṉakkalaiñarkaḷ pōṟṟum cākkiyaputtaṉ, puttakīrtti, kumārapōti mutaliyōr intiyāviliruntu ceṉṟa ōviyakkalai nipuṇarkaḷē.
intiyāviṉ icaik kalaikkuc  cīṉāvil atika celvākku ēṟpaṭṭiruntatu. 581-ām varuṣam icaip pulavar palaraik koṇṭa oru kōṣṭi intiyāviliruntu cīṉāvukkuc ceṉṟatu. cīṉa maṉṉarkaḷ, intiya icai vakaikaḷil layittuppōy, ivarkaḷukkup pērātaravu tantārkaḷ.
veku kālattiṟku muntiyē intiyarkaḷ kaṇṭu teḷintu vaittirunta kaṇita cātiram, vāṉa cātiram, vaittiya cātiram mutaliyaṉa, cīṉāvil nalla celvākkup peṟṟaṉa. pañcāṅkaṅkaḷ kaṇikka, cīṉa maṉṉarkaḷ avvappoḻutu niyamittu vanta nipuṇar kuḻuvil, intiyāviliruntu ceṉṟa vāṉacātirikaḷ palar iṭam  peṟṟaṉar. intiyāviṉ navakkiraka muṟai cīṉāvil piṉpaṟṟap paṭṭatu. vāṉacātirattaip paṟṟiyum kaṇita cātirattaip paṟṟiyum vaṭamoḻiyiluḷḷa nūlkaḷ pala cīṉamoḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamē vaittiya nūlkaḷ palavum moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. ki. pi. aintāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉō rāvatu nūṟṟāṇṭu varai, inta moḻipeyarppup paṇi tīviramāka naṭai peṟṟatu.
nīṇṭa āyuḷai aḷikkavalla kāyakalpa cikiccai peṟa, cīṉa maṉṉar palar peritum virumpiṉar. itaṟkāka intiyāviliruntu anēka nipuṇarkaḷ varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷil oruvaṉ peyar nārāyaṇacuvāmi.1 intiyāviliruntu apūrva mūlikaikaḷaic cēkarittukkoṇṭu vara cīṉa aracāṅka uttiyōkatar cilarum aṉuppappaṭṭaṉar.
iṅṅaṉam palavakaiyāṉa toṭarpukaḷ, cīṉāvukkum intiyāvukkumiṭaiyē neṭuṅkālamāka iruntu vantirukkiṉṟaṉa. ivai toṭarntum nilaittum irukka vēṇṭumeṉpatu, ellōrum iṉpuṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu, niṉaikkiṉṟavar kaḷuṭaiya peru viruppam.



aṉupantam-1
cīṉāvil āṇṭa araca vamicaṅkaḷ
āti kālam: uttēcamāka ki. mu. 3000 mutal ki.mu 2205 varai     
3000	-	sūyi jeṉ; neruppaik kaṇṭupiṭittavaṉ.
2852	-	2737-pū hsi; caṅkītam, vivāka muṟai mutaliyavai kaḷaik 		kaṇṭupiṭittavaṉ.
2737	-	2697-ṣeṉ - nuṅ; vivacāyam, vaittiyam mutaliyavaikaḷaik kaṇṭupiṭittavaṉ.
2697	-	2597-huvāṅ tī; mañcaḷ cakravartti eṉṟu aḻaikkappaṭu kiṟavaṉ. sūliṅ-huvāṅ tīyiṉ maṉaivi. paṭṭu uṟpattikkuk kāraṇamāyiruntavaḷ. 
2597	-	2356-koṭuṅkōlar cilar āṇṭaṉar. orē kuḻappamāṉa kālam.
2356	-	2255-yau; cīlapuruṣaṉ; cīṉarkaḷāl iṉṟaḷavum kauravikkap peṟukiṟavaṉ.
2255	-	2205-ṣuṉ; kuṭikaḷiṉ nalaṉ oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu āṇṭavaṉ, yeḷavaip pōlavē cīṉarkaḷiṉ niṉaivil vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ.
paramparai maṉṉarāṭcit toṭakkam
ṣiyāvamicam-ki. mu. 2205-1766
2205	-	2197-yū maṉṉaṉ āṭci.
1818	-	1766-cīh kūyai eṉpavaṉuṭaiya koṭuṅkōlāṭci.
ṣāṅ vamicam-ki. mu. 1766-1122
inta vamicattiṉ peyarāl mottam irupatteṭṭu maṉṉarkaḷ āṇṭārkaḷ. kaṭaici maṉṉaṉākiya cau hsi eṉpavaṉiṉ koṭuṅkōlāṭci kāraṇamāka inta vamicam muṟṟup peṟṟatu.
cau vamicam-ki. mu. 1122-221
1122	-	1115-vū vāṅ eṉpavaṉ āṭci.
841	-	koṭuṅkōlāṭci naṭatti vanta lī eṉpavaṉ nāṭṭai viṭṭu ōṭippōṉāṉ.
771	-	cau vamicattup paṉṉiraṇṭāvatu aracaṉākiya yū eṉpavaṉ kolaiyuṇṭāṉ.
771	-	221-orē kuḻappa nilaimai. tāṉṟōṉṟi maṉṉarkaḷiṉ āṭci.
ciṉ vamicam: ki. mu. 221-206
221	-	210-huvāṅ tī eṉṟa maṉṉaṉ āṭci. ivaṉ kālattil, ulakattu ēḻu aticayaṅkaḷil  oṉṟāṉa cīṉap peruñcuvar eḻumpiyatu; purātaṉa kirantaṅkaḷ pala erikkappaṭṭaṉa. carva cīṉāvukkum cakra varttiyeṉṟu mutaṉmutalāka muṭicūṭṭik koṇṭavaṉ ivaṉ.
hāṉ vamicam: ki. mu. 206-ki. pi. 220
179	-	156-veṉ ṭī eṉpavaṉiṉ nallāṭci. 
140	-	87-vū ṭī eṉpavaṉ āṭci. ivaṉ kālattiltāṉ intiyāvukkum cīṉāvukkum mutaṉ mutalāka nērmukamāṉa toṭarpu ēṟpaṭṭateṉpar.
ki. pi. 5 - 25 - vāṅ māṅ eṉpavaṉ āṭci
cillarai vamicaṅkaḷ: ki. pi. 221-618
502	-	540-perum pulavaṉāka viḷaṅkiya vū eṉpavaṉ āṭci.
589	-	veṉ ṭī eṉpavaṉ cakravarttiyākap pirakaṭaṉañ ceytu koṇṭāṉ.
tāṅ vamicam : ki. pi. 618-907
627	-	650-tait suṅ āṭci. ivaṉai makā tait suṅ eṉṟu aḻaippar.
650	-	683-kāvōt suṅ āṭci.
683	-	704-kāvō tsuṅkiṉ maṉaivi vū hau eṉpavaḷ, palavanta mākac ciṅkāṉattaik kaippaṟṟi āṇṭāḷ.
703	-	756-miṅ huvāṅkiṉ āṭci.
aintu ciṟṟaracukaḷ: ki. pi. 907-960
suṅ vamicam: ki. pi. 960-1279
960	-	976-tai tsuṅ maṉṉaṉ āṭci
1004	-	kittāṉiyariṉ paṭaiyeṭuppum camaracamum.
1005	-	taṅkūṭṭariṉ paṭaiyeṭuppum camaracamum.
1021	-	1085-vāṅ āṉṣi eṉṟa kalvimāṉ, aracāṅka niruvākattil pala cīrtiruttaṅkaḷ ceytāṉ.
1101	-	1127-huyi tsuṅ eṉpavaṉ āṇṭa kālam.
yuvāṉ (maṅkōliya) vamicam: ki. pi. 1280-1368
1280	-	1294-kupḷāykāṉ,carva cīṉāvukkum cakravarttiyāka muṭicūṭṭik koṇṭu āṇṭāṉ.
1366	-	maṅkōliyar āṭcikku virōtamākac cīṉāviṉ pala pakutikaḷilum kalakam.
miṅ vamicam: ki. pi. 1368-1644
1368	-	1399-tai tsu maṉṉaṉ āṭci.
1403	-	1425-ceṅ tsu maṉṉaṉ āṭci.
mañcū (ciṅ) vamicam : ki. pi. 1644-1911
1644	-	1662-inta vamicattiṉ mutalcakravarttiyākiya ṣuṉ ci eṉpavaṉ āṇṭa kālam.
1662	-	1722-kāṅ hsi maṉṉaṉ āṭci.
1722	-	1735-yuṅ ceṅ maṉṉaṉ āṭci.
1735	-	1795-ciṉ luṅ maṉṉaṉ āṭci.
1796	-	1820-ciyā ciṅ āṭci.
1820	-	1850-ṭāvō kuvāṅ āṭci.
1850	-	1861-ṣīṉ peṅ āṭci.
1861	-	yehōṉalā eṉpavaḷ, tsuhsi eṉṟa paṭṭappeyaruṭaṉ rījeṇṭ cakravarttiyāṉāḷ.
1889	-	1908-kuvāṅṣu eṉpavaṉ peyaraḷavukkuc cakravarttiyāyi runtāṉ.
1908	-	rījeṇṭ cakravarttiṉi tsu hsiyiṉ maraṇam.
1908	-	1911-pūyi eṉṟa ciṟuvaṉ ṣuvāṉ kuṅ eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ cakravarttiyākkappaṭṭāṉ. ivaṉukkāka ivaṉ takappaṉ rījeṇṭṭāka iruntu āṇṭāṉ.
1911	-	pūyi maṉṉaṉōṭu cīṉāvil paramparai maṉṉarāṭci muṭivuṟṟatu.
1912	-	kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu.
1949	-	makkaḷ kuṭiyaracu tāpitam.



aṉupantam-2
mukkiya nikaḻccikaḷ
ki.mu. 604-518-	lāvōtsē kālam
551-479	-	kaṉpūṣiya kālam.
540	-	cauvamica āṭciyiṉpōtu ulakap piracitti peṟṟa periya kālvāy (Grand canal) tōṇṭappaṭṭatu.
450	-	mōtsē kālam.
372-289	-	meṉṣiya kālam.
340-278	-	cūyuvāṉ eṉṟa kaviñaṉ kālam.
240	-	cīṉap peruñcuvar kaṭṭi muṭintatu.
145-87	-	sūma cīṉ; cīṉa carittirāciriyarkaḷukku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiyavaṉ kālam.
ki. pi. 67	-	puttamatam naṉṟāka vērūṉṟat toṭaṅkiyatu.
404-411	-	pāhiyāṉ; intiyāviṉ vaṭapakutiyil yāttirai ceytāṉ.
600-664	-	hyūṉ tsāṅ kālam.
610	-	periya kālvāy, hāṅcau nakaram varaiyil nīṭikkappaṭṭatu.
618	-	cīṉāvukkuḷ ilāmiya matam mutaṉ mutalākap pira vēcittatu.
635	-	cīṉāvukkuk kiṟituvap pātirimārkaḷ mutaṉ mutalāka varukai.
650-720	-	pallava maṉṉarkaḷāl anēka tūtu kōṣṭikaḷ cīṉāvukku aṉuppappeṟṟaṉa. taṉippaṭṭa muṟaiyil aṟiñar palar ceṉṟaṉar.
671-695	-	iṭsiṅ intiyāvukku yāttiraiyāka vantu pōṉāṉ.
699-759	-	kaviñaṉum ōviyaṉumākiya vāṅvey kālam.
700-760	-	talaiciṟanta ōviya nipuṇaṉ vū ṭāv tsu kālam.
705-762	-	amarakavi lī pō kālam.
712-770	-	makākavi tū pū kālam.
754	-	hāṉliṉ kaḻakam niṟuvappaṭṭatu.
772-846	-	aracāṅka uyartara uttiyōkattiliruntu koṇṭē uyartarak kavitaikaḷ pala eḻutiya pō cūyi kālam.
845	-	puttamatattiṟku virōtamākac cīṉāviṉ pala pakutikaḷil kalakam.
1015-1077	-	cōḻa maṉṉarkaḷiṉ cārpākac cila tūtu kōṣṭikaḷ cīṉāvukkuc ceṉṟaṉa.
1019-1080	-	pirapala carittirāciriyaṉ sūmā kuvāṅ kālam.
1036-1101	-	pirapala kaviñaṉ su kuṅpō kālam.
1162-1227	-	jeṅkikāṉ kālam.
1211-	-	cīṉāviṉ mītu jeṅkikāṉ paṭaiyeṭuppu .
1216	-	jeṅkikāṉ pēraṉ kupḷāykāṉ piṟantāṉ. ivaṉ cīṉāvil maṅkōliya āṭciyai niṟuviyavaṉ
1254-1324	-	kupḷāykāṉiṉ cēvaiyil amarntirunta mārkkō pōlō eṉṟa ittāliya yāttirikaṉiṉ kālam.
1280-1315	-	cīṉāvukkum tamiḻakattiṟkum iṭaiviṭāta pōkkuvarattu iruntatu.
1517	-	cīṉāvukkuk kaṭal vaḻiyākap pōrttu kēciyar varukai.
1575	-	peyiṉkārar varukai.
1604	-	hālantukkārar varukai.
1637	-	āṅkilēyar varukai.
1660	-	pireñcukkārar varukai.
1729	-	apiṉip paḻakkam kūṭāteṉṟa cīṉa aracāṅkattiṉ mutaṟpirakaṭaṉam veḷi yāṉatu.
1784	-	cīṉāvukkuk kaṭal vaḻiyāka amerikkar varukai.
1793	-	lārṭ mekkārṭṉi talaimaiyil piriṭṭiṣ tūtu kōṣṭi yoṉṟu cīṉāvukku vantatu.
1796	-	apiṉip paḻakkam kūṭāteṉṟa iraṇṭā vatu pirakaṭaṉam veḷiyāṉatu.
1800	-	apiṉiyai iṟakkumati ceyyak kūṭāteṉṟu cīṉa aracāṅkam taṭaiyuttaravu piṟappittatu.
1816	-	lārṭ āmherṭ talaimaiyil piriṭṭiṣ tūtu kōṣṭi varukai 
1834	-	lārṭ nēppiyar talaimaiyil piriṭṭiṣ viyāpāra kōṣṭi varukai. tāṅkaḷ cariyāka naṭattappaṭavillai yeṉṟu colli intak kōṣṭiyiṉar, cīṉāvukkuḷ cellāmal mākkō tīvukkut tirumpi viṭṭaṉar.
1839	-	liṉ tsē hsu eṉṟa cīṉa atikāri, kāṇṭṭaṉ nakarattiṟkup piriṭṭiṣār koṇṭu vantirunta oru kōṭi rūpāy peṟumāṉa apiṉiyaip paṟi mutalceytu nācañ ceytu viṭṭāṉ.
1850-1866	-	taippiṅ kalakam.
1861	-	cīṉāvukkuc contamāka vaṭakkup pakuti yil irunta cila piratēcaṅkaḷ, ruṣyāviṉ ātikkattiṟkupaṭṭaṉa. vḷāṭivāṭāk nakaram amaintatu.
1866	-	cīṉak kuṭiyaraciṉ tantai eṉṟu pōṟṟappaṭum saṉ yāṭ seṉ piṟantāṉ.   (12-11-1866)
1870	-	anniyarkaḷukku virōtamāka ṭīṇṭsiṉ nakarattil kalakam ēṟpaṭṭu, piṟaku pala iṭaṅkaḷukkum paraviyatu.
1871	-	lūccū tīvukaḷ jappāṉiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭaṉa.
1887	-	peṅhuvā eṉṟa ūril ciyāṅ kai ṣēk piṟantatu.
1893	-	makkaḷ kuṭiyaraciṉ mutal talaivaṉ māt sē tuṅ piṟantatu.
1894	-	koriyā campantamākac cīṉāvukkum jappāṉukkum pōr mūṇṭatu.
1898	-	makkaḷ kuṭiyaraciṉ mutal piratama mantiri cau eṉ lāy piṟantatu.
1900	-	pāksar kalakam.
1904	-	jappāṉ, ruṣyā mītu yuttan toṭuttirup patākap pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭatu. (8-2-1904)
1905	-	mañcū āṭciyiliruntu cīṉāvai viṭutalai peṟac ceyya vēṇṭu meṉṟa nōkkat tuṭaṉ, saṉ yāṭ seṉ, ṭuṅ meṅ huyi caṅkattait tōṟṟuvittāṉ. ituvē piṉṉar kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyāka vaḷarntatu.
1911	-	mañcū āṭcikku virōtamāka vūcaṅ nakarat til puraṭci. itu 10-10-1911l naṭaipeṟṟatu. itu veṟṟipeṟṟataṉ viḷaivāka cīṉāvil muṭiyāṭci maṟaintatu.
1912	-	1-1-1912l kuṭiyaraciṉ tōṟṟam. saṉ yāṭ seṉ mutal talaivaṉākap patavi ēṟṟuk koṇṭāṉ.
	-	mañcū vamicattiṉ kaṭaici maṉṉaṉākiya pū yi muṭi tuṟantāṉ. (12-2-1912).
	-	nāṭṭiṉ oṟṟumai karuti saṉ yāṭ seṉ piraciṭeṇṭ pataviyiliruntu vilakikkoṇṭāṉ. avaṉ tāṉattil, yuvāṉ ṣikāy, taṟkālika piraciṭeṇṭākat terinteṭukkap paṭṭāṉ. (10-3-1912).
1913	-	yuvāṉ ṣikāy, kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇ ṭāka ūrjitam ceyyappaṭṭāṉ. (10-10-1913)
1916	-	yuvāṉ ṣikāyiṉ maraṇam. (6-6-1916)
1917	-	jermaṉi mītu yuttan toṭuttiruppatāka, cīṉā, pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭatu. (14-8-1917)
1919	-	pāri camātāṉa makānāṭṭil, cīṉap piratinitikaḷiṉ kōrikkaikaḷ maṟukkappaṭṭataik kaṇṭittuc cīṉāveṅ kaṇum māṇākkarkaḷ kiḷarcci ceytaṉar. (4-5-1919)
	-	pāri camātāṉa makānāṭṭukkuc ceṉṟirunta cīṉap pirati nitikaḷ, vārcēl oppantat til kaiyeḻuttiṭa maṟuttu viṭṭaṉar. (28-6-1919)
1924	-	kāṇṭṭaṉ nakarattiluḷḷa kuvāṅ ṭuṅ tēcīya carva kalā cālaiyil, saṉ yāṭ seṉ, sāṉ miṉ cūyi eṉṟa talaippil 24-1-1924 liruntu 24-8-1924 varai iṭai viṭṭu iṭaiviṭṭu patiṉāṟu coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉāṉ.
1925	-	saṉ yāṭ seṉ maraṇam. (12-3-1925).
1926	-	vūhāṉ nakarattil potuvuṭaimai vātikaḷiṉ celvāk kukkuṭpaṭṭa aracāṅkam ēṟpaṭṭatu. (mē mātam)
1927	-	vū hāṉil ēṟpaṭṭa aracāṅkattiṟku virōtamāka, ciyāṅ kai ṣēk talaimaiyil, nāṉ kiṅ nakarattil tēcīya aracāṅkam amaintatu. (24-3-1927) intak kālatti liruntu, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarukkum ciyāṅ kai ṣēkkait talaivaṉākak koṇṭa kōmiṇṭṭāṅ kaṭci yiṉarukkum piṇakku ēṟpaṭṭu, varavara muṟṟiyatu.
1928-1934	-	potuvuṭaimaik kaṭciyiṉariṉ celvākku vaḷarntu vantatu.
	-	1934 - ām varuṣam potuvuṭaimai yiṉariṉ naṭaip payaṇam toṭaṅkiyatu.-potuvāka,  cīṉāviṉ araciyal vāḻvil oru tiramaṟṟa nilai nilaviyiruntatu.
1936	-	ciyāṅ kai ṣēk jappāṉiṉ ākkiramippu muyaṟcikaḷait takaintu niṟuttāmal viṭṭuk koṭuttu varuvataik kaṇṭik kiṉṟa muṟaiyil, avaṉaip potuvuṭai maik kaṭciyiṉar, siyāṉ eṉṟa ūril ciṟaippaṭutti, piṟaku viṭutalai ceytaṉar. (ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vāram.)
1937-1945	-	cīṉa - jappāṉiya yuttam; 6-7-1937-l toṭaṅki 2-9-1945 varai naṭaipeṟṟatu - amerikkā, jappāṉiluḷḷa hirōṣimā eṉṟa nakarattiṉ mītu 6-8-1945-l ōr aṇukuṇṭaiyum, nākasākki eṉṟa nakarattiṉ -8-1945-l maṟṟōr aṇu kuṇṭaiyum  vīciyatu.     
	-	jappāṉ caraṇaṭaintatu (2-9-1945).
1945-1949	-	ciyāṅ kai  ṣēkkaic cērntavarkaḷukkum potu vuṭaimaivātikaḷukkum pōrāṭṭam.
1949	-	ciyāṅ kai ṣēk , cila paṭaikaḷuṭaṉ pōr mōsā (ṭaivāṉ) tīvukkuc ceṉṟu taṉi aracāṅkam amaittuk koṇṭatu. (cepṭampar mātam)
	-	makkaḷ kuṭiyaracu tāpitam. (2-10-1949).



aṉupantam - 3
cīṉāvukkum anniya vallaracukaḷukkum ēṟpaṭṭa mukkiyamāṉa oppantaṅkaḷ
1689	-	cīṉāvukkum ruṣyāvukkumiṭaiyē āmūr piratēcattil ellai vakukkiṉṟa muṟaiyil ōr oppantam ēṟpaṭṭatu. ituvē iraṇṭu nāṭukaḷukkum mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭa oppantam. (27-8-1689)
1842	-	nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkai; apiṉi viyāpāram kāraṇamākac cīṉāvukkum piriṭṭaṉukkum ēṟpaṭṭatu. (29-8-1842).
1843	-	pōk oppantam; mēṟpaṭi nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaiyait toṭarntu, viyāpāra vitikaḷ, cuṅka varikaḷ mutaliyavaṟṟai nirṇayikkiṉṟa muṟaiyil cīṉāvukkum piriṭṭaṉukkum ēṟpaṭṭatu. (8-10-1843)
1844	-	mēṟpaṭi oppantattai aṉucarittu cīṉā vukkum amerikkā vukkum oppantam. (3-7-1844)
1987	-	mēṟpaṭi rītiyil cīṉāvukkum nārvē - vīṭaṉukkum oppantam (20-3-1847)
		mēṟpaṭi rītiyil cīṉāvukkum pirāṉsukkum oppantam.               (24-10-1847).
1858	-	ṭīṇṭsiṉ oppantam; viyāpāram mutaliya tuṟaikaḷil anniyarkaḷiṉ celvākkai atikarittuk koṭukkiṉṟa muṟaiyil, 13-6-1858-l cīṉāvukkum ruṣyāvukkum, 18-6-1858l cīṉāvukkum amerikkāvukkum, 26-6-1858-l cīṉāvukkum piriṭṭaṉukkum, 27-6-1858-l cīṉāvukkum pirāṉsukkum taṉit taṉiyāka oppantam ēṟpaṭṭatu.
1871	-	pōrmōsā tīvil nikaḻnta oru campavattiṉ viḷaivākac cīṉāvukkum jappāṉukkum ōr oppantam ēṟpaṭṭatu. ituvē iraṇṭu nāṭukaḷukkum mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭa oppantam
1876	-	koriyāviṉ taṉittuvattai aṅkīkarik kiṉṟa muṟaiyil, jappāṉukkum koriyā vukkum ōr oppantam ēṟpaṭṭatu.                (26-2-1876).
	-  	cēpū oppantam; mārkēri eṉṟa piriṭṭiṣ tāṉikaṉ yuṉṉāṉ mākāṇattil kolai ceyyappaṭṭataṉ viḷai vākac cīṉāvukkum piriṭṭaṉukkum ēṟpaṭṭatu. (13-9-1876)
1895	-	ṣimōṉōseki oppantam; koriyā campantamāka cīṉāvukkum jappāṉukkum ēṟpaṭṭatu. (17-4-1895)
1901	-	pāksar oppantam; pāksar kalakattiṉ viḷaivāka, cīṉāvukkum, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi mutaliya vallaracu kaḷukkum ēṟpaṭṭatu. (7-9-1901)
1902	-	āṅkilō-jappāṉiya oppantam; cīṉāvil piriṭṭaṉiṉ urimaikaḷum, koriyāvil jappāṉiṉ urimaikaḷum muṟaiyē pātu kākkappaṭa vēṇṭumeṉpataiyoṭṭi ēṟpaṭṭatu. (30-1-1902).
1905	-	pōrṭmavut oppantam. ruṣya -jappāṉiya yuttattiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭatu. (5-9-1905)
1915	-	jappāṉiṉ irupattōru kōrikkaikaḷ campantamākac cīṉāvukkum jappāṉukkum ōr oppantam ēṟpaṭṭatu.                   (25-5-1915)
1917	-	ṣāṇṭuṅ  tīpakaṟpam campantamāka jappāṉum piriṭṭaṉum oru rakaciya oppantam ceytu koṇṭaṉa. (16-2-1917) itē pirakāram, jappāṉ, pirāṉsuṭaṉ oru rakaciya oppantamum            (1-3-1917) ruṣyāvuṭaṉ oru rakaciya oppantamum                                 (5-3-1917)ceytu koṇṭatu.
1922	-	vāṣiṅkṭaṉ oppantam; ṣāṇṭuṅ tīpakaṟpam campantamākac cīṉāvukkum jappāṉukkum vāṣiṅkṭaṉ nakarattil ēṟpaṭṭatu. (4-2-1922).
	-	oṉpatu vallaracukaḷ oppantam; cīṉāviṉ cutantirattai aṅkīkarikkiṉṟa muṟaiyil piriṭṭaṉ, pirāṉ mutaliya oṉpatu val laracukaḷ ōr oppantam ceytu koṇṭaṉa. vāṣiṅkṭaṉ nakarattil inta oppantam kaiyeḻuttiṭap peṟṟatu. (6-2-1922).
1933	-	ṭaṅkkū oppantam; mañcūriyā viṣayamākac cīṉāvukkum jappāṉukkum ēṟpaṭṭatu. (31-5-1933)


innūl eḻutuvataṟkut tuṇaiyāyirunta
cila nūlkaḷ

1	China-Story of the Nations Series - Robert K. Douglas
2	China - E. H. Parker
3	The Pageant of Chinese History - Elizabeth Seeger
4	A Short History of Chinese Civilization - Richard Wilhelm
5	A Short History of Chinese Civilization - Tsui Chi
6	China in the Family of Nations - Henry  T. Hodgkin
7	As the Chinese See Us - T. G. Selby
8	Out in China - Mrs. Archibald Little
9	The Continent of Asia - Lional W. Lyde
10.	China Struggles for Unity - J. M. D. Pringle
11.	Mowrer in China - Ansel Mowrer
12.	Modern Chinees History - Political, Economic and Social - Prof. Tan Yun Shan
13.	Chinese Unity - Shen Shih- Hua
14.	Foreign Notices of South India - K. A. Nilakanta  Sastri
15.	Southern India & China - V. R. R. Dikshitar
16	My Country and My People - Lin Yu-tang
17	The Chinese People - their Past, Present and Future - A. S. Elwell-Sutton
18	The International Relations of the Chinese Empire-3 Vols. - H. B. Morse
19	Europe and China - G. F. Hudson
20	 A History of the Far East in Modern Times - Harold M. Vinacke
21.	A History of the Modern and Contemporay Far East - P. H. Clyde
22.	China Awakened - M. T. z . Tyau 
23.	Understanding China - Harold B. Rattenburg
24.	China Changes - Gerald Yorke
25.	Affairs of China - Sir Eric Teichman
26.	The Reconquest of Asia - O. D. Rasmussen
27.	The Awakening of Asia - H. M. Hyndman
28.	Manchuria-The Cockpit of Asia - Col. P.T. Etherton and H. H. Tiltman
29.	The Tinder Box of Asia - George E. Sokolsky
30.	The Problem of China - Bertrand Russel
31. 	Peasant  Life in China - Hsio T’ung Fei
32.	Village and Town Life in China - Y. K. Leong and L.K.Tao
33.	The Chinese Revolution - A. N. Halcombe
34.	Forty years in China - Sir Mevrick Hewelett
35.	China’s Struggle with the Dictators - O. M. Green
36.	The Men of the Burma Road - Chiang Yee
37.	Future of South East Asia - K. M. Panikkar
38. 	Makers of New China - S. S. Batliwala
39.	The Birth of New China - Arthur Clegg
40.	China’s Millions - Anna Louise Strong
41.	People’s War - I. Epstein
42.	China Fights Back - Agnes Smedley
43.	Battle Hymn of China - Agnes Smedley
44. 	War Time China as Seen by Westerners 
45. 	War Torn China - Kamala Devi Chatto padyaya
46.	Crisis in China - James Bertram
47	What War Means - The Japanese Terror in China - H. J. Timperley
48.	The Fight for the Republic of China - B.L.Putnam Weale
49.	My Experiences in China - M. N. Roy
50.	A Leaf in the Storm - Lin Yu-tang
51.	The Japanese New Order in Asia - Paul Einzig
52.	China and Japan - R. I. I. A.
53.	Interviewing Japan - A. Moore.
54	Japan’s Gamble in China 
 55.	Japan’s Continental Adventure - Ching-Chun-Wang
56.	Japan’s Kampf - Jayadeva
57.	Chinese Handbook - 1937-1943
58.	Why the Fighting in Shanghai
59.	China Builds for Democracy - Nym Wales
60.	The International Development of China - Sun Yat Sen
61.	China After Five Years of War 
62.	One World - Wendell L. Willkie
63.	Chunking Diary - D.F. Karaka
64.	Stories out of China - Rewi Alley
65.	Li Sao and other Poems of Chu Yuan
66.	Science and Civilization in China Vols. I, II, III, - Joseph Needham
67. 	China and Europe - Adolf Reichwan
68.	National Movement in China - Krishnalal Chatterjee
69.	A Short History of the Chinese - Mary A Nourse
70. 	An Outline History of China
71.	A Simple Geography of China - Wang Chun - heng
72.	Our Oriental Heritage - Will Durant
73.	China - Lena E. Johnston
74.	The Cheinese - Winifred Galbraith
75.	China - Her Life and People - Mildred Cable and Francesca French
76.	China, India and the War - Part I - Tan yun -Shan
77.	China, Lore, Legend and Lyrics - Barondes
78.	Tsingtau under three flags -W. L. Godshall
79.	A Visit to New China - Saila Kumara Mukherjee
80.	China - Yesterday and Today - E. T. Williams
81.	China - Survey of World Cultures - Chang - ti Hu.

