malaināṭṭu maṅkai
 mutaṟ patippu - 1961-62
innūl 2007il neytal patippakam, ceṉṉai - 5. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
muṉṉurai
varalāṟṟu nāvalāciriyar eṉṟa muṟaiyil acāmiya ilakkiyattil rajaṉikānta partalāykku oru taṉic ciṟappu vāynta iṭamuṇṭu. ceṉṟa (pattoṉpatām) nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil parmiya ‘māṉ’ iṉattavarkaḷiṉ tākkutalukku uṭpaṭṭa ‘kōc’ āṭciyūḻiyil avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ kīḻai acāmiliruntu kāmarūpap pakutikku vantu taṅki vāḻntārkaḷ. avaruṭaiya nāvalkaḷ palavaṟṟilum itē kāraṇamākavē ‘māṉ ’ūḻiyiṉ āḻnta iruṭpaṭalaṅkaḷiṉ niḻaṟkōṭukaḷ vantu paraviyuḷḷaṉa.
rajaṉikāntar kōhātti (kuvā hāṭṭī)yil kiṟittava āṇṭu 1868-l piṟantār. iṅkētāṉ avar tam nuḻaivut (eṉṭraṉs) tērvil tēṟiṉār. itaṉpiṉ avar kalkattāvil meṭrōpōliṭaṉ iṉsṭi yūṭṭil (taṟpōtaiya vityacākarar kallūriyil) cērntu eḵv, ē. tērvil mutal vakuppil tēṟiṉār. 1889-l avar kalkattā nakarak kallūriyil pi.e. paṭṭam peṟṟu acāmukkut tirumpi, kōhātti ṭippuṭṭik kamiṣaṉar aluvalakattil oru kumāstāvāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. itaṉait toṭarntu avar 1891-l cap. ṭippuṭṭik kalakṭarākavum, 1901-l aṭiṣaṉal jāyiṇṭ kamiṣaṉarākavum patavi peṟṟār.
aracāṅkap pataviyiliruntu avar 1918-m āṇṭilēyē ōyvu peṟa muṭintatu. āṉālum itaṟkiṭaiyē 1908-l koñca kālam avar navak kirāmattil ṭippuṭṭik kamiṣaṉarāka vēlai pārkka nērntatu. uttiyōka muṟaiyil pala iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārttu vantataṉ payaṉāka, vāḻkkaiyiṉ palatarapaṭṭa aṉupavaṅkaḷilum avarukku īṭupāṭu ēṟpaṭṭatu.
māṇavar paruvattil partalāy vācittu vanta āṅkila āciriyar sar vālṭṭar skāṭṭiṉ nāvalkaḷ avariṭam iyalpāy amainta avaratu muṉṉōrkaḷiṉ pūrva vācaṉai yait tūṇṭi, atē pōṉṟa nāvalkaḷ iyaṟṟum ārvam eḻuppiṉa. attuṭaṉ avarukku iyalpāy amaintirunta makkaṭ camutāyap pācattuṭaṉ annāḷaiya ilakkiya vāṇariṭaiyē nilaviya tēcīya pōtamum cērntu avarukku orupuṟam tēcattiṉ purātaṉa varalāṟṟup paṇpāṭṭil ūṉṟiya aṟivum, maṟṟoru puṟam makkaṭ kūṭṭattilum pāmara potu makkaḷ vāḻvilum paranta ottuṇarvum tōṟṟuvittaṉa. innilaiyil 1895-m āṇṭil eḻunta avaratu mutal nāvalē ‘mīrī jīyarī’- atāvatu ‘mīri makaḷ’ eṉṟa nūl ākum. atu  ‘mīrī’ atāvatu ‘micviṅ’ eṉṟa peyaruṭaiya pūrva kuṭikaḷiṉ vāḻkkaiyai ātāramākak koṇṭa katai.
partalāy parmōṭṭāvil vāḻntu vanta camayattil, caṅkara tēvar eṉpavar mūlamākap parappap paṭṭu vanta vaiṇava neṟiyiṉ koḷkai avarai mikavum kavarntatu. ataiyē taṉ ōviyap piṉṉaṇit tiraiyākki, kāmarūpa nāṭṭuc carittirattiṉ taṉi attiyāyamāṉa oru paḻaiya varalāṟṟai ātāramākak koṇṭu ‘maṉōmati’ eṉṟa nāvalai avar 1900-m āṇṭil veḷiyiṭṭār. avaratu itayaṅ kavarnta kāmarūpa varalāṟṟiṉ iṉṉoru attiyāyam āhōm irājya aracāṅkattuk ketirākak kiḷarcci ceyta haratattaṉ, vīratattaṉ eṉṟa vīrarkaḷ paṟṟiyatākum. ik kiḷarcciyuṭaṉ campantappaṭṭa nilap parappu muḻuvatum cuṟṟip pārkkum vāyppu avaratu uttiyōkak kaṭamaikaḷiṉ mūlamākavē avarukku ērāḷamākak kiṭait tiruntatu. ippayaṇaṅkaḷiṉ aṉupavamē 1909-l iyaṟṟappaṭṭa ‘tantuyā turōham’ eṉṟa avaratu nāvalukkuriya aṭippaṭaic caṭṭamāy amaintatu.
itē varalāṟṟuc ceytiyai mūlamākak koṇṭu laṭcumi nāta pējaparuvā eṉpār ‘patumakumāri’ eṉṟa nāvalai ēṟkaṉavē iyaṟṟiyiruntār eṉpatu ivviṭattil kavaṉikka vēṇṭiya ceyti ākum.
iccamaya mutaltāṉ partalāy tam muṉṉōrkaḷiṉ vāḻkkaik kālattōṭu oṉṟik kiṭanta ‘māṉ’ ūḻiyiṉ varalāṟṟait tamakkēyuriya oru taṉip pakutiyākkik koṇṭār eṉṟu kūṟavēṇṭum. avvūḻiyiṉ payaṅkara campavaṅkaḷiṉ etir niḻalkaḷai nām avaratu piṟkāla nāvalkaḷilē mīṇṭum mīṇṭum kāṇkiṟōm. raṅkīlī (1925),nirmala paktaṉ (1926), ‘tāmirēcuvari mantir’ (1926) rayatāy likiri (1926) mutaliya inta ēṭukaḷ carittiramē paṭikkātavarkaḷ maṉak kaṇ muṉṉum carittirattai oru cittiramākkik koṇṭuvantu niṟutti viṭum taṉippaṭṭa taṉmai uṭaiyavai ākum.
‘rātā -rukmaṇi’ eṉṟa nāval mūlam partalāy ‘māṉ’ paṭaiyeṭuppu ūḻikku muṟpaṭṭa acām varalāṟṟiṉ oru oḷimikka nikaḻcciyaik kūṭa ātāramākki eḻutiyuḷḷār - māyā mariyā vaiṇava campira tāyattavarkaḷiṉ kiḷarcci paṟṟiya campavamē atu. itu pōlavē maṇipuriyiṉ karṇa paramparai varalāṟṟuc ceytiyāṉa ‘kāmpā -ō-tōypi’ eṉpataṉai  yum avar oru nāvaliṉ uruvamākkit tantuḷḷār.
āciriyaratu varalāṟṟārvam evvaḷavu, maṉita camutāya ottuṇarvu evvaḷavu eṉpatai yellām icceytikaḷ namakku naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
partalāyiṉ varalāṟṟu nāvalkaḷ varalāṟṟiṉ nikaḻccip pōkkilēyē iḻaittu cellum kaṭṭup pāṭṭukku uriyaṉavāyiṉum, ikkāraṇattiṉāl avaruṭaiya paṭaippuk kalait tiṟattukku ettakaiya taṭaṅkalum ēṟpaṭṭirukkavillai eṉṟu tuṇintu kūṟalām. attuṭaṉ avaratu mutal nāvalākiya mīrī jīyari atāvatu ‘mīrī maka’ḷil varalāṟṟiṉ intak kaṭṭuppāṭu oru ciṟitum kiṭaiyātu. vēṇṭumāṉāl itu paṟṟiya nāṭṭamē avar uṟakkattaip pāḻaṭittu viṭṭatu eṉṟu maṭṭum kūṟa iṭamuṇṭu. iccamayattilē avar acāmiṉ varalāṟṟāciriyārāṉa sar eṭvarṭu kēṭ eṉpāriṉ vaṟpuṟuttaliṉ pēril mīrī makkaḷiṉ matac caṭaṅkukaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟil cila āyvārāyvukaḷ naṭatti vantār. kēṭ perumakaṉāriṉ tūṇṭataluraikaḷē ‘mīrī makaḷ’  iyaṟṟuvataṟkuk kāraṇamāyamaintiruntatu  eṉpatai avarē kūṟiyuḷḷār. itaṉ payaṉākavē ‘mīrīmakaḷ’ eṉṟa nāvaliṉ āciriyar varalāṟṟu ārāycci viḷakkupavarāka amaiyā viṭṭālum, maṉita tattuva, camutāyat tattuvat tuṟaikaḷil kiṭṭattaṭṭa oru kuṭṭi ārāycciyāḷarākavē viḷaṅka nērntuḷḷatu. uṇmaiyil camutāya cāstirak kuṟippu kaḷaṭaṅkiya avaruṭaiya paṇittuṟaik kuṟippēṭṭiliruntē ‘mīrī makaḷ’ jaṉmam eṭuttuḷḷatu eṉṟu kūṟalām.
inta nāval 1894-il āciriyar naṭattiya orupaṭaku yāttiraiyai maiya varaiccaṭṭamākak koṇṭē iyaṟṟappaṭṭatu. itu paṟṟit tam vāḻkkaik kuṟip pēṭṭil avarē kīḻ varumāṟu eḻutiyuḷḷār.
“aluval peṭṭiyilirunta tāḷum pēṉāvum eṭuttu, talaiyaṇaiyaiyē  mēcaiyākak koṇṭu nāṉ eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. eṉṉatāṉ eḻutuvatu eṉṟu cintittēṉ. appōtu nāṉ paṭaku yāttiraiyil tāṉ īṭupaṭṭiruntēṉ. ātalāl mutal mutalāka mīrī makkaḷiṉ paṭaku yāttiraic ceytiyē niṉaivil mitantu vantatu. akkāṭciyuṭaṉ kāṭciyākavē, vaṭa ekkīmpurattiṉ iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷ, cōvaṉ cirī āṟu ākiyavaiyum mīrī camutāyattiṉ matac caṭaṅku muṟaikaḷ, avarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, maṇaviṉaip pāṅkukaḷ, pōkku varavu naṭavaṭikkaikaḷ, camutāya ācāraṅkaḷ ākiyavaiyum iṭaiyiṭaik kāṭcikaḷāka vantaṉa. avaṟṟōṭu vaḻakku maṉṟaṅkaḷiṉuḷ vantu vaḻakkāṭik koṇṭu varum mīrī iṉa iḷaiñar, iḷa naṅkaiyariṉ niṉaivuc cittiraṅkaḷum vantu talai kāṭṭiṉa. kūṭavē viḻāp pāṭalkaḷum akac ceviyiṉuḷ muralvuṟṟaṉa. ivaṟṟait tīṭṭap pēṉāvum muṉaintatu. pēṉāvukku eṉṉa teyvika akat tūṇṭutal ēṟpaṭṭatō, antap paṭakil ulaviya nilaiyilēyē, iraṇṭu nāṭkaḷuk kuḷḷāka, ‘mīrī makaḷ’ eṉṟa nāval eḻutap peṟṟu muṭittu viṭṭatu.”
inta niṉaivukaḷ inta nāvalil āciriyaruḷḷattil eppōtum nilaiyāka ulavukiṉṟaṉa. itaṉ kataip pakutiyum cari, varalāṟṟup pakutiyum cari- mīrī makkaḷiṉ vāḻkkaiyaip pōlavē teḷḷat teḷivāka, eḷimaiyāka amaintuḷḷatu. innāvalil kataiyāciriyarkaḷ kaiyāḷum kataic cikkalkaḷ etuvum kiṭaiyā. mīrimakkaḷiṉ eḷiya iyaṟkaik kuṭiyaracuc camutāyattiṟkuriya kātal vīrak kāppiyamākavē itu iyalpāka amaintuḷḷatu eṉpatē ‘mīrī makaḷ’ nāvaliṉ uḷaṅkavarum cauntariya rāciyiṉ irakaciyam eṉṉalām.
nāval pōṉṟa akaṉṟatōr ilakkiya aruṅkalaip paṭaippiṉai oru moḻiyiliruntu maṟṟoru moḻikku vaṭivu peyarppateṉpatu eḷitāṉa kāriyamaṉṟu. atilum camutāyap piṉṉaṇiyum tāynila iyaṟkai aḻaku nayaṅkaḷum moḻiyuṭaṉ moḻiyākap piṉṉi iḻaintuḷḷa ōru mūla nāval vakaiyil, immuyaṟci iṉṉum cikkal vāyntatākum. kuṟippiṭṭa innāval vakaiyil mūla nūlukkuriya taṉiyaḻakaiyum kavarcciyaiyum moḻipeyarppu enta aḷavil puttuyirp paṭuttik  kāṭṭiyuḷḷatu eṉpatu vācakarkaḷiṉ matippīṭṭukkē uriyatu. iccamutāya nāvalai intiyilum (taṟpōtu tamiḻilum) moḻi peyarttu ataṟkuriya iracikar kuḻāttiṉ tokaiyaip perukki anta jaṉaca mutāyattiṟkuriya icciṟṟōruviyattait tamiḻ nāṭṭu makkaḷ kaṇ muṉ koṇṭu vanta cākittiya akātemiyiṉ cēvai pōṟṟutaluk kuriyatākum.
kuvāhā palkalaik kaḻakam ,	
	piriñci kumār paruvā.  
kuvāhāṭī (acām)

1. āṟṟaṅkaraiyilē
acām nāṭṭil ilaṭcumipura māvaṭṭattil cōvaṉṣiri eṉṟa āṟu ōṭukiṟatu. vaṭaticaiyil atu mīrī, ṭapḷā ākiya malait toṭarkaḷiliruntu eḻuntu vaṭakku ilaṭcumipura vaṭṭāra vaḻiyāka vaḷaintu ceṉṟu natiyaraṅkap pakutiyiṉ arukilēyē kērkkaṭiyā āṟṟil vantu kalakkiṟatu. kērkkaṭiyā eṉṟa inta āṟu oru taṉi āṟu aṉṟu, piramaputtirāviṉ oru kiḷai maṭṭumē. talaiyāṟṟiliruntu pirintu vantu atu cōvaṉṣiriyuṭaṉ iṇaikiṟatu.
ilaṭcumipurattilum natiyaraṅkap pakutiyilum uḷḷa potu makkaḷiṭaiyē inta āṟukaḷ paṟṟiya ōr iṉiya katai marapu vaḻaṅkukiṟatu. piramaputtira nayiṉār tammuṭaiya aḻakumikka, kuṇanalañciṟanta maṉaiviyākiya cōvaṉ ṣiriyai vaḻi etir koṇṭaḻaittu iṭṭuc celvatāka avarkaḷ nampukiṟārkaḷ. cōvaṉṣiriyum kērkkaṭiyāvum ivvāṟu oruṅkukūṭic cellum iṇaiyāṟṟukku luyit eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṟatu. itumēṟkākap pāyntu mīṇṭum piramaputtirāvaiyē ceṉṟaṭaikiṟatu.
cōvaṉṣiri āṟu piramaputtirā natiyiṉ akalattil aintil oru paṅkukku mēl irātu. āṉāl pirammaputtirāviṉ nīraiviṭa ataṉ nīrpparappu mācumaṟuvaṟṟatu. natiyiṉ talainilattai nōkki muṉṉēṟic cellun tōṟum nīriṉ teḷivu mēṉmēlum atikamākik koṇṭē pōkiṟatu. kaṇṇāṭiyil kāṇpatu pōla nām paṭikam pōṉṟa ataṉ nīrpparappiṉūṭāka aṭittaṭam varai teḷḷat teḷivākak kāṇalām.
āṟṟiṉ maṇalukkiṭaiyē aṅkaṅkē taṅkap poṭikaḷ ērāḷamāka miṉṉuvatuṇṭu. muṟkālaṅkaḷil intac cōvaṉṣiri āṟu acām nāṭṭiṉ mukkiya ātāramāka viḷaṅkiyiruntatu. āṟṟiṉ maṇalil maṭṭu maṉṟu, nīrilēyē poṉ aṇukkaḷ uḷḷīṭākak kalantuḷḷaṉa. acām makkaḷ muṉpellām aripput toḻil mūlam āṟṟiliruntu taṅkam eṭuttu vantārkaḷ. āṉāl ippōtu avarkaḷ attoḻilai mēṟkoḷvatillai. ēṉeṉil ivvēlai mikavum kaṭiṉamāṉatu. kiṭaikkum ātāyamum muyaṟciyaip pārkka mikavum kuṟaivē. vāḻkkaip pōrāṭṭattil kaṭuntōlvi kaṇṭavarkaḷtām ippōtellām ittuṟaiyil karuttut tiruppa muṭiyum. avarkaḷum oru mātam ōyāta muyaṟciyeṭuttuk koṇṭāl tāṉ oru kāl rūpāy eṭait taṅkattait tiraṭṭi eṭukka iyalum.
maṉṉarkaḷ āṇṭa muṟkālaṅkaḷil arici paruppu mutaliya tāṉiyaṅkaḷ mikavum malivākak kiṭaittaṉa. ākavē kāl rūpāy eṭait taṅkattaik koṇṭu oru muḻuk kuṭumpam oru mātattukku vāḻkkai naṭatta muṭintatu. āṉāl ippōtō oru taṉimaṉitaṉ vāḻvataṟkē mātam kuṟaintatu aintāṟu veḷḷikaḷ tēvaip paṭukiṉṟaṉa. innilaiyiltāṉ acām makkaḷ vēṟu vakaiyillāmal poṉ tiraṭṭum intat toḻilai aṟavē viṭṭuviṭa nērntatu.
kaṇkalaṅkit taṉṉiṭam varum makkaḷukku cōvaṉṣiri aṉṉai ivvāṟu kaṉakam vaḻaṅkiya kāṭci iṉṟu malaiyēṟi viṭṭatu. āyilum aṉṉaiyiṉ nēcappaṇpu vēṟu pala vakaiyil iṉṉum nīṭittu varukiṟatu. meṉmaiyum kuḷircciyum mikka aṉṉaiyiṉ karaṅkaḷil celvamāka ēnti vaḷarkkap paṭṭavarkaḷ acāmiya makkaḷ. av vaṉṉaiyiṉ pukaḻ pāṭuvatil avarkaḷ iṉṉum oru ciṟitum cōrvu peṟṟu viṭavillai.
aṉṉai uruviṉ eḻilārvaḷam ellaiyaṟṟatu. oṉṟuk koṉṟu vīṟumikka pala aṭarperuṅ kāṉakaṅkaḷiṉūṭāka avaḷ vaḷaintu kuḻaintu naṭamāṭi varukiṟāḷ. vaḻiyil ettaṉai ettaṉaiyō kirāmaṅkaḷiṉarukē avaḷ vaṭṭamiṭṭu, ak kirāmavācikaḷukkuk kuḷir naṟun teṉṟalaiyum, teḷinta paṭikam pōṉṟa naṉṉīraiyum vaḻaṅkukiṟāḷ. ivaṟṟiṉ mūlam avaḷ avarkaḷiṉ uṭalaiyum uḷḷattaiyum oruṅkē naṉṉilaiyil vaittup pēṇi vaḷarkkiṟāḷ.
ēṉaiya acāmiya makkaḷaiviṭa mīrī malaivāṇarkaḷukkut tāṉ tāyaṉpiṉ pācam mikuti. kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa mīrī vakuppiṉariṭaiyē ciṉṉañciṟuvar ciṟumiyar maṭṭumaṉṟi vayatu vantavarkaḷ, kiḻavar kiḻaviyar uṭpaṭa, ellā makkaḷumē ippaṇpil tōyntavarkaḷtāṉ. tāyaiviṭṭu avarkaḷāl oru ciṟitum pirintirukka iyalātu. malaiyiṉ kuḷircci poruntiya maṭiyiliruntu iṟaṅki vantuḷḷa inta mīrī1 iṉamakkaḷukkut tāyarukilē iruntālallāmal enta vēlaiyilum maṉam nāṭṭaṅ koḷvatillai.
`caraṇapūcai'2 mūlam mīrī makkaḷ taṅkaḷ uṭal uyir iṇaintu oruṅku vāḻvataṟkāka `iṭi mukil'3 tēvataikaḷai mantirat tutip pāṭalkaḷ pāṭi vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ.
vaḷḷal mukil vāṉ miṉṉal vāṉavarē! umakku
veḷḷippatam nāluṭaṉē, vīṟu kompu palluṭaṉē
tuḷḷum iḷam paṉṟi tantōm, tuṇaitaruvīr emakkē!
kollu talaiyiṭi vayiṟṟu nōyakaṟṟik kāppīr!4
maṟṟum cōvaṉṣiri aṉṉaiyiṉ cītaḷak kāṟṟup paṭāviṭṭāl, mīrī makkaḷukku vāḻkkai tāṅka muṭiyāta oru cumaiyāy viṭum! avaḷatu kuḷir naṟunīr illā viṭṭāl avarkaḷatu nīr vēṭkai eṉṟum taṇivuṟātu. ciṟuciṟu paṭakukaḷilēṟi aṉṉaiyiṉ maṭimītu tavaḻā viṭṭāl, avarkaḷ uḷḷam eṉṟum kutūkalam aṭaiya māṭṭātu. ik kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu mīrī makkaḷ perumpālum cōvaṉṣiri āṟṟiliruntu vilaki vāḻvatu kiṭaiyātu. avarkaḷ ataṉ irukaraikaḷilumē taṅkaḷ kirāmaṅkaḷai amaittuk koḷkiṉṟaṉar. pala iṭaṅkaḷil oru karaiyil mīrī kirāmamum ataṟku nēr etir karaiyil kāṭukaḷum iruppatuṇṭu. ittakaiya kāṭukaḷai veṭṭittāṉ mīrī makkaḷ taṅkaḷ kirāmaṅkaḷai avaṟṟiṉiṭaiyē amaittu vāḻntu varukiṟārkaḷ.
mēlē kuṟippiṭṭa mātiriyāṉa mīrī kirāmaṅkaḷil oṉṟiṉ mēl puṟamāka iraṇṭu tiṉaivayalkaḷ5 iruntaṉa. iraṇṭum āṟṟiṉ ōramākavē amaintiruntaṉa. ovvoṉṟilum ovvoru paraṇ kaṭṭappaṭṭiruntatu. avaṟṟukkiṭaiyē uḷḷa tūram ōr irunūṟaṭikku6 mēlirātu. oṉṟil eṭṭu allatu oṉpatu vayatukku mēṟpaṭāta oru ciṟumiyum, maṟṟatil patiṉmūṉṟu allatu patiṉāṉku vayatukku mēṟpaṭāta oru ciṟuvaṉum iruvarum kaiyil koṭṭu tāḷam7 vaittirun tārkaḷ. avvappōtu kiḷi kuruvi8 mutaliya paṟavaikaḷ vayalkaḷil vantu iṟaṅkiṉa. ciṟuvaṉum ciṟumiyum tattam koṭṭu tāḷaṅkaḷai muḻakki avaṟṟai ōṭṭiṉar.
maṇi kiṭṭattaṭṭa nālu āyiṟṟu. ceṅkatirc celvaṉ mēlvāṉa viḷimpu nōkki mella mellac cāyntu vantāṉ. iḷaveyiliṉ kiraṇaṅkaḷ paṭṭu, cōvaṉṣiriyiṉ nīrpparappu muḻuvatum poṉmayamāka miṉṉi miṉuṅkat toṭaṅkiṟṟu. ciṟuvaṉum ciṟumiyum tattam paraṇkaḷil taṉiyē ikkāṭciyil karuttūṉṟi iruntārkaḷ. ac camayam tiṭīreṉṟu kāṭṭuppakka miruntu oru karaṭi atticaiyil pāyntōṭi vantatu. atu kaṇṭu iruvar uṭalilum uyir tuṭittāṭiṟṟu. paraparappuṭaṉ avarkaḷ añci ōṭiṉārkaḷ. ōṭi oru nūṟu aṭi tūram9 kaṭappataṟkuḷ, iruvarumē kāl taṭukki viḻuntārkaḷ. ciṟuvaṉ viḻuntatumē eḻuntuviṭṭāṉ. attuṭaṉ karaṭi piṉpaṟṟi vantu koṇṭirukkakkūṭum eṉṟa accattāl ciṟumiyaiyum avaṉ ōṭic ceṉṟu tūkki eṭuttāṉ.
`pāṉēyī! kāyam oṉṟum illaiyē!' eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
ciṟuvaṉuṭaiya intac coṟkaḷaik kēṭṭuc ciṟumi kalakala veṉṟu nakaittāḷ.
`eṉakkuk kāyam kīyam oṉṟum kiṭaiyātu, jaṅki!' eṉṟāḷ avaḷ.
ciṟuvaṉ peyartāṉ jaṅki. ciṟumiyiṉ peyar, pāṉēyi.
`pāṉēyi! iṉi iṅkē tāmatippatu kūṭātu. vā, pōkalām!' eṉṟu kūṟiṉāṉ jaṅki.
`ām. ōṭiviṭuvatutāṉ cari. poḻutum pōyk koṇṭirukkiṟatu' eṉṟāḷ pāṉēyi.
mīrī iṉac ciṟuvaṉum ciṟumiyum viraivil paṭakil ceṉṟu amarntārkaḷ.
`cukkāṉ kaṭṭaiyai eṉṉiṭam koṭu' eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. āṉāl niṉṟu koṇṭē avaṉ taṇṭeṭuttup paṭakai utaikkat toṭaṅkiṉāṉ. ciṟu paṭakiṉ muṉ kōṭikkuc ceṉṟu niṉṟu koṇṭu avaḷ aṅkuḷḷa taṇṭeṭuttut tuḻāviṉāḷ. tuṭuppukkaḷiṉ iyakkattukkēṟṟapaṭi avaḷ pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
10tūrā tolaikkaḻaittup pōkātēṭā -
	aṭa,11 poṉṉu kaṇṇāḷā!
tūrā tolaiyelām pōkātēṭā!
	pārāy matayāṉai patuṅki varukutaṭā-
aṭa, poṉṉu kaṇṇāḷā!
	vārāy matayāṉai vaḷaiya varukutaṭā!
itaṉ piṉ ciṟuvaṉ pāṭiṉāṉ,
taṇiyāta āṟṟunīr kaṇṇāṭi pōlēṭī -
	ēṭi12 kaṇṇāṭṭi, ēṭī!
taṇiyāta āṟṟunīr kaṇṇāṭi pōlē ṭī!
	maṇiyāṉa naṉkalam tanta naṉṉīrē ṭī -
ēṭi, kaṇṇāṭṭi, ēṭi!
	maṇiyāṉa poṉkalam tanta poṉṉīrē ṭī
ivvāṟu iṉiya pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭu veḷiccam irukkum pōtē iruvarum paṭakai maṟukaraikku utaittuc ceṉṟārkaḷ. mīrī iṉac ciṟuvaṉum ciṟumiyum  paṭakiliruntu karaimītu iṟaṅkiṉārkaḷ. avaravar vīṭukaḷai nōkkip pirintu cellum nērattil, pāṉēyi jaṅkiyaip pārttāḷ.
`aṭē aiṅki, aṭē jaṅki! nāḷai eṅkaḷ vīṭṭil orē kōlākalamāy irukkum. nī varavēṇṭum' eṉṟāḷ.
`nallatu! kaṭṭāyam varuvēṉ. pāṉēyi' eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ jaṅki.

2. ilaṭcumipura nakarattilē
aṉṟu vaikāci mātattil periya viḻā nāḷ. vīṭṭukku vīṭu ellā vakaippaṭṭa acāmiya makkaḷum iṉpattil āḻntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ uḷḷaṅkaḷil eḻucciyum makiḻcciyum karaipuraṇṭōṭukiṉṟaṉa. vīṭutōṟum uṇavu tāmpūlaṅkaḷ, vakai vakaiyāṉa āṭai alaṅkāraṅkaḷ, mēḷatāḷaṅkaḷtāṉ. ōr āṇṭu muḻuvatilumuḷḷa tuṉpa eṇṇaṅkaḷaiyum cōrvukaḷaiyum eḷiya acāmiya camutāyam aṟavē maṟantu avaṟṟai niṉaiviliruntu ōṭṭiviṭṭatu. ellārum tattam pantukkaḷuṭaṉ piṉṉip piṇaikiṉṟaṉar. mūttavar periyārkaḷai vaṇaṅkip pūcittup paṇiviṭai ceyvataṉ mūlam, avarkaḷiṉ maṉam niṟainta nalvāḻttuk kaḷaip peṟukiṟārkaḷ.
ciṉṉañ ciṟuvarkaḷ tattamakku otta tōḻarkaḷuṭaṉ aṅkaṅkē kumpal kumpalākak kūṭic cirittu viḷaiyāṭi, iṉpam koḷḷai koḷkiṟārkaḷ. nalla kuṭumpattup peṇkaḷ oṉṟu kūṭic cōḻiyāṭṭam āṭukiṟārkaḷ. appeṇkaḷiṭaiyē mūṉṟu pērukku allatu nāṉku pērukku oruvarāka iḷaiñarāṉa āṇkaḷum uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
tāyum piḷḷaiyumāṉa iruvar etiretirāṉa palakai kaḷilamarntu kaṭṭa āṭṭam āṭukiṟārkaḷ. kavaṭi āṭuvatil peṇkaḷ eppōtumē camarttarkaḷ. tāy āṟu kāykaḷil oṉṟaik kaiyilaṭakkik koḷkiṟāḷ. itaṉāl avaḷ pattu eṉṟu coṉṉapaṭi pattu viḻuntu viṭukiṟatu. itaip pārttuk koṇṭirunta piḷḷaiyum camarttukkāṭṭi atu pōlavē kaiyaṭakkit tāyait tōṟkaṭikka muyalkiṟāṉ. ciṟuvaṉiṉ kaṇṇum kaiyum pōkiṟa pōkku muḻuvataiyum tāy kavaṉittāḷ. avaṉum pattuc coṉṉapaṭi pattup pōṭum yukti ceyvatu kaṇṭāḷ.
tāy ippōtu muṉ kūṭṭit taṭai kūṟiṉāḷ.
`ūkūm! nī kāy aṭakki viḷaiyāṭukiṟāy!' eṉṟāḷ.
`cari ammā, cari! itu pōkaṭṭum. ippōtu pārttuk koḷ. nāṉ naṉṟākak kulukki āṭukiṟēṉ. kāyaṭakki āṭiṉēṉ eṉṟu appuṟam collātē!' eṉṟu avaṉ pēcik koṇṭē pantayam vaittāṭiṉāṉ. ciṟuvaṉ pakkam ippōtu atiruṣṭam iruntatu. avaṉukku irupattaintu ceṉṟu cērntatu.
itaip pārtta tāyiṉāl kāyaṭakkāmal mēlē viḷaiyāṭa maṉam varavillai. veḷikku avaḷ kāykaḷaik kulukkik kāṭṭiṉālum, pōṭum camayam oru kāyai aṭakkip pattuc coṉṉapaṭi pattē pōṭṭāḷ.
tāyiṉ kāriyattiṟamai kaṇṭu makaṉ ippōtu tāyait tōṟkaṭippataṟkāka oru putiya upāyattil iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ ippōtu āṭṭakkaṇippilēyē kaḷavu naṭatta ārampittāṉ. pattup pōṭum iṭattil patiṉaintākak kaṭṭam eṇṇiṉāṉ. nāṉku kaṭṭam cella vēṇṭiya iṭattil kāy āṟāvatu kaṭṭam ēṟiṟṟu. tāy uḷḷam kilēcam uṟṟatu. āyiṉum uṭaṉē avaḷ piḷḷaiyiṉ cūtaik kaṇṭu viṭṭāḷ. mellac cirittapaṭiyē ciṟuvaṉ mītu kaimaṭakki oru kuttu viṭṭāḷ. paiyaṉum kalakalaveṉṟu cirittāṉ. `ūkūm, iṉi nāṉ viḷaiyāṭap pōvatillai, pō!' eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉ appāl ceṉṟāṉ. itaṉ piṟaku aṅkuḷḷa peṇkaḷ iṉṉoru ciṟuvaṉaic cērttuk koṇṭu āṭṭattaip putitākat toṭaṅkiṉārkaḷ.
veḷiyil kūṭiyirunta makkaḷiṭaiyē āṇkaḷum peṇkaḷumāka mūṉṟu nāṉku pērkaḷ cērntu cīṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruk kiṟārkaḷ. enta viḷaiyāṭṭilum cēravum muṭiyāmal, viḻā nikaḻccikaḷil ceṉṟu kalantu koḷḷavum muṭiyāmal oru vēlaikkārappeṇ maṉac cōrvuṭaṉ taṉit totuṅkiyirukkiṟāḷ. pāvam, avaḷ pukai kuṭippatilēyē muḻutum īṭupaṭṭu atiliruntu ōyvu peṟa muṭiyāmal iruntāḷ.
āṭavarkaḷiṭaiyē oruvar mukam iḷamaik kavarcci yuṭaiya tāyirukkiṟatu. tāṭiyum caṟṟu vaḷarntirukkiṟatu. avar nalla civappu niṟam. avar eppōtum ciritta mukattuṭaṉ iruppavar. kēli nakaiyāṭṭu uṭaiyavar. avar iṅkiruppatu cīṭṭu viḷaiyāṭuvataṟkāka aṉṟu, muḻutum iṉpamākap poḻutu pōkku vataṟkākavē. avarukku nērmāṟāṉa cupāvamuṭaiyavar, avarukku etiril amarntirukkum iṉṉoru āṭavar - avar nīṇṭa mukattil ippōtutāṉ putitākak koñcam koñcam tāṭi tōṉṟat toṭaṅkukiṟatu. ivarum cumukamāṉa kuṇamuṭaiyavartāṉ. attuṭaṉ cīṭṭāṭṭattil avar muḻutum kai tērntavar. cīṭṭaik kaiyil eṭuttālē pōtum, avar uṭaṉē inta ulaka muḻuvataiyum maṟantu viṭuvār. ataṉ piṉ avarukku irukkakkūṭiya cintaṉai oṉṟē oṉṟutāṉ - evvaḷavu cīkkiramākac cīṭṭaiyaṭittu veṟṟi muḻakkuvatu eṉpatē atu!
avar cīṭṭup pōṭum camayattilellām cīṭṭai appaṭiyē kiḻitteṟintu viṭupavar pōlat tōṟṟamaḷippār. attuṭaṉ tammuṉ irukkum tāṭikkāraraip pārttu `aṭē, āṭṭattaik kolai paṇṇukiṟāy, kolai paṇṇukiṟāy' eṉṟu avar kūviḷi kūṭṭuvār. etiriliruntavar intac cattattaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭu nimirntu uṭkārntu oru kulām cīṭṭai eṭuttup pōṭuvār. piṉ tam etiriyaic ciritta mukattuṭaṉ pārttuk koṇṭē, avar kavaṉam maṟupaṭiyum citaṟi eṅkō mēyap pōyviṭum.
kuḷḷamāṉa vaṟṟi oṭinta uṭaluṭaiya iṉṉoru maṉitarum cīṭṭāṭṭattil kalantu koṇṭiruntār. avar kavaṉam cīṭṭāṭṭattilēyē ilayikkavillai. taṉ cīṭṭup pōṭum pōtu kūṭa avar `ō, itu eṉ āṭṭantāṉō?'eṉṟu kūṟiyavāṟu neḷintu koṇṭē cīṭṭai eṭuppār. atu avar āṭṭantāṉ eṉṟu yārāvatu coṉṉāltāṉ eṭutta cīṭṭuk kīḻē viḻum.
ājāṉupākuvāṉa iṉṉoru maṉitar orupuṟam taṉiyē otuṅki amarntirukkiṟār. avar olliyāṉa āḷiṉ vārttaikaḷai avvappōtu cevi koṭuttuk kēṭṭu varuvār. iṉpavāṇarāṉa civappuniṟa āḷiṉ nakait tuṇukkukaḷilum avar īṭupaṭṭu vantār. avar attuṇukku kaḷaik kēṭṭuc cirittum, avvappōtu perumitamākat tāmum cila cila coṟkaḷai vāyviṭṭup pēciyum vantār.
civappu niṟap pērvaḻi aṭikkaṭi tam kaiyilirunta ciṟu cīṭṭukkaḷaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu, kīḻē kiṭakkum nalla cīṭṭukkaḷai meḷḷa eṭuttu māṟupāṭu teriyāmal ellā vaṟṟaiyum muṉpōla vaittuk koḷvār. ivvēḷaiyil avarukku avvappōtu veṟṟiyē kiṭaittu vantatu. oṉṟiraṇṭu taṭavai mukam nīṇṭa maṉitar pārvai avarmītu cellum, iruvariṭaiyē vākkuvātam kūṭa ēṟpaṭuvatuṇṭu.
ivvāṟāka viḷaiyāṭṭuṭaṉ vampaḷappum, ullācat tuṭaṉ pukai kuṭikkum amaitiyum iṉṉum ivai pōṉṟa pala ceytikaḷum oṉṟākavē naṭaipeṟṟu vantaṉa.
nakariṉ cuṟṟuppuṟameṅkum iṭattukku iṭam vāliparkaḷum iḷa maṅkaiyarkaḷum kumpal kumpalākak kūṭi viḻāk koṇṭāṭi vantārkaḷ. cilar maṭṭaip pantu āṭiṉārkaḷ.
ilaṭcumipura nakaram muḻuvatumē iṉpak koṇṭāṭṭaṅ kaḷil ilayittiruntatu. nakarattukku appāl āṟṟiṉ maṟu karaiyiliruntu kūṭap palar kūṭṭam kūṭṭamāka ilaṭcumi purattil vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ, kaiyil uṭukkai tāḷaṅkaḷuṭaṉ, nakaril vīṭu vīṭākappāṭik koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
peruviḻāvukkāṉa inta nāḷil viḻāp pāṭṭup pāṭupavarkaḷ kumpal kumpalāka vantu koṇṭēyiruntārkaḷ. ilaṭcumipuram muḻuvatumē ak kūṭṭaṅkaḷāl nirampi viṭṭatu. kaiyil uṭukkaiyum tāḷamum ēntiyavāṟu mīrī iḷaiñarum naṅkaiyarum tokuti tokutiyāka vīti vaḻikaḷileṅkum tirintu vantārkaḷ. oṉṟiraṇṭu tokutiyiṉar periya vīṭukaḷil ceṉṟu viḻāk koṇṭāṭat toṭaṅkiyiruntārkaḷ. attuṭaṉ rūpāy, arai rūpāykaḷākap paṇam tiraṭṭuvataṟkāka avarkaḷ periya vīṭukaḷil `tākkutalkaḷ' naṭattavum toṭaṅkiṉārkaḷ.
inta mīrī makkaḷiṭaiyē oruvaṉ ellār kavaṉattaiyum mikavum kavarattakkavaṉāy iruntāṉ. avaṉuṭaiya kuḻuvil uḷḷa vāliparkaḷiṭam nālaintu uṭukkaikaḷ, mūṉṟu nāṉku jōṭi tāḷaṅkaḷ, iraṇṭu kompukaḷ iruntaṉa. kuḻuvil naṭaṉam āṭum iḷaiñaikaḷum palar iruntaṉar.
intak kuḻu oru periya vīṭṭil tāḷamiṭṭu viḻā āṭṭam toṭaṅkiṟṟu. mutalil uṭukkaiyāṭṭam naṭantatu - uṭukkaikaḷ nālu aintu orē camayattil muḻaṅkiṉa. tāḷaṅkaḷum uṭukkai kaḷuṭaṉ iṇaintu rīṅkāram ceytaṉa. iḷa naṅkaiyarkaḷ ataṟkiyaiya āṭa ārampittārkaḷ. itaṉpiṉ uṭukkai yaṭippavarkaḷum kompu vācippavarkaḷum tammuḷ iṇaintu kuḷipput tuṟaiyil maṇamakaṉum maṇamakaḷum māṟi māṟic cuḻaṉṟu nīnti varuvatu pōlac cuḻaṉṟāṭalāyiṉar.
taṉittaṉiyē naṅkaiyarkaḷ teruneṭuka āṭik koṇṭē tirintārkaḷ.
uṭukkaiyaṭippavarkaḷ iṭamiruntu valamāka, valamiruntu iṭamāka uṭukkaiyai muḻakkiyapaṭiyē oruvarukkoruvar pōṭṭiyiṭṭu naṭaṉamāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
uṭukkai tāḷaṅkaḷ oruvāṟu ōyntavuṭaṉē, kēṭṭu racittu niṉṟa periyavarkaḷ `peṇkaḷ ippōtu taṉiyākak kaittāḷattuṭaṉ āṭaṭṭum' eṉṟu uttara viṭṭārkaḷ. itu kēṭṭu uṭukkai tāḷaṅkaḷ orupuṟam otuṅkiṉa.
yuvatikaḷ ippōtu varicai kaṭṭiṉar. mutalil oru naṅkai kaikoṭṭit tāḷamiṭṭup pāṭattoṭaṅkiṉāḷ.
raṅkānati13 nīrōṭai, raṅkānati nīrōṭai
melintu  nalintu  nuṭaṅkutē,  melintu  nalintu  nuṭaṅkutē!
aṅkula nālu pōynirampa, aṅkula nālu pōy nirampa
atu orunāḷ ākumē, atu orunāḷ ākumē!
ceṇpaka moṭṭup pōlak kaḻuttuc
	ceṇpakap pū pōlap peṇṇē!
ciṟiya uṭukkai pōl uṉ iṭai 
	citaintu melintu pōyiṭumē!
pampip paṭarntu nī āṭātē, 
	paṟantu paṟantu nī āṭātē,
pacaḷai moṭṭu uṉ mēṉiyellām 
	taḷarntu vāṭip pōyiṭumē!
pāṭṭuṭaṉ pāṭṭukkēṟṟapaṭi avaḷ naṭaṉamumāṭiṉāḷ. avaḷukkup piṉ maṟṟoru peṇ muṉ vantu pāṭiṉāḷ.
vantuviṭṭāraṭi, peṇmayilē!
	maṉṉaṉ uṉ vācalil vantu viṭṭār!
tantattāl pallakku iṟakki vaittut
	tāḻntu vaṇaṅkiṉar āṭkaḷellām!
pantupōl kuṇṭalam14 kātilāṭap
	pāvaiyē vantu nī pāraṭiyō,
cantaṉap paṭṭu15 iravikkaiyuṭaṉ
	taḷukkuṭaṉ vantu nī pāraṭiyō!
mūṉṟāvatu oru peṇ itaṉait toṭarntu kuraleṭuttāḷ
vaṭṭa vaṭṭac cīppu, marattālē ceyta cīppu16
kaṇṇāṭṭi koṇṭaikku varavirukkutu yōkam!
kaṇṇāṭṭi koṇṭaikku varavirukkum yōkam,
eṭṭi eṭṭip pōccu, cīpput tolaiñcu pōccu!
iṉṉum oru naṅkai ippōtu vantu pāṭṭup pāṭiṉāḷ.
āṭavanta kōmāṭṭikku āṭṭivaiccutu kāyccalām!
āṭavillai, kaṇṇāṭṭi! avaḷ āṭavillai,  kaṇṇāṭṭi!
tēṭikkōḻip pūcai vaittāl ōṭṭivaikkum  kāyccalām17
āṭavanta kōmāṭṭikku iṉi āṭaikaṭṭum māyccalām!
pāṭi muṭittapiṉ vāliparkaḷum maṅkaiyarkaḷum kainīṭṭip paṇam vēṇṭumeṉṟu aṭam piṭittārkaḷ. periya maṉitarkaḷil oruvar `ōkō, nīṅkaḷ pākkiyillāmalā ellām muṭittu viṭṭīrkaḷ? eṅkē ellārum pāṭi āṭiviṭṭīrkaḷā, kūṟuṅkaḷ! atō niṟkum iraṇṭu pērum āṭṭattil kalantu koḷḷavēyillaiyē!' eṉṟār.
`nāṅkaḷ āṭik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟāl, eṅkaḷukku āḷukku aintu aintu rūpāy koṭukka vēṇṭum' eṉṟu iruvarum kūṟic cirittārkaḷ. periya maṉitaril vēṟoruvar, `cari cari, koṭuppōm. mutalil āṭal naṭakkaṭṭum' eṉṟār.
maṅkaiyar iruvarumē neṭṭaiyāṉavarkaḷ, āṉāl orutti caṟṟup potu niṟam, maṟṟorutti nalla civappu. mukam maṭṭum iruvarukkum nalla anta cantamāka, kavarcci vāyntatākavē iruntatu. avarkaḷ aḻakiya koṇṭaikaḷil pūṅkottukkaḷ cerukiyiruntaṉar. iruvarum uyarnta paḷapaḷappāṉa paṭṭiṉālāṉa tōḷaṇiyum araik kaccaiyum18 aṇintiruntaṉar. iravikkaikaḷō nalla vaṇṇa vaṇṇamāṉa `piḷāṉal' tuṇiyiṉāl ākkappaṭṭiruntaṉa.
iraṇṭu yuvatikaḷum muṉvanta pōtē, vālipar kaḷiṭaiyiliruntu irupattoru vayatuṭaiya oru kaṭṭiḷaiñaṉum kompai ēntiyavāṟu vantu avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. avaṉ talaicīvi vakuppeṭuttu ataṉmītu oru talaippākai kaṭṭiyiruntāṉ. kaḻuttil oru poṉ maṇi mālai ūcalāṭiṟṟu. irattiṉam patitta kuṇṭalaṅkaḷ iru kātukaḷaiyum aṇi ceytaṉa. kōṭu pōṭṭa caṭṭaiyum vēṭṭiyum avaṉukku āṭamparamāṉa tōṟṟam tantaṉa. avaṉ avvaḷavu neṭṭaiyākavum illai, avvaḷavu kuṭṭai yākavum illai. mukam coṭiyuṭaiyatāyiruntatu.
yuvatikaḷ muṉvarum pōtē vālipaṉ kompil icai eḻuppik koṇṭu vantāṉ. anta icai yuvatikaḷai uṇarcci koḷvittatu. mūvarum kompai icaittuk koṇṭē āṭal toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ āṭaliṉ nērttiyaiyum tuṭippaiyum pārkka, vāṉiliruntu iraṇṭu apcara maṅkaikaḷ kantaruva aracaṉ cittira rataṉuṭaṉ pūmiyil iṟaṅki vantārkaḷ eṉṉumpaṭi iruntatu. yuvatikaḷil civappu niṟamuṭaiya aṇaṅku piṟar kavaṉikkāta nēramākap pārttu aṭikkaṭi vālipaṉai nōkki puṉṉakai pūtta vaṇṇamiruntāḷ.
civappu niṟamāṉa naṅkaikku ippōtu patiṉālu patiṉaintu vayatu irukkum. avaḷtāṉ nām muṉ atikārattil kaṇṭa pāṉēyi. kompu icaitta vālipaṉum vēṟuyāru mallaṉ, cōvaṉṣiri āṟṟaṅkaraiyil paraṇ mītu amarntu puṉaṅkātta jaṅkiyē avaṉ. iruvarum aintu āṇṭukaḷ kaṭantu nalla vālipaṉākavum yuvatiyākavum vaḷarntu māṟutalaṭain tiruppatu kāṇkiṟōm.
naṭaṉam muṭintatu. periya maṉitarkaḷukku oru rūpāy iḻappāyiṟṟu. āṭippāṭiya mīrī yuvatikaḷ ceṉṟu viṭṭaṉar. nakara makkaḷ uṭkārntu naṭaṉam paṟṟiya niṟaivu kuṟaivārāycci kaḷil iṟaṅkiṉārkaḷ. `mika nalla āṭaltāṉ!' eṉṟāṉ oruvaṉ ‘illai mika mōcamāṉa naṭaṉam' eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ. ivvāṟu karutturaikaḷ vaḻaṅkik koṇṭē, pukaiyilaiyiṉ cila curuḷkaḷaik kāli ceytu viṭṭu, aṉaivarum taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭu ceṉṟārkaḷ.

3. mīrī kirāmattilē...!
kaṉṉimaṉak kataipēci nāṇattālē
kaṭitotuṅkum kaṭai neṭuṅkaṇ pārvai vīccum,
maṉṉumatu kaṇṭirukkum kuṟippuk koṇṭa
mātaṉaiyāḷ kaṭumpārvai vīccuttāṉum
piṉṉum ivaipōlvaṉa niṉ iṉiya māyam
piṇai kāṭcit taṭaṅkaḷ, polaṅ kirāmac celvi!
maṉṉuyirkku makiḻvaḷittu ammakiḻviṉūṭē
mayaṅkāta nallaṟivum kāṭṭi niṉṟāy!
- (kōlṭu smit kavitaiyiṉ moḻi peyarppu)19
muṉ attiyāyattil vivarittuḷḷa nikaḻccikaḷ kaṭantu āṟu mātaṅkaḷ uruṇṭōṭiṉa. kārttikai mātattil oru vāram kaḻintu viṭṭatu. cōvaṉṣiri natikkaraiyiluḷḷa kirāmattil ippōtu tāṉ viṭiyaṟ kālac cevvoḷi vīcukiṟatu. itaṟkuḷ kirāmattil eṅkum viḻā ārppāṭṭam toṭaṅkiviṭṭatu. iḷaiñar naṅkaiyarkaḷ āṭamparamāka uṭaikaḷ aṇintu koṇṭu, nel, uppu, eṇṇey, uḷuntu, avarai mutaliyavai aṭaṅkiya kūṭaikaḷaic cumantu celkiṉṟaṉar. vīṭṭukku vīṭu taṭṭaṅkaḷ, tāmpāḷaṅkaḷ aṭuk kaṭukkāka varicaippaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
oru pakkamākap pattup paṉṉiraṇṭupēr āṟu paṉṟikaḷiṉ pārattaic cumantu koṇṭu varukiṟārkaḷ. vēṟu iruvar oru periya caṭṭattil irupatu kōḻikaḷai ēnti varukiṟārkaḷ. vīṭukaḷiliruntu mutiyavarkaḷ koppaṟaikaḷ, kuṇṭākkaḷ, kuvaḷaikaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttu varukiṟārkaḷ. makiḻcci yiṉālum kiḷarcciyiṉālum vāliparkaḷ, yuvatikaḷ kūṭṭam tamakkuḷ mōtik koṇṭu vāyc caṇṭai, kaic caṇṭai toṭaṅkumaḷavukkuk kontaḷittuk koṇṭirukkiṟatu.
kālai veyil cuḷḷeṉṟu aṭikkat toṭaṅkiṟṟu. ellāc cāmāṉkaḷum ampalattil20 koṇṭu vaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ampalattai nōkki meḷḷa meḷḷa mutiyōrum iḷaiyōrum, āṇkaḷum peṇkaḷum veḷḷam pōl tiraṇṭu ceṉṟu koṇṭē irukkiṟārkaḷ. ovvoruvar ampalattiṉuḷḷē celkiṉṟaṉar. palar āṅkāṅkē veḷiyē kumpal kumpalākak kuntiyirukkiṟārkaḷ.
mīrī makkaḷil vayatu ceṉṟavarkaḷil mikap palar irāccēvaip paktarkaḷāyiruppavarkaḷ21 ivarkaḷilum tērnta paktarkaḷ iḷampaṭip paktarkaḷiṭamiruntu vēṟākat taṉitta ācaṉaṅkaḷil amarkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭattiliruntu caṟṟu vilaki avarkaḷukkuriya cātukkaḷ vīṟṟirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ mārkkattaic cērnta potuvarkaḷākiya maṟṟellārum vēṟoru pakkamāka otuṅkiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarukkum talaivarākat tēvatāyi22 oru taṉiyiṭattil amarntirukkiṟār.
ellārum ivvāṟu taṉittaṉi irukkaikaḷil amarntapiṉ, tērcci peṟṟa paktarkaḷ ellārum taṅkaḷ cātuvaik kūrntu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. accamayam cātu `ōm' eṉṟa ōcai eḻuppiṉār. uṭaṉē iraṇṭu paṉṟikaḷ kaḻuvik koṇṭu vantu paktarkaḷiṭaiyē iṭappaṭṭaṉa. vāliparkaḷum yuvatikaḷum camaippataṟku vēṇṭiya poruḷkaḷai yellām koṇṭu vantu arukil iṭṭārkaḷ. ellām vantu cērnta piṟaku, cātu oṉṟiraṇṭu taṭavai cuṟṟi aṅkumiṅkum pārttu viṭṭu, mīṇṭum `ōm' eṉṟu muḻaṅkiṉār. uṭaṉē ampalattiṉuḷḷirunta ellā vāliparkaḷum yuvatikaḷum payapaktiyuṭaṉ paktarkaḷukku muṉṉāl ceṉṟu muḻantāḷ maṇṭiyiṭṭu amarntārkaḷ. itaṉmītu paktarkaḷ srī kuru caṅkara mātavar peyarkaḷai23 itaya pūrvamāka maṉattil koṇṭa varkaḷāy vāliparkaḷaiyum yuvatikaḷaiyum ācīrvātam ceytārkaḷ.
`naṉ makkaḷē! iṅkē cevi koṭuṅkaḷ!'
`srī kuruviṉ pātāravintattai niṉaiyuṅkaḷ!
`iṉṟu pōla eṉṟum srī kuruviṉ pātapūcai ceyvataṟkuriya caktiyai nammuṭaiya inta vālipa yuvatikaḷiṉ camutāyam mēlum eytap peṟuvārkaḷāka!
`ivarkaḷ ellā naṉmaikaḷum peṟṟu nalamāka iruppārkaḷāka! ivarkaḷ maṉam eṉṟum putupputu vaṇṇamāṉa iṉpaṅkaḷāl niṟaivu peṟaṭṭum!
`āṇṭu muḻuvatum vayal varappukaḷ ceḻikkumāka!
`mēkamum miṉṉalum koṭumaikaḷ ceyyātirukkumāka!
`srī kuruviṉ pātāravintaṅkaḷ namakkuk kuḷircci tarumāka! 
`ōm rāma, ōm hari!'
ācīrvātam ivvāṟu muṭivuṟṟatu. iḷaiñar naṅkaiyar kuḻāṅkaḷ eḻuntu niṉṟaṉa. periyōr aṉumati peṟṟataṉ piṉ, avarkaḷ uṇavu pāṉam koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. nivēttiyam muṟaippaṭi ceyyappaṭṭatu. orupuṟam paktarkaḷ kuvaḷai kuvaḷaiyāka amuta pāṉam toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl paktarkaḷ eṉṟa muṟaiyil, avarkaḷ yārum tam kaikaḷāl etaiyum eṭukkavillai. ovvoru paktarukkum oru paktiṉi uṭaṉiruntu amutapāṉam ceyvittāḷ. itaṟkup piṉtāṉ maṟṟellārum amuta pāṉam ceytārkaḷ.
amutapāṉac caṭaṅku ivvāṟu muṭintatu.
aṭutta nikaḻcci paktik kīrttaṉai ākum. ataṉpaṭi cātu pāṭat toṭaṅkiṉār.
maraṇameṉum pērāṟṟiṉ karaitaṉilē, iṟaivā!
	maṉṉumuyir viḷaiyāṭic cirikkutupār, antō!
karaṇamitu tavaṟiviṭil katimāṟum kāṭci
	kāṇil atai evvāṟu cakittiṭuvār, colvīr!
taraṇiyilē ivvuṭalaik kākaṅkaḷ, narikaḷ
	kaḻukukaḷ tām kottimakā yākameṉak kaḷikkum,
araṇamilāt tacaikkaṭaiyil amutameṉap paṅkiṭṭu
	aruntum atukaṇṭum iṉum aṭaiyīrō caraṇam24
ivvāṟākak kīrttaṉam muṭivuṟṟatu. aṅkoru puṟam uṇavu pāṉaṅkaḷ tayārāki vantaṉa.
paktarkaḷiṉ ācīrvātattaip peṟṟa vālipar - yuvatikaḷiṉ kūṭṭattilēyē nām mēlē kuṟippiṭṭa pāṉēyi - jaṅki ākiya iruvarum iruntārkaḷ. ācīrvātam peṟum camayam avarkaḷ iruvarum oṉṟākavē iṇaintu maṇṭiyiṭṭaṉar. accamayam avarkaḷai oruṅkiṇaittu iḻaitta cakti iṉṉateṉṟu emmāl kūṟa muṭiyātu. attaṟuvāyil avarkaḷiṭaiyē eṉṉa pēccu vārttaikaḷ, karuttup parimāṟṟaṅkaḷ naṭantirukkak kūṭum eṉpataiyum evarum kavaṉittirukka muṭiyātu. āyiṉum inta makattāṉa ariya cantarppattil iruvaraiyum ōruṭal pōla iṇaittu iyakki, iruvaraiyum orē varam vēṇṭi niṟkumpaṭi ceyta oru māperiya iyaṟkaic cakti iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ataṉ taṉmaiyai nām iṉṉum carivara aṟiya muṭiyātu - avarkaḷē kūṭa ataṟku āṭpaṭṭaṉarēyaṉṟi aṟintirukka muṭiyātu.
kōttirac cuṟṟattiṉar aṉaivarumākac cērntu uṇavu niṟainta aṇṭākkaḷai aṭukkaṭukkākap paktarkaḷukku naṭuvē koṇṭu vantu vaittārkaḷ. ellārum pantikaḷil amarntārkaḷ, uṇavu parimāṟappaṭṭatu. ellārukkum nivētaṉattil paṅku koṭuttārkaḷ. tērcci peṟṟavarum peṟātavarumākap paktarkaḷ aṉaivarum āṉantattuṭaṉ nivētaṉattaip parukukiṟārkaḷ. āṉāl vāliparkaḷum yuvatikaḷum iṉṉum pantikaḷil uṭkāravillai.  paktarkaḷ nivētaṉam paruki muṭiyum varai avarkaḷ irunta iṭattilēyē irukka vēṇṭi yavarkaḷāyiruntaṉar.
ivvāṟu pakti kaiṅkariyaṅkaḷ aṉaittum muṭittu ācīrvātaṅkaḷ vaḻaṅkiyapiṉ, cumār oru maṇiyaḷavil pakta - paktiṉi camutāyattiṉar aṉaivarum tattam vīṭukaḷukku ēkiṉar. itaṉpiṉ vāliparkaḷum yuvatikaḷum cirittu viḷaiyāṭi makiḻvuṭaṉ kūttāṭik kummāḷamiṭṭa vaṇṇam, paktarkaḷ viṭṭuppōṉa uṇavu pāṉaṅkaḷai arunta uṭkārntārkaḷ.
vāliparkaḷ oru varicaiyil amarntārkaḷ. iḷamaṅkai yarkaḷ taṉiyē iṉṉoru varicaiyil amarntu uṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl ivvāṟu taṉit taṉi varicaiyil uṇṇum camayamkūṭa, pāṉēyiyum jaṅkiyum eppaṭiyō tattam varicaiyilēyē nērukku nērākattāṉ amarntiruntārkaḷ!
uṇpatilum kuṭippatilumē iṅṅaṉam pakal muḻuvatum kaḻintatu. iravu pukuntatu. vāliparkaḷum yuvatikaḷum kalam kalamākat tēṟal aruntiyapiṉ iṅkumaṅkum ōṭiyāṭit tirintārkaḷ. iṟutiyil tēvatāyi kaikālkaḷ cutti ceytu koṇṭu ampalattil nuḻaintār. vāliparkaḷaiyum yuvatikaḷaiyum iḷam paktarkaḷaiyum avartam pakkamāka aḻaittup piṉ avarkaḷ kēṭkappāṭiṉār.
taramici tulāya ai tiramēkē tiramāṅāya
akapē kaṉvaṅ āpuṉē rēyēpē rēyāpāya!25
mīri vāliparkaḷum yuvatikaḷum avar pāṭiya atē kuraluṭaṉ tāmum cērntu ap pāṭṭaip pāṭiṉārkaḷ.
taramici tulāya ai tiramēkē tiramāṅāya
akapē kaṉvaṅ āpuṉē rēyēpē rēyāpāya!
pāṭṭu muṭintatum uṭukkaikaḷ uratta oli eḻuppiṉa. tēvatāyiyiṉ pāṭṭukku iṭaiyiṭaiyē vālipar yuvatiyarkaḷ camaveḷi makkaḷukkuriya cāntal - tāp naṭaṉattaiyō, cantāla makkaḷiṉ naṭaṉattaiyō otta oru vakai āṭalai uṭukkai meṭṭukkēṟpap putupputu vitamāka āṭiṉārkaḷ. anta āṭaliṉ muṭivil tēvatāyi mīṇṭum pāṭṭu ārampittār.
taramici tulāya ai tiramēkē tiramāṅāya
akapē kaṉvaṅ āpuṉē rēyēpē rēyāpāya!
naṭaṉam iru taṭavaikaḷum ataṉ pāṭal iru taṭavaikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. āṭal pāṭal ittuṭaṉ muṭivuṟṟatu. tēvatāyi ippōtu paraṇmēlēṟi oru kai uyartti japittuk koṇṭē mantirap pāṭam toṭaṅkiṉār.
ṅakkē rūmṉē tāpē likarē....!
atāvatu 
ō eṉṉaip paṭaitta teyvaṅkaḷē!
nī ivarkaḷukku nēr vaḻiyai.....
inta mantirap pāṭam muṭiyumuṉ vālipar yuvatiyarkaḷ kuraleḻuppi mēlē kaṇṭa `taramici' pāṭalai oru taṭavai pāṭi muṭittārkaḷ. ataṉaiyaṭuttut tēvatāyiyiṉ japamantiramum toṭarntu muṭintatu.
	................kāṅrē pa kāyakā!
atāvatu
	........... kāṭṭuvāy!
eṉa japamantiram teyvaṅkaḷai vālipa yuvatikaḷukku vaḻi kāṭṭumpaṭi vēṇṭiṟṟu. ippōtu vāliparkaḷ yuvatikaḷ mīṭṭum mutaṟ pāṭalaip pāṭiṉārkaḷ.
taramisi tulāya ai tiramēkē tiramāṅāya
akapē kaṉvaṅ āpuṉē rēyēpē rēyāpāya
ippōtu vāliparkaḷum yuvatikaḷum cari, tēva tāyiyum cari - ellōrumē kaḷaittup pōy viṭṭārkaḷ. ellārum eḻuntu maccut taṭṭiyiṉ maṟaivil vaikkappaṭṭirunta amirtattai eṭuttuk kalaṅkalamākap parukukiṟārkaḷ.
amutapāṉam muṭintatum mīṭṭum muṉpōlavē avarkaḷ kūṭiyāṭiṉar. ittaṭavai tēvatāyiyē uṟcākattuṭaṉ pāṭat toṭaṅkiṉār.
tātāṅ paṉēṅ paṉēṅ tātiṅ
pēkāmā kāmatāmā kalapi kalapi
kāmatāṅā nituṅā kalapi kalapi!26
vāliparkaḷum yuvatikaḷum uṭaṉtāṉē otta kuralil atē pāṭṭai avaruṭaṉ paṭittārkaḷ.
tātāṅ paṉēṅ paṉēṅ tātiṅ
pēkāmā kāmatāmā kalapi kalapi!
kāmatāṅā nituṅā kalapi kalapi!
uṭukkai tāḷaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. vāliparkaḷ yuvatikaḷ naṭaṉamāṭat toṭaṅkiṉar. pullāṅkuḻal27 oliyum tāḷa oliyum kirāma muḻuvatum etirolittaṉa. iravu nēram neṭuntolai kaḻintatu. ivvāṟu mīrī makkaḷiṉ āṭal pāṭal icai mēḷa nikaḻcci taṅkutaṭai yiṉṟi muṉṉēṟiṟṟu. `cāṅ tōp'28 eṉṟa inta viḻā muṟaiyuṭaṉ kūṭavē tēṟal veḷḷamum perukkeṭuttōṭiṟṟu. tēvatāyiyiṉ tirumēṉiyil teyvacāṉṉittiyam vantu ayarvu koṇṭatu. varavara avar kālaṭikaḷiṉ viraivuṭaṉ viraivāka, tēvataikaḷiṉ peyarkaḷum avar toṇṭaiyiliruntu urakka urakka eḻuntaṉa. iravu muṟṟilum kaḻintu viṭiyaṟkāla oḷi paravat toṭaṅkiṟṟu.
avar ippōtu mīṭṭum āvēcattuṭaṉ pāṭiṉār.
`pāṅkēyā rēka rēkē
	pāmiyā rēka rēkē'29
ippōtu teyvataṅkaḷ tēvatāyiyiṉ tirumēṉi muḻuvatilum pukuntu atai āṭṭip paṭaittārkaḷ. `rēkīrēkām' tirumalaiyiliruntu kārsiṅ - kārṭṭāṉ30 eṉṟa teyvam iṟaṅkit tēvatāyi mēl āvēca māyiṟṟu. tēvatāyikku ippōtu taṟpōta uṇarvē illai. vālipar yuvatikaḷ maṇṭiyiṭṭu niṉṟu avariṭam ceytikaḷ vicārikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
`cuvāmi! tiruvākkuk koṭuṅkaḷ, taṅkaḷ tivviya tiruvākkuk koṭuṅkaḷ - inta āṇṭu muḻuvatum vayal varappukkaḷ ellām naṉṟākattāṉē irukkum? naṉṟākattāṉē irukkumallavā?'
tēvatāyi : irukkum.
vā-yuva : mēka miṉṉalkaḷ eṅkaḷukku evvitat tīṅkukaḷum ceyyātirukkumallavā?
tēvatāyi: eṉ vantaṉai vaḻipāṭu kuṟaivaṟa naṭantāl entavitak koṭumaiyum nērātu, entavitak kuṟaiyum irātu.
vā-yuva : kirāmattil kuḷir--nōykaḷāl entavitat tāpa tōṣaṅkaḷum nērātallavā? yārukkum nōy noṭi varātallavā?
tēvatāyi: nērātu. āṉāl eṉ pūcaṉai nalla muṟaiyil naṭappatāka vēṇṭum.
vā-yuva: naṭattuvōm, aṇṇalē! kaṭṭāyamāka naṉmuṟaiyil naṭatti vaippōm. nallatu, ippōtu uṟutiyākat teriviyuṅkaḷ. vālipar yuvatikaḷākiya nāṅkaḷ yāvarum, makkaḷākiya nāṅkaḷ aṉaivarum, nalla nilaiyil iruppōmallavā?
tēvatāyi : (ciṟitu tayaṅki) āmā....m, iruppīrkaḷ. āṉāl koñcam koñcam tīṅkukaḷum irukkum.
vā-yuva : colluṅkaḷ, cuvāmi! eṉṉa tīṅkukaḷ, colluṅkaḷ.
vāliparkaḷ yuvatikaḷ ākiyōriṉ intak kēḷvikkut tēvatāyi neṭunēram varai ettakaiya maṟumoḻiyum kūṟāmal mauṉam cātittār. kaṭaiciyil pēcat toṭaṅkiya pōtum vālum talaiyumillāmal ētētō pitaṟṟat toṭaṅkiṉār. vālipar yuvatikaḷil oruvarukkuk kūṭa avar vārttaikaḷiṉ poruḷ viḷaṅkavillai. inta nilaiyilēyē teyvamum avaratu tirumēṉiyai viṭṭu iṟaṅkiviṭṭatu. tēvatāyi eḻuntu uṭkārntārāṉālum, avarāl etuvumē kūṟa muṭiyavillai.
āṭal pāṭal icaimēḷa attiyāyam ittuṭaṉ muṭivuṟṟatu; poḻutum viṭintatu, ellārum ceṉṟu āṟṟil tōyntu kuḷittu viṭṭu vantu piṇi nīkkattukkāṉa ciṟappup pūcai31 ceyvatil īṭupaṭṭārkaḷ. ip pūcaiyai ovvoru varum tām naṭattiyum piṟarai naṭattuvittum ucci vēḷaivarai kaḻittaṉar. itaṟkuḷ kārsīṅ, kārṭṭāṉ, mattapē, ciṉēk, tahamuk, taṅkaṅ, laujilē itāṅ, mukliṅ-mirēmā mutaliya ettaṉaiyō teyvataṅkaḷukkut tēṟal, paṉṟi, kōḻi ākiyavaṟṟaip paliyiṭṭup pūcai ceytapiṉ avaṟṟai uṇṭu atteyvaṅkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ urimaiyiṭaṅkaḷukkup pōyviṭṭaṉar. tēvatāyiyum piracāta amutukaḷ uṇṭu paruki, aintu rūpāyum oru cōṭi vēṭṭikaḷum peṟṟut taṉ vīṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭār. maṟṟa mīrī āṇkaḷum peṇkaḷum atu pōlavē tattam vīṭukaḷukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar.
vāliparkaḷ yuvatikaḷiṉ viḻā āṭṭam maṭṭum iṉṉum muṭivaṭaiyavillai. poḻutu iṟaṅki vantatu. pakal ōyvuṟṟu vantatu. avarkaḷ ampalattiṉ muṉṉāl tammai maṟanta makiḻcciyil mūḻki viḻā āṭṭattukkāṉa oṭṭa cāṭṭaṅkaḷ toṭaṅkiṉar. kumpal kumpalāka avarkaḷ taṉit taṉi kūṭi naṭaṉamāṭiṉārkaḷ. attuṭaṉ yār yārukku enta entak kumpalil ceṉṟu āṭa viruppamō, anta antak kumpalilēyē tārāḷamākac ceṉṟu cērntu āṭiṉārkaḷ. pāṉēyiyum jaṅkiyum orē kumpalilēyē iṭam peṟṟiruntārkaḷ.
ittaṭavai jaṅkiyē viḻākkītattai ārampittāṉ.
ceṉṟatu, ceṉṟatu cittiraiyē,
	vantatu vaikāci ittaraiyē!
cantap pūṅkāveṅkum mallikaiyē
	kamaḻa vantāy, eṉṟaṉ kaṉṉikaiyē!
antam uraikka nā ōṭutillaiyē,
	contam koṇṭāṭa ōr ētuvillaiyē!
kanta malar koyyak kūṭutillaiyē,
	kātal talai vaikkat tōtuvillaiyē!
jaṅkiyiṉ pāṭṭu muṭintatu. uṭukkaikaḷ pēciṉa. pāṉēyiyiṉ talaimaiyil yuvatikaḷ āṭṭam toṭaṅkiṉar.  āṭṭam muṭintatum pāṉēyi pāṭiṉāḷ.
veṭṭiya kattirip piñcukkuḷḷē
	veñcuṟā vīḻttiṟṟām kiḷḷaip piḷḷai!
kaṭṭikkarumpēnī tāṉum itaṟkuḷḷē
	kālaiyākkatē immālaikkuḷḷē!
maṟṟoru kumpiliruntu ōr iḷaiñaṉ pāṭaṟ kural kēṭṭatu.
kaṉiyiruppatu vāṉattilē, nī iruppatu kompunuṉi
	kompu vaḷaintu viḻuntiṭātē, koñciṭum ciṭṭē, 
	                                                      viḻuntiṭātē!
taṉiyirukkutuṉ  cēvaṟciṭṭu,  tāṅkātu  iṉiyatu taṉ  uyirai
	taṅkiya komparum tāṅkātu, tāvinī vantiṭu 
	                                                      ciṭṭup piḷḷāy!
atē kumpaliliruntu oru yuvati kuralum vantatu.
ātti32 taḻaikkutu ventaricup
pāttik kuḷḷē33  uyir kaṭṭik koṇṭē!
pārttu makiḻātē, paccaip puḻu atil
kāttuk kiṭakkutuṉ kaṇ maṟaittē!
ivvāṟu āṭalum pāṭalum toṭarntu koṇṭē iruntaṉa; āṭalukkum oru muṭivu illai; pāṭalukkum oru ōyvu kiṭaiyātu. ēṉeṉil mīrī iḷaiñar iyalpākavē uṇarccimikkavarkaḷ; amirtapāṉam avarkaḷ uṇarccikaḷai ippōtu kiḷaṟik kontaḷikka vaittiruntatu.
āṭal pāṭalkaḷukkiṭaiyē pāṉēyi taṉittirukkum taruṇam pārttu jaṅki avaḷai aṇukiṉāṉ. `pāṉēyī! eppaṭiyāvatu koñca nēram uṉṉai nāṉ taṉiyē cantikka muṭiyumā? uṉṉiṭam eṉakku iraṇṭoru vārttaikaḷ pēca vēṇṭum' eṉṟāṉ. itu kēṭṭup pāṉēyi, `nallatu jaṅki! ippōtu nām iṅkēyē cuṟṟuvōm. piṟaku cantarppam pārttu nāṉ cōvaṉṣiri āṟṟu maṇal pakkamākap pōvēṉ. appōtu nīyum aṅkē vantuviṭu. nī pēca virumpuvatai aṅkē pēcik koḷḷalām' eṉṟāḷ.
pāṉēyiyum jaṅkiyum ittaṉaiyum oru kaṇattuk kuḷ pēci muṭittuviṭṭaṉar. atu paṟṟi evarukkum etuvum teriyātu. itaṉpiṉ vālipar - yuvatikaḷ uṇavu koḷḷum vēḷai vantatum, pāṉēyi tāṉ coṉṉa taruṇam vāyttataṟintu taṉittu vilaki, cōvaṉṣiri āṟṟumaṇal pakkamākap puṟappaṭṭāḷ. jaṅkiyum, `ciṟitu vīṭṭukkup pōy varukiṟēṉ' eṉṟu kūṟik koṇṭē vīṭu nōkkic ciṟitu tolaivu ceṉṟāṉ. āṉāl vīṭṭutticaiyāka muṉṉēṟāmal cōvaṉṣiri āṟṟu maṇal pakkamē tirumpiṉāṉ. miṉṉal veṭṭic celvatu pōl avaṉ ciṟitu nērattukkuḷ pāṉēyiyiṉ arukil ceṉṟu niṉṟāṉ.
piṉṉāliruntu `pāṉēyi!' eṉṟu aḻaittāṉ.
pā : jaṅki!
jaṅ : vantu viṭṭāyā?
pā : ā, itō vantirukkiṟēṉē!
jaṅ : uṉṉiṭam oru vārttai colla maṉacukku ācaiyāyirukkiṟatu.
pā : atu eṉṉa vārttai jaṅki! tārāḷamākac collu!
jaṅ : eṉṉiṭam  uṇmaiyākac col, pāṉēyi, nī eṉ mītu piriyam vaittirukkiṟāyā?
pā : (cirittuk koṇṭē) itu kāriyamākak kēṭka ippōtu eṉṉa avacaram vantu viṭṭatu, jaṅki!
jaṅ : atukkuḷḷē uṉakkuk kōpam vantu viṭṭatā? pāṉēyi! cari, iṉi uṉṉiṭam etuvum kēṭkamāṭṭēṉ.
pā : (piṉṉum cirittuk koṇṭē) kēṭṭuk koḷ. eṉṉiṭam kēṭkāmal vēṟu yāriṭam.......
jaṅ : appaṭiyāṉāl niccayamākac col. nī eṉ mītu piriyam vaittirukkiṟāyā?
pā : itu eṉṉāl kūṟa muṭiyātatu!
jaṅ : appaṭiyā;  terintu koṇṭēṉ, pāṉēyi! uṉakku eṉmītu piriyam kiṭaiyātutāṉ. illai yeṉṟāl, iṉṟu āṭaliṉ pōtu nī tirumpat tirumpak kamutaṉiṉ pakkamē, pārvai celuttik koṇṭiruppāyā?
pā : aiyaiyē! iteṉṉa ippaṭiyellām pēcukiṟāy?
jaṅkī : ām : pāṉēyi! uṉakkuk kamutaṉ mītutāṉ piriyam eṉpatai nāṉ iṉṟu naṉṟāy uṇarntu koṇṭēṉ. ciṟu pōtiliruntē ituvarai nām iruvarum oṉṟākat tiṉaippuṉam kāval kāttu, oṉṟākak kūṭi viḷaiyāṭi vantirukkiṟōmē; karaṭi pukunta camayam iruvarumē oṉṟāka ōṭivantu, paṭakil ēṟip pāṭṭup pāṭik koṇṭu ceṉṟōmē; iruvarum oruvar kaiyai oruvar paṟṟiya vaṇṇamāka eṅkum - tirintōmē- ivaṟṟaiyellām nī oruvēḷai maṟantu viṭṭāy pōlirukkiṟatu! āṉāl nāṉ oṉṟaiyum maṟakkavillai. uṇmaiyil uṉṉai niṉaittuk koṇṭutāṉ nāṉ ittaṉai nāḷum uyir tarittuk koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl pāṉēyi, ippōtu nī eṉṉai virumpavillai eṉṟu kūṟiviṭṭāl, iṉi eṉakku uyiruṭaṉ vāḻvatil evvita ācaiyum kiṭaiyātu.
`pāṉēyi, eṉ tāy tantaiyar eṉṉaic ciṟu pōtilēyē viṭṭu maṟaintuviṭṭārkaḷ. kuḻantaiyāyirukkum camaya mutal nāṉ uṉṉuṭaṉēyē iṇaipiriyātiruntu vaḷarntu vantirukkiṟēṉ. uṉṉaiyē eṉṉuṭaiya ellā uṟavumāka matittu vantirukkiṟēṉ. āṉāl pāṉēyi, inta nilaiyiluṅ kūṭa, uṉakku eṉ mītu viruppamillāmalē pōyviṭṭatu!'
jaṅkiyiṉ inta vārttaikaḷaip pāṉēyi amaitiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭu vantāḷ. āṉāl mīrī naṅkaiyiṉ uḷḷam ippōtu puṇpaṭṭu viṭṭatu. avaḷ uḷḷattil aṇaiyiṭṭu vaittirunta uṇarccikaḷellām, ippōtu aṇai uṭaittu viṭṭa veḷḷam pōl pīṟiṭṭu veḷi vantaṉa. puṇpaṭṭa uḷḷattuṭaṉ avaḷ ceyalaṟṟu naṭantāḷ. āṉāl cūtuvātaṟṟa anta naṅkaiyiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr tārai tāraiyāka vaḻintōṭiṟṟu.
jaṅki caṭṭeṉa avaḷ pakkam tirumpi avaḷai neñcāra aṇaittuk koṇṭu, avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittāṉ.
pāṉēyi ippōtu vāytiṟantu pēciṉāḷ.
`jaṅki, nāṉ uṉṉiṭam piriyam vaittirukkiṟēṉ; uṉṉaittāṉ maṉamāra nēcikkiṟēṉ; uṉ uruvaiyē eppōtum eṉ kaṇṇukkuḷḷāka vaittup pūcittu varukiṟēṉ. nāṉ kamutaṉai virumpukiṟēṉ eṉṟu iṉṟu nī kūṟiṉāyē, atil eḷḷaḷavum uṇmai illai' eṉṟāḷ.
jaṅ : pāṉēyi, nāṉ ceyta tavaṟṟai maṉṉittuviṭu. tavaṟāka etuvum niṉaittuk koḷḷātē! eṉ aṉpē, eṉ uyiruḷḷaḷavum, uṉṉaiyē māṟāmal nēcittuk koṇ ṭiruppēṉ. pāṉēyi, nī eṉṉai eṉṟum kaiviṭṭu viṭātē, eṉṉai viṭṭup pirintu viṭātē! eṉṉiṭam maṉam viṭṭuc col, nī eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvāyā?
pā : tāy tantaiyar kaliyāṇam ceytu koṭuttāl, appōtutāṉ nāṉ uṉṉōṭu vantu viṭa muṭiyum.
jaṅ : tāy tantaiyarkaḷ uṉṉai eṉakkuk koṭuppār kaḷā, eṉṉa? eṉakkō yārum illai. kaiyil oru kācum kiṭaiyātē!
pā : muyaṟci ceytāl kācu paṇam kiṭaittu viṭṭup pōkiṟatu! nī maṭṭum koñcam paṇam tiraṭṭum vaḻikaḷil muyaṟci cey! nī avvāṟu paṇam tiraṭṭi, eṉ tāy tantaiyariṭam iruntu eṉṉaip peṟum varai nāṉ vēṟu yāriṭamum pōkamāṭṭēṉ. eppōtāvatu pōvatāṉāl uṉṉuṭaṉ tāṉ pōvēṉ. iṉṟu- cōvaṉṣīriyiṉ inta maṇal taṭattil iruntu koṇṭu kārsiṅ- kārṭṭāṉ cāṭciyāka nāṉ itai uṟutiyākak kūṟukiṟēṉ.
jaṅ : pāṉēyi, iṉṟu nī eṉakku oru putiya palam koṭuttirukkiṟāy. ākaṭṭum, pāṉēyi! iṉṟu mutal nāṉ maṉamāra muyaṉṟu uḻaittup pāṭupaṭṭup paṇam tiraṭṭi uṉṉaik kaṭṭāyamākap peṟuvēṉ. uṉṉaip peṟa muṭiyāviṭṭāl, inta uyiraiyē vaittuk koṇṭirukka māṭṭēṉ.
inta uraiyāṭalukkup piṉ, iruvarumē iruticaiyil tirumpiṉar. āṉāl iruvarum tirumpa vantu ampalattil viḻāk kuḻuvuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. ittaṭavai pāṉēyiyum jaṅkiyum eppōtaiyum viṭa mikuti uṟcākattuṭaṉ naṭaṉamāṭiṉārkaḷ.
iraṇṭu nāḷkaḷukkuḷ viḻā oru muṭivukku vantatu.
4. pāṉēyiyiṉ vīṭṭilē!
viḻā nāḷkaḷ kaḻintu iraṇṭu mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. jaṅkiyuṭaṉ uraiyāṭiya nāḷiliruntu avaḷuṭaiya pēccu naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ ellām muṟṟilum māṟiviṭṭaṉa. avaḷ mukattil muṉṉirunta kaḷi kiḷarcciyō, kutūkalamō ippōtu kiṭaiyātu. nērmāṟāka avvappōtu ataṉ mītu karumēkaṅkaḷiṉ varicaikaḷ pōṉṟa cāyaikaḷ paṭarntu vantaṉa.
uṇmaiyil tiṉaippuṉattiṉ paraṇil kāval kāttuk karaṭiyiṉ payattiṉāl iṟaṅki ōṭiya ciṟupōtaiya nāḷiliruntu, jaṅkiyiṭamāka avaḷukku iṉṉateṉṟu teḷivu paṭāta ōr uṇarcci eḻuntu vaḷarntu koṇṭēyiruntatu. kuḻantaip paruvattukkuriya anta nāṭkaḷiliruntē avaḷukku jaṅkiyaip pārttuk koṇṭiruppatilēyē mikunta ārvam iruntatu. avaṉuṭaṉ āṭippāṭik kūttāṭuvatiluḷḷa iṉpattai yaṉṟi avaḷukku vēṟu etilum iṉpam tōṉṟavillai.
jaṅkiyiṭam avaḷukku ēṟpaṭṭirunta uṇarccikaḷ eppaṭippaṭṭavai, evvakaiyāṉavai eṉpatai avaḷē aṟiyamāṭṭāḷ. atu paṟṟit taṉṉaiyē kēṭṭu ettakaiya oru muṭivaiyum avaḷ nirṇayittuk koḷḷavum illai. ām, kēṭṭiruntālum eṭṭu oṉpatu vayatāṉa oru ciṟumi kātal eṉṟa uṇarcci paṟṟi eṉṉa terintu koḷḷa muṭiyum? atē camayam avaḷē oru ciṟitum aṟiyātapōtu nāṉ tāṉ, vācakarkaḷē, eppaṭik kūṟamuṭiyum? ituvarai eṉakkum oṉṟum takaval kiṭṭavillai eṉṟē kūṟa vēṇṭum.
tiṭīrk kātal! iraṇṭu ciṉṉañ ciṟu kuḻantaikaḷ irukku miṭattil atu eppaṭi aṇuka muṭiyum? avaḷukku oṉpatu vayatu eṉṟāl avaṉukkup patiṉālu vayatutāṉē! avarkaḷuk kiṭaiyē nām nāvalil varuṇittuk kāṇkiṟa kātal eppaṭi ēṟpaṭakkūṭum? jaṅkiyiṭam ataṟkuriya takuti urimaikaḷ ētāvatu iruntatākat taṭam uṇṭā? oru ciṟitum kiṭaiyātu. eṭṭu, oṉpatu vayatup piḷḷaikaḷukkut takuti - urimaikaḷ paṟṟiya vēṟupāṭukaḷ teriyumaḷavukku mīrī iṉam iṉṟu kūṭa avvaḷavu muṉṉēṟṟap paṇpu aṭaintu viṭavillai. appaṭiyāṉāl ivvuṇarcci uṇmaiyil yātāka irukka muṭiyum eṉṟutāṉ nāṉum kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
āḻntu āḻntu ārāyntu pārttatil eṉakkut tōṉṟuvatu ivvaḷavutāṉ; taṉiyē viṭappaṭṭa oru ciṟuvaṉ alla ciṟumi taṉ vayatukku iyaṟkaiyāṉa āṭṭapāṭṭak kēḷikkaikaḷai oruvaruṭaiya tōḻamaiyil naṭattiṉāl antat tōḻaruṭaṉ eṉṉa vakaiyāṉa uṇarccikaḷ koḷvatu iyalpō, atē uṇarccikaḷ tāṉ ivviruvariṭaiyēyum iruntaṉa.
pāṉēyiyum jaṅkiyum eppōtum oṉṟākavē ceṉṟu kaṉṟu kālikaḷai mēyttu vantārkaḷ. eppōtum oṉṟākavē cōvaṉṣirī natit taṭaṅkaḷil ōṭi viḷaiyāṭi āṭippāṭi vantārkaḷ. iruvarum oṉṟākavē natiyil paṭaku ukaittārkaḷ. māci viḻāvilum vaikāci viḻāvilum avarkaḷ eppōtum iṇai piriyāmalē kēḷikkai naṭaṉaṅkaḷil kalantu koṇṭārkaḷ. atupōla iruvarumē oruṅkiṇaintu tāṉ nakarattukkuc ceṉṟu viḻāvāṭiṉārkaḷ. paṭakil ceṉṟum vantataṉāl, kuḻantaip paruvattiliruntē iruvar uḷḷattilum oruvar mītoruvarukku nalla pāca maṉappāṉmai, iṉpat tōḻamaip pāṅku eḻuntu vaḷarntu vantatu.
inta maṉappāṉmai āḻavēr koḷvataṟku muṉpē pāṉēyiyum jaṅkiyum vēṟu vēṟu iṭamākac ceṉṟu pirintiruntārkaḷāṉāl, oru vēḷai iruvariṭaiyēyum vēṟupāṭukaḷ vaḷarntu oruvarukkoruvar caṟṟut tolaivāṉa pāvam ēṟpaṭṭirukkavum kūṭum - kūṭātu eṉṟu yārum colla muṭiyātu. oru vēḷai ataṉāl oruvar maṟṟavarai maṟantu viṭuvataṟkuk kūṭa vaḻi ēṟpaṭṭirukkalām. āṉāl avvāṟu nikaḻa villai - kaṭavuḷ eṉṉa uṭkaruttuṭaṉ avarkaḷ iruvarkaḷaiyum cērttu vaittār eṉpatu nammāl aṟintukoḷḷa muṭiyāta oṉṟu. eppaṭiyum itaṟkiṭaiyē avviruvar vāḻvilum vālipam vantu nuḻaintatu. innilai yilum avarkaḷ iruvariṭaiyē uḷḷa pāca uṇarcci muṉpōlavē iruntu vantatu. atu maṭṭumaṉṟu - vālipam iṭaiyē vantuviṭṭa piṟakumkūṭa, pāṉēyi campantap paṭṭamaṭṭil, kuḻantai maṉappāṉmai eḷitil vilakip pōkavillai. kuḻantaip paruvattil jaṅkiyuṭaṉ ōṭiyāṭit tirintu kummāḷamaṭittatu pōlavē, ippōtum tiṟanta talaiyuṭaṉ34 avaḷ ōṭiyāṭit tirintāḷ. eṉavē avarkaḷ iruvariṭaiyilum nēcap piṇaippu uḷḷattil uṟutiyāka vērūṉṟavillai.
uṇmaiyil taṉ peṇmai uḷḷattil jaṅkiyiṭam ivvaḷavu pācam ippōtu ēṟpaṭuvāṉēṉ eṉpataiyō, avaṉ vakaiyil taṉ uḷḷattiṉ uṇarccikaḷaik kiḷaṟik kuṭainta ceyti yātu eṉpataiyō, evvaḷavō muyaṉṟu pārttum pāṉēyiyāl kaṇṭuṇara muṭiyavillai. innilaimai pāṉēyiyiṭam maṭṭumalla, jaṅkiyiṭam kūṭa iruntatu. avaṉ uḷḷattilum, itu pōla ētō oṉṟu iruntu kuṭaintu koṇṭutāṉ iruntatu. āyiṉum jaṅki āṇ, avaṉiṭam āṇmaikkuriya iyalpukaḷ nilaviṉa. ātalāl nakaril viḻā naṭanta nāḷaikku neṭunāḷ muṉpiruntē avaṉ taṉ uḷḷattai naṉku uṇarntu koṇṭu viṭṭāṉ.
naraciṅkā-pihu viḻāvil cōvaṉṣiri āṟṟu maṇal taṭattil jaṅki pāṉēyiyiṭam taṉ uṇarccikaḷai uḷḷam tiṟantu kūṟiya antak kaṇattilēyē, pāṉēyiyiṉ uḷḷattilum, oru tī koḻuntu viṭṭeriyat toṭaṅki viṭṭatu. atuvarai pala tiṉaṅkaḷākavē, putaiyuṇṭu karukik koṇṭirunta ōr aṉaṟpoṟi, tiṭīreṉṟu kāṟṟup paṭṭup `paka paka' eṉac cuvālai yeḻuppi eḻuntāṭat toṭaṅkiyatu pōṉṟu avaḷ uṇarntāḷ. ataṉālē tāṉ cūtuvātaṟṟu nāṇam eṉpatu iṉṉatu eṉṟē aṟiyāta mīrī iṉac ciṟumiyāy annāḷ varai irunta appeṇ, tiṭumeṉak kārsiṅ kārṭṭaṉait taṉakkuc cāṭciyāka vaittu, taṉ itayat talattil jaṅkikku iṭam tantu, perumuyaṟciyuṭaṉ avaṉukku atil uṟutiyāṉa piratiṣṭaiyum ceytuviṭa nērntatu - avaṉukkut taṉ pācam paṟṟiya uṟutiyaiyum aṉṟē avaḷ tantu viṭṭāḷ!
anta nāḷiliruntē avaḷ kātalum uram peṟṟu vaḷarntatu, avaḷ uḷḷattil āḻa vērviṭat toṭaṅkiṟṟu. taṉ itayattiṉ iṟaivaṉōṭu oṉṟupaṭṭu iṉi vāḻa muṟpaṭum nāḷ eppōtu varum, atu eppaṭi varum eṉṟu aṉṟu mutalē avaḷ cintaṉai ceyyat toṭaṅki viṭṭāḷ!
anta nāḷ kaḻinta maṟunāḷiliruntē jaṅkiyum muḻu mūccuṭaṉ vayal varappu vēlaikaḷil īṭupaṭṭāṉ. maṟṟac camayaṅkaḷil oru naṭavu35 vitai vitaikkum nērattil, ippōtu avaṉ muḻukka muḻukka mūṉṟu naṭavukaḷ vitaittu muṭikkat toṭaṅkiṉāṉ! kātaliṉ āṟṟalē avaṉukku ittakaiya putiya palam tantiruntatu eṉpatil aiyamillai!
jaṅkiyiṭam pēciya anta tiṉattukkup piṟakutāṉ pāṉēyi taṉ tāy tantaiyarkaḷaip paṟṟi mutal mutalākak kavalai mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉāḷ. tāy tantaiyar eppaṭic colvārkaḷō, appaṭittāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. viḻā vēṭikkaikaḷukkup pōvatai avaḷ aṟavē viṭṭu viṭṭāḷ. peṟṟōrkaḷukkut taṉmītu tiruptiyum can tōṣamum ēṟpaṭa vēṇṭum eṉpatil avaḷ ippōtu eṭuttuk koṇṭa akkaṟai koñca nañcamaṉṟu.
pāṉēyiyiṉ tāyiṉ peyar niramā; tantai peyar tāmēt. mīrī iṉattilēkūṭa avarkaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭa mikavum ēḻmai eḷimai nilaiyil uḷḷavarkaḷ. avarkaḷukkup pāṉēyiyait tavira vēṟu peṇ kuḻantaiyō āṇ kuḻantaiyō kiṭaiyātu. avarkaḷ pācattukkellām uriya orē vāricāka avaḷ viḷaṅkiṉāḷ. ikkāraṇattāl, kuḻantaip paruvattiliruntē avaḷ mītu avarkaḷ tam uyiraiyē vaittiruntārkaḷ.
pāṉēyiyiṉ cupāvaṅkaḷil tiṭīreṉa ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷai avaḷ peṟṟōrkaḷ kāṇāmalillai. kaṇṭu aticayam aṭaiyāmalumillai. itu vālipattiṉ varaviṉāl tāṉ ēṟpaṭṭatu eṉpatai avarkaḷ uṇarntārkaḷ; uṇarntu avaḷukkut tirumaṇam ceyyum kālam vantuviṭṭatu eṉṟum avarkaḷ muṭivu ceytārkaḷ.
ēṟkaṉavē cila nāṭkaḷukku muṉ kamutaṉ pāṉēyiyait taṉakku maṇam ceytu koṭukka vēṇṭu meṉṟa kōrikkaiyaik koṇṭu vantiruntāṉ. avaṉ atē ūriṉ talaivaṉ36 makaṉ. āṉālum tāmētum niramāvum itu paṟṟit tammiṭaiyē evvaḷavō āyvārāyvukaḷ, vākkuvātaṅkaḷ naṭattiṉārkaḷ. iruvarumē evvakaiyāṉa muṭivukkum vara muṭiyāmal iruntārkaḷ. eṉṟālum ippōtu pāṉēyiyiṉ maṉa māṟṟaṅkaḷaik kaṇṭatum avarkaḷ karuttum māṟat toṭaṅkiṟṟu. uṇmaiyilēyē pāṉēyiyai vivākam ceytu koṭukka vēṇṭiya kālam vantuviṭṭateṉṟu avarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. atu maṭṭumalla, ivvaḷavu nāḷ vivākam ceytu vaikkāmaliruntatutāṉ pāṉēyiyiṉ maṉakkavalaikkuk kāraṇam eṉṟum karutiṉārkaḷ.
paraṇ mītuḷḷa tam maṉaiyil37 kaṇappaṭupparukil uṭkārntu koṇṭu oru nāḷ mālai nēram mutiyōrākiya pāṉēyiyiṉ peṟṟōr iruvarum itu paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ. pāṉēyi accamayam taṇṇīr koṇṭu varuvataṟkāka āṟṟut tuṟaikkup pōyiruntāḷ.
niramā pēcceṭuttāḷ.
`ippōtu pāṉēyi periyavaḷāy viṭṭāḷ. avaḷukku eppaṭiyāvatu tirumaṇam ceytu vaittuviṭa vēṇṭum.'
tāmēt : ām, nāṉum uḷḷukkuḷḷāka itu paṟṟiyē yōcittuk koṇṭiruntēṉ. pāṉēyiyai yārukkuk koṭukkalām?
niramā: ēṉ anta jaṅkip payal irukkiṟāṉē, avaṉ pāṉēyikku nalla jōṭiyāy iruppāṉē! avaḷukku otta avvaḷavu nalla jōṭi vēṟu eṅkumē illaiyē!
tāmēt : avaṉukku yārumillai; anātai. ākavē avaṉukkup pāṉēyiyaik koṭuppatil eṉakkuk koñcamum viruppam kiṭaiyātu. anta vakkaṟṟa piccaikkārap payalukku nam makaḷaik koṭuppatil eṉṉa payaṉ?
niramā: ēṉ namakku vēṟu peṇṇō, piḷḷaiyō tāṉ illaiyē! avaṉ namakku oru piḷḷaiyaip pōl iruntu viṭṭup pōkiṟāṉ!
tāmēt : piḷḷaiyaip pōl iruntuviṭṭāl vayiṟu nirampumā?38
niramā : appaṭiyāṉāl avaḷai yārukkuttāṉ koṭukka uttēcamō?
tāmēt : eṉ karuttu eṉṉa veṉṟāl, avaḷaik kamutaṉiṉ kaiyil oppaṭaippatu mikavum ucitamāyirukkum eṉpatē. avaṉ `namēṉ' kirāmat talaivaṉ makaṉ, kirāmat talaivaṉē oru taṭavai eṉṉiṭam itu paṟṟi kēṭṭāṉ. avaṉukkuttāṉ eṉ putalviyaik koṭuppēṉ.
niramā : appaṭiyāṉāl avaṉukkuk koṭuppataṟku muṉṉāl pāṉēyiyiṭamē nāṉ kēṭṭu viṭukiṟēṉ. avaḷiṭamē kēṭṭāl nallatallavā!
tāmēt : ēṉ, eṉṉa itu? yārāvatu taṉ makaḷiṭamē, `uṉṉai yārukkuk koṭuppatammā' eṉṟu kēṭpārkaḷā? makaḷ, `nāṉ kāṭṭu makkaḷ39 vīṭṭil pōy iruppēṉ' eṉṟu colliviṭṭāl, aṅkēyē pōka viṭṭup pārttiruppatā? nāṉ avaḷaik kamutaṉukkuttāṉ vivākam  ceytu koṭuppēṉ. avaṉiṭamtāṉ avaḷ pōka vēṇṭum. kamutaṉ takappaṉiṭam nāṉ vākkuk koṭuttāyiṟṟu.
niramā : cari, appaṭiyāṉāl, avvāṟē naṭakkaṭṭum! avaḷaik kamutaṉukkē koṭuppōm.
tāmēt : ām, atutāṉ eṉ eṇṇam; nīyum iṉṟu mutal pāṉēyi kēṭkumpaṭi avvappōtu iṭaikkiṭaiyē kamutaṉiṉ pēccai eṭuttuppēci vā. aṭutta mātam piṟantatumē tāmatamiṉṟik kamutaṉ māppiḷḷai kaḻikka40 iṅkē vara irukkiṟāṉ.
vayatu mutirnta tāmēt intat tīrmāṉattaik kūṟi muṭitta kaṇattilēyē, pāṉēyi taṇṇīr eṭuttuk koṇṭu aṅkē vantu cērntāḷ. vīṭṭukkuḷ nuḻaivataṟku muṉpē `aṭutta mācam piṟantatumē tāmatamiṉṟik kamutaṉ māppiḷḷai kaḻikka iṅkē varuvāṉ' eṉṟa tantaiyiṉ vācakam avaḷ ceviyil paṭṭuviṭṭatu. paṭṭa antak kaṇamē pēcciṉ pōkkaiyum ticaiyaiyum avaḷ ūkittuk koṇṭāḷ. antak kaṇamē cūtuvātaṟṟa antac ciṟumikkut taṉ talai mītu orēyaṭiyāka āyiram iṭiyēṟukaḷ cērntu vantu viḻuntāṟ pōliruntatu.
`etu eppaṭiyāṉālum tāy tantaiyarkaḷiṭam pēci avarkaḷ maṉattai māṟṟiviṭa muyaluvēṉ' eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭavaḷāy, avaḷ taṉ itayattil ēṟpaṭṭuviṭṭa paṭukāyattai itayattukku veḷiyē teriya varāmal aṭakkik koṇṭāḷ. āṉāl iṉṉateṉṟu viḷaṅkāta ētō ōr uruvamaṟṟa uṇarcciyāl, avaḷ itayam tuṭi tuṭittatu. itayam uḷḷukkuḷḷākavē kiṭantu aḻutatu.

5. cōvaṉ ṣirī natiyiṉ nīrpparappilē!
mālaiyiḷa vaṇṇaṅkaḷ tōynta paṭṭuc
cēlaiyeṉa nīr mārpil alaikaḷ pāya
mēlaic cevvāṉ nōkki mōṉamāka
vēlai kiḻittēkukiṉṟa ampi pārāy!
vēlai kiḻit tēkukiṉṟa taṭaṅkaḷ ellām
viyaṉ naṅkai puṉmuṟuval ōṭṭam aṉṟō?
		     -vērṭasvort kavitai moḻipeyarppu 41
poḻutu pularntatu. vāṉam nirmalamāka aḻakuk kāṭci tantu koṇṭiruntatu. viṭiyal vāṉiṉ ciṅkārac cāyal cōvaṉṣīrī. āṟṟiṉ nīrpparappiṉ mītum cenniḻalāṭiṉa. niḻalāṭiya ammārpiṉ mītu teṉṟal mella varuṭik koṇṭiruntatu. aṉṉai cōvaṉṣirī caracara veṉṟa ōcaiyuṭaṉ aḻaku naṭaipōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
natikkappāl, mīrī kirāmattiṉ uṭpuṟattē neruppu aḻal pāyntu koṇṭirukkiṟatu. vīḻā muracaṅkaḷ oṉṟiraṇṭu muḻaṅkik koṇṭiruntaṉa. ip pakkam cōvaṉṣirī nati mikavum aḻakāy iruntatu. iru karaiyilum paccaip pul paṭṭu virittiruntatu. āṅkāṅkē aḻakiya maṇal tīraṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. cumār aintu kal aḷavu tūrattukkuḷḷirunta malaiyiṉ maṉōkaramāṉa kāṭci kaṇṇukku viruntaḷittuk koṇṭiruntatu. ivvellāk kāṭcikaḷiṉ mītum mālai yiḷan teṉṟal taṉ mōkaṉamāṉa kaivaricaiyaik kāṭṭik koṇṭiruntatu.
cūriyaṉ iṉṉum mēṟkē attamaṉakiriyil viḻuntu viṭavillai. āṉāl itaṟkuḷḷākavē kiḻakkil muḻu nilā pāl vārkkat toṭaṅkiyiruntatu. innilaiyil cōvaṉ ṣirī āṟṟiṉ cauntariya lākiri kaṇattukkuk kaṇam uḷḷattaik kavarattakka vitavitamāṉa alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ māṟimāṟik kāṭci tantatu. ittakaiya vaṇṇak kāṭcikaḷai nām varuṇikka muyaṉṟālum, ataṟku ematu eḻutukōl iṭam tarātu. ataṟkuriya āṟṟalum emmiṭam illai. yārāvatu iṅkē kuṟippiṭṭa paruvattil, kuṟippiṭṭa camayam pārttu `patāli pām'42 pakutikkuc ceṉṟu paṭakil cōvaṉṣirī mītu tavaḻntu tirintāl, nām iṅkē varuṇikkātu viṭṭa kāṭcikaḷai yellām nērē kāṇalām. āyiṉum avaṟṟai varuṇip pataṟkuriya kavittuva cakti amaintiruntālkūṭa, atai varuṇikka oru muḻup puttakamē tēvaippaṭum.
uṇmaiyil aippaci kārttikai mātaṅkaḷil cōvaṉṣirī āṟṟunīrp parappil mālai nērattil paṭakēṟi ulavuvatu eṉpatu kaṇkoḷḷāk kāṭci viruntēyākum. iyaṟkaiyiṉ cauntariyam aṅkē evaraiyum mōkalākiriyil mitakkac ceytuviṭum. ittakaiya māyak kāṭcikaḷaip paṭaitta karuṇākara mūrttiyākiya paramēcuvaraṉiṭattil kāṇpavar paktiyai itu paṉmaṭaṅkāka vaḷarac ceytuviṭa vallatu. eḻucci kuṉṟiya uḷḷam paṭaittavarkaḷkūṭa ittakaiya cantarp paṅkaḷil eḻuccimikka kavitaiyuḷḷam peṟṟavarkaḷāki, ak kavitaiyilēyē tammai maṟantavarkaḷ āki viṭuvārkaḷ.
ittakaiya camayattiltāṉ - ittakaiya maṉamōkaṉa māṉa cantarppattiltāṉ - cōvaṉṣirīyiṉ maṟukaraiyiliruntu oru ciṉṉañciṟu paṭakil aintu mīrī iṉa iḷam peṇkaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ. aintu naṅkaiyarkaḷ mukattilumē āṉantam kūttāṭukiṟatu - aivar itaḻkaḷilumē puṉṉakai tavaḻkiṉṟatu. aivarum nērttimikka tūya āṭaikaḷ tarittut tōḷaṇikaḷum mēkalaiyum aṇintirukkiṟārkaḷ.
paṭaku ciṉṉañciṟiya paṭaku; mikamikac ciṟiya paṭaku. maṟṟavarkaḷāṉāl, aintu pēreṉṉa, mūṉṟu pērkūṭa antap paṭakil oruṅkiruntu cella muṭiyātu. āṉāl nām mēlē kuṟittuḷḷapaṭi mīrī iṉattavarmītu cōvaṉṣirī aṉṉaiyiṉ pācam colluntarattatu aṉṟu. itaṉāl mīrī makkaḷ, mūṉṟu nāṉku vayatup piḷḷaikaḷ mutaṟkoṇṭu, evvaḷavu ciṉṉañciṟiya paṭakilum ēṟic cōvaṉṣirī natiyil payamillāmal celluvatu vaḻakkam.
ivvaḷavu iṉiya maṉōkarak kāṭcikaḷiṭaiyē ivvaḷavu aḻakoḷi vāynta iḷa naṅkaiyarkaḷai orucērak kāṇum evarum cuvarkkattiliruntutāṉ aintu apsara maṅkaiyar intap pūmiyilē viḻā vāra vantirukkiṟārkaḷō eṉṟu eṇṇāma lirukka muṭiyātu. allatu aintu nīr naṅkaiyarkaḷ, nīriliruntē tōṉṟi, nīrpparappilēyē āṭippāṭi makiḻa vantirukkiṟār kaḷō eṉṟāvatu karuta vēṇṭum. ituvumallāviṭṭāl, cōvaṉṣirī aṉṉaiyiṉ vayiṟṟil piṟanta aintu putalvi yarkaḷē aṉṉai maṭiyiliruntu veḷiyēṟi, ciṟitu veppāṟa ulava vantārkaḷō eṉṟu tōṉṟalām.
iḷa naṅkaiyarkaḷil iruvar paṭakiṉ iru kōṭikaḷilum iruntu payiṉ kaṭṭaiyai43 iyakkik koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟa mūvarkaḷum naṭu maiyattil iruntu pāṭikkoṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷil orutti naṭṭa naṭuvil niṉṟukoṇṭu `kakaṉā'k kuḻalil44 viḻāppāṭṭup pāṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷ kaikaḷilum itaḻkaḷilumiruntu `kakaṉā' evvaḷavō maturamāṉa icaiyaip poḻintu koṇṭiruntatu. tavaḷai pōla kōṅkōṅ keṉṟu oli ceytavaṇṇam viḻā icai mella mellak kāṟṟil alaiyāṭiṟṟu. kakaṉāk kuḻal mikac cātāraṇamāṉa oru karuvitāṉ - atiliruntē ivvaḷavu teyvīkamāṉa icaiyai eḻuppavalla mīrī naṅkaiyarkaḷ evvaḷavu koṭuttu vaittavarkaḷ! avarkaḷ kaiyum meyyumpaṭa ak karuvitāṉ evvaḷavu koṭuttu vaittatāy irukka vēṇṭum?
kakaṉāk kītam mūṉṟu nāṉku taṭavai eḻunteḻuntu paraviṟṟu. orutti pāṭa maṟṟa iruvarum ataṟkēṟṟapaṭi kaiyil tāḷamiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
vācakarkaḷē, kakaṉā vācitta antap peṇ yār eṉpatu uṅkaḷukkut terikiṟatā?
avaḷtāṉ nammuṭaiya pāṉēyi.
inta naṅkaiyar aivarum taṅkaḷ kaiyārnta kaḻaṉiyil45 kāvaṟ paṇi muṭittuviṭṭup pular kālaiyilēyē tirumpi vantu koṇṭiruntārkaḷ.
veṟum `kakaṉā' icaiyil avarkaḷukku muḻu niṟaivu ēṟpaṭa villai. `rakami' eṉṟa peyar koṇṭa yuvati pāṉēyiyai nōkki `pāṉēyi', oru viḻāppāṭṭu pāṭu eṉṟāḷ.
pāṉēyipāṭiṉāḷ.
nīrai etirttu nam tōṇi ukaittu oru
	nīḷvalai vīciṉōm, kaṇṇāḷā!
ēṭa kaṇṇāḷā, oru
	nīḷvalai vīciṉōm, kaṇṇāḷā (oru nīḷvalai)
vērai etirttu eḻu nīrai alaittu ikal
	vempuyal vīciṟṟu, kaṇṇāḷā!
ēṭa kaṇṇāḷā, ikal
	vempuyal vīciṟṟu, kaṇṇāḷā (ikal vempuyal)
tīra aṭarttu akal vāṉam utaittu aṭam
	tīrntatu māmaḻai, kaṇṇāḷā!
ēṭa kaṇṇāḷā, aṭam
	tīrntatu māmaḻai, kaṇṇāḷā (aṭam tīrntatu)
cīrai naṉaittu eḻu veḷḷam maṭuttu uruḷ
	tōṇi kaviḻntatu, kaṇṇāḷā!
ēṭa kaṇṇāḷā, uruḷ
	tōṇi kaviḻntatu, kaṇṇāḷā (uruḷ tōṇi)
pāṉēyi pāṭi muṭittatum rakami eḻuntāḷ. `pāṉēyi, ippōtu nāṉ oru pāṭṭup pāṭukiṟēṉ, kēḷ' eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ.
nīrai etirttu nam tōṇi aṭarttatu
	nērākak kampaṉik kappalaṭī!
ēṭi tōḻi pār!
	nērākak kampaṉik kappalaṭī!
nērākak kalkattā koṇṭu celvāyō em
	nēriḻai taṉṉai, ēṭa kōpālā!
ēṭa kōpālā, em
	nēriḻai taṉṉai, ēṭa kōpālā!
ippāṭṭu muṭiyum muṉṉē ataik kēṭṭu aintu peṇkaḷumē kaikoṭṭic cirikkat toṭaṅki viṭṭaṉar. itaṉpiṉ kiramāy eṉum peyaruṭaiya naṅkai vāy tiṟantu pēciṉāḷ.
`ēṭī pāṉēyi, ēpāṉēyi! ellām iṉṉum koñca nāḷ tāṉēṭī, ataṟkuḷ uṉakkuttāṉ kaliyāṇam ākap pōkiṟatē! kamutaṉ māppiḷḷai kaḻikka varukiṟāṉāmē, atu meytāṉē?'
pāṉēyi : yār kaṇṭārkaḷ! eṉakku oṉṟum tōṉṟavillai.
kiramāy : ēṇṭi, uṉakkup piṭikkavillaiyā? uṉ kuḻantai viḷaiyāṭṭukkum kaṉṉi viḷaiyāṭṭukkum orē muṭivāka oru muṭiccup pōṭṭapiṉ, nītāṉ kuḻantai kuṭṭikaḷukkut tāy ākap pōkiṟāyē! appaṭiyallavā?
pāṉēyi : eṉṉa kēliyā paṇṇukiṟāy, kiramāy! nāṉ yāruṭaṉum pōkap pōvatillai. itō kēḷ eṉpāṭṭai!
arumaiyākat tuḷi tuḷiyāy
	āṉai piṭiyōṭu aruntumām
erumaik kaṭā kaṭāriyōṭē
	pāṉaik kaṇakkil uṟiñcumām!
oruvarōṭum pōka māṭṭēṉ, eṉ
	kaṇṇāṭṭi, tōḻī!
urimaiyāy eṉ piṟanta vīṭṭil
	uṟaivēṉ nāṉ tōḻī!
pāṉēyi pāṭi muṭittavuṭaṉ rakami pēccaik kiḷaṟiṉāḷ. `nallatu, pāṉēyi! nāḷai illāviṭṭāl maṟunāḷ, allatu aṭuttanāḷ! eppaṭiyum orunāḷ nī pōkattāṉ pōkiṟāy. appaṭip pōkumpōtu perumpālum eṅkaḷai maṟantu viṭattāṉ pōkiṟāy. iṉṟu nī pēcukiṟa pēccellām, aṉṟu veṟuṅ kiḷip piḷḷaip pēccākattāṉ irukkap pōkiṟatu!'
rakamiyiṉ intap pēccukkup patil kūṟap pāṉēyi vāyai yeṭuttiruppāḷ. āṉāl ataṟkuḷḷāka vēṟoru paṭakiliruntu āṇ kuralil vēṟu yārō pāṭuvatu kēṭṭatu. iḷam peṇkaḷ aivarum ataik kātu koṭuttuk kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
nīrai etirttu vīramāka
	ukaippāḷ taṇṭu eṉ kaṇṇiṉ maṇi,
	neṭun tolai celvāḷ, eṉkaṇmaṇi,
	neṭun tolai celvāḷ, eṉcelvam!
nērē ettaṉai tolai celvāy,
	ettaṉai tolai, eṉ kaṇṇiṉ maṇi
	nīḷa ettaṉai ettaṉai nāḷ,
	nilaikāttiruppēṉ, kaṇṇiṉ maṇi 
                                                      (nērē ettaṉai...)
nīrai etirttu vīramāka
	ukaikkum taṇṭu eṉ meykkātal
	neṭuntolai cellum eṉ pācam,
	neṭuntolai cellum eṉ uḷḷam!
nērē vētā eṉakkuṉṉai
	vitikkum varai eṉ kaṇṇāṭṭi!
	neṭuntolai celumuṉ, mūvoru nāḷ
	niṉaiviṉ ciṉṉam tantaruḷvāy!
	                                  (nērē vētā.... kaṇṇāṭṭi)
`intap pāṭalaip pāṭiyatu yār?' - mīrī iḷa naṅkaiyarkaḷiṉ uḷḷattilē itu paṟṟiyaṟiyum ārvam kiḷarnteḻuntatu. `intak kural yāruṭaiyatu?' ituvē ovvoruvarum tam uḷḷattil eḻuppiya viṉā āyiṟṟu. āṉāl pāṉēyi intak kēḷviyaik kēṭkavum karutavillai, itaṟku viṭai kūṟavum vāy tiṟakkavillai. kālaṉukkum kātalikkum iṭaiyē vaḻakkamākavuḷḷa kampiyillāt tanti avaḷiṭam pēci viṭṭatu. itu yār kuralāyirukkum eṉpatai avaḷ naṉṟāka aṟivāḷ - ām, vēṟu yār kuralāyirukka muṭiyum? avaḷ itayattiṉ celvam, avaḷ kaṇṇiṉ maṇiyāṉa jaṅkiyiṉuṭaiyatākat tāṉ irukka muṭiyum! iṅṅaṉam muṭivu ceytuviṭṭa piṉ avaḷ nakaittavāṟu maṟṟa nāṉku peṇkaḷaiyum nōkkiṉāḷ. ‘uṅkaḷukkut teriya villaiyā, itu yār kural eṉṟu? aṭiyē, itu jaṅkiyiṉ kural, jaṅkiyiṉ kural! avaṉ kuralētāṉ' eṉṟu avaḷ vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ.
ippōtu rakami pēciṉāḷ.
`ām, pāṉēyi! jaṅkiyiṉ kuralē nī naṉṟāka aṟintu vaittu irukkiṟāy. itu jaṅkitāṉ'
inta uraiyāṭalil mēlum muṉaiyāmal pāṉēyi ippōtu avarkaḷ karuttait tiruppiṉāḷ. `intap pēccuk kellām ippōtu avaciyam illai, itō, nāṉ pāṭukiṟēṉ!' ivvāṟu kūṟi avaḷ mēlum pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
āṟṟu veḷḷam vēkamākac
	cellutēṭā, kaṇṇāḷā!
	vekuvēkamākac
	cuḻalutēṭā, kaṇṇāḷā!
kāṟṟu iraṇṭu ticaiyum cuṟṟi
	vīcutēṭā, kaṇṇāḷā,
	iruticaiyum cuṟṟi
	māṟutēṭā, kaṇṇāḷā!
vēṟṟu vāṭai ceṉṟuuṉ uḷḷam
	vēṟupaṭātē, kaṇṇāḷā!
	ceṉṟuṉ uḷḷam
	māṟupaṭātē, kaṇṇaḷā!
pāṉēyi pāṭi ōyumuṉ, muntik kēṭṭa atē āṇkural mīṭṭum pāṭat toṭaṅkiṟṟu.
	kavalai koḷḷātē - kaṉṉi maṉamē, nī
	kavalai koḷḷātē (kavalai)
avala viti namakku - uvalaiyē ceyyiṉum
uvakaiyatām varai - kāttiruppōm	 (kavalai)
avatiyillāmal - tavaluṟum vāyppē
kavarn tiṉpuṟum varai- kāttiruppōm	(kavalai)
pāṭṭuṭaṉ cērntu pāṭiya iḷaiñaṉ ukaikkum paṭakum mīrī iḷa naṅkaiyarkaḷ irunta paṭakai nōkki aṇukic ceṉṟu koṇṭiruntatu. nampiyaik kaṇṭu naṅkaiyar pēccut toṭaṅku vataṟku muṉpē pāṉēyiyiṉ pāṭal kural koṭuttuviṭṭatu.
ippaṭip puraṭṭiṉālum
	viti eṉai
appaṭi uruṭṭiṉālum
	meyppaṭi poṭi ceytālum
viṭukilēṉ uṟuti, nātā!
	ceppaṭic catiyiṉālē,
viti eṉait
	tappeṇṇaṅ koḷḷac ceytāl
appoḻutu eṉṉāl oṉṟum
	tavaṟillai, aṟiti nātā!
pāṉēyi pāṭikkoṇṭirukkum pōtē paṭakukaḷ oṉṟai oṉṟu neruṅki iṇaintaṉa. jaṅkiyaik kaṇṭatumē maṟṟa naṅkaiyar ellārum orē kuralil `ōkō, nī tāṉā pāṭiyatu,' eṉṟu kēṭṭaṉar.
jaṅki : ām, nāṉētāṉ.
rakami : ituvarai nī eṅkē pōyiruntāy?
aiṅki : tāmēṉ kāmiṉ taṭam varai.
rakami : aṅkē eṉṉa vēlaiyō?
jaṅki : aṅkē oru āḷiṭam eṉakkup pattu rūpāy varavēṇṭiyiruntatu. atai vāṅkap pōyiruntēṉ.
pāṉēyi : atu kiṭaittatā?
jaṅki : iṉṟu kiṭaikkavillai, nāḷai taruvatākac coṉṉāṉ.
pāṉēyi : ippōtu vīṭṭukkuttāṉē pōka vēṇṭum.
jaṅki : ām.
pāṉēyi : appaṭiyāṉāl pōkalāmē!
jaṅki : pāṉēyi!
pāṉēyi : ēṉ, eṉṉa ceyti, jaṅki?
jaṅki : nāṉ iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷ iṅkē iruntu viṭṭup piṉ `kūṇācūnti' kirāmattukkuc cella irukkiṟēṉ. aṅkē eṉṉuṭaiya oru ciṟṟaṉṉai vīṭu irukkiṟatu. aṅkēyē irukkap pōkiṟēṉ.
pāṉēyi : appaṭiyāṉāl nī intak kirāmattaiyē viṭṭuviṭṭā pōkiṟāy?
jaṅki : ām, pāṉēyi! āṉāl iṭaikkiṭaikku iṅkē vantu pōyk koṇṭiruppēṉ.
tulāyi : ām, aṭikkaṭi vā, vantu kaṭṭāyam iṅkēyē taṅkavum pār. nī nirampa nallavaṉ. nāmellārum cērntu evvaḷavu ullācamāka āṭippāṭiyiruntōm. anta nāṭkaḷai niṉaittālē āṉantamāyirukkiṟatu.
jaṅki : eṉṉa ceyvatu, tulāyi! eppaṭiyum pōka vēṇṭiyirukkiṟatu.
pāṉēyi : jaṅki!
jaṅki : ēṉ, eṉṉa ceyti, pāṉēyi!
pāṉēyi : nī pōku muṉpu eṉṉōṭu oru taṭavai cantittu viṭṭup pō. uṉṉuṭaṉ cila ceytikaḷ kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu.
jaṅki : nallatu pāṉēyi!
ivvāṟu pēcik koṇṭē cellukaiyil, paṭakukaḷ iraṇṭum karai vantu cērntaṉa. ataṉpiṉ ellārum avaravar vīṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ.

6. vayal veḷiyilum maṉaiyilum
maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. eṉṟum pōl aṉṟum pāṉēyi vayalkāval vēlaikkup puṟappaṭṭāḷ.
muntiya tiṉam pēciyataṉpaṭi, tāmēṉkāmiṉ iṭam celvataṟkāka jaṅki oru paṭaku eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. pāṉēyiyiṉ vayal vaḻiyilēyē iruntatu. avaḷ taṉiyē cantittup pēcavēṇṭumeṉṟu kūṟiyirunta taṉāl, atu paṟṟik kēṭkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. paṭakai arukil kaṭṭiviṭṭu avaṉ karaiyēṟip pāṉēyi yiṭam ceṉṟāṉ.
kāla iṭam iruvarukkum utaviyāyiruntatu. aṅkē cuṟṟu vaṭṭāra meṅkumē evarum illai. iruvarum maṉam viṭṭup pēca itaṉāl nalla vāyppuk kiṭṭiṟṟu.
pāṉēyi : jaṅki, iṉi nī ip pakkam varamāṭṭāyā?
jaṅki : iṭaiyiṭaiyē vantu pōvēṉ. uṉṉaip paṟṟiya ceyti vivaraṅkaḷaiyum aṟintu koṇṭi ruppēṉ.
pā : ām. aṭikkaṭi vā. nī pōy viṭuvataṉāl, eṉ itayamē cūṉiyamāy viṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
jaṅ : nāṉum veṟṟu neñcōṭutāṉ aṅkē irukka vēṇṭiyavaṉākiṟēṉ. eṉṉa ceyvatu? oruvēḷai piramaṉ nam talaiyil iṉpamāṉa vāḻvukku vakaiyeḻutiyirukka māṭṭāṉ pōlirukkiṟatu.
pā : jaṅki, ētāvatu paṇam cērttu vaittirukkiṟāy allavā?
jaṅ : ellām cērttu eṉṉiṭam nāṟpatu rūpāy irukkiṟatu. iṉṉum āṟu mātattil iṉṉum oru nāṟpatu rūpāy cērkka muṭiyum. ataṉ piṉ vantu uṉ tāy tantaiyaraik kaṇṭu pēcukiṟēṉ.
pā : jaṅki! appaṭiyāṉāl nī oru ceyti paṟṟi iṉṉum kēḷvippaṭavillai pōlirukkiṟatu!
jaṅ : atu eṉṉa ceyti pāṉēyi, caṟṟuccollēṉ!
pā : appāvum, ammāvum eṉṉaik kamutaṉiṭamē oppaṭaittu viṭuvateṉṟu eṇṇik koṇṭi rukkiṟārkaḷ.
jaṅ : appaṭiyāṉāl nī eṉṉa ceyvāy?
pā : pēccu vārttaikaḷāl appā, ammā maṉattai māṟṟi eṉ vacamākka muyaṟci ceyvēṉ.
jaṅ : avarkaḷ ciṟitum maṉam māṟāviṭṭāl?
pā : atu appōtaikkup pārkka vēṇṭiya ceyti. āṉāl nī eppōtum eṉṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai vicārittu aṟintu koṇṭirukka vēṇṭum, pārttukkoḷ. eppōtu eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai naṉku paricīlittu aṟintu koṇṭēyiru. ēṉeṉil nī illāta pōtu eṉmītu ētāvatu valukkaṭṭāyam ceyyap paṭṭāl, allatu valukkaṭṭāyamāka kaliyāṇam ceyyumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭāl, nāṉ nañcaittiṉṟu uyirai viṭṭuviṭuvēṉ.
jaṅ : nallatu pāṉēyi, aṟintu koṇṭēṉ. nāṉ eppōtum, uṉ nilaimaikaḷai aṟivatil kaṇṇum karuttumā yiruppēṉ. attuṭaṉ, uṉakkāka eṉṉuṭaiya uyirai viṭavum eppōtum cittamāka iruppēṉ. itu maṭṭumaṉṟu, varappōvatu eṉṉaveṉṟu eppōtum uṟuti kūṟuvataṟ killai. oruvēḷai uṉṉuṭaiya vīṭṭukku vantu uṉṉōṭu pēca muṭiyāmal pōkavum nēralām. ākavē iṅkēyē ippōtē uṉṉiṭamiruntu viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ, ippōtu pōy....
pā : pōy vā....
ivvuraiyāṭalukkup piṉ iruvarum pirintārkaḷ. tuyarattiṉ vēkattāl iruvar kaṇkaḷum kuḷamāyiṉa. jaṅki pirintu mella mellac ceṉṟu paṭakil amarntāṉ. tāṉ pōka vēṇṭiya iṭam nōkkit tiruppi paṭakaic cella viṭṭāṉ. ciṟitu tolai ceṉṟatum oru nīṇṭa mūccu iḻuttu ucca curattilē cōvaṉ ṣirī aṉṉaiyiṭam taṉ maṉa vētaṉaiyait terivittup pāṭiṉāṉ.
nīrai etirttu vīramāka
	ukaikkum taṇṭu eṉ kaṇṇiṉ maṇi!
	neṭuntolai cellum eṉ pācam,
	neṭuntolai cellum eṉ uḷḷam!
nērē vētā eṉakkuṉṉai
	vitikkum varai eṉ meyk kātal,
	neṭuntolai celumuṉ mūvoṭunāḷ
	niṉaiviṉ ciṉṉam tantaruḷē!
                                            (nērē vētā... tantaruḷē)
paiyap paiyac ceṉṟu paṭaku pāṉēyiyiṉ kaṇ pārvaiyiliruntu maṟaintatu. itayattil cūṉiyam paṭara, karukiya mukattuṭaṉ avaḷ ākāyattaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. piṉ toṭarntu iraṇṭoru coṭṭuk kaṇṇīr vaṭittu viṭṭut taṉ vēlaiyil toṭarntu īṭupaṭṭāḷ. ivvāṟu nāḷ muḻuvatum puṉaṅ kāval ceytu iṟutiyil vaḻakkampōl vīṭu tirumpiṉāḷ.
aṅkē vīṭṭil cellumpōtē, tāy tantaiyar vīṭṭu vācaṟpaṭiyilēyē amarntiruppataiyum, avar kaḷarukilēyē kamutaṉiṉ tantaiyākiya namēṉ kirāmat talaivaṉ iraṇṭu periya paricu poṭṭalaṅkaḷuṭaṉ uṭkārntu avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruppataiyum kaṇṭāḷ. avaḷ uṭaṉēyē ellāc ceytikaḷaiyum ūkittaṟintu koṇṭāḷ. pāvam! cūtuvātaṟṟa anta mīrī naṅkaikku avaḷ vāḻvē cūṉiyamāṉatu pōliruntatu. āṉāl eṉṉa ceyvatu? kaṇkaḷil kaṇṇīr vaṭintapaṭiyē avaḷ tūṅki viṭṭāḷ.
paricukaḷ oppaṭaikkappaṭṭa piṉ nāmēṉ kirāmat talaivaṉ eḻuntu ceṉṟu viṭṭāṉ. tāmētum niramāvum vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu muṉ kaṭṭil uṭkārntārkaḷ.
niramā pāṉēyiyai aḻaittāḷ.
`ēṉ pāṉēyi! uṉakku ippōtu viḷakku vaittavuṭaṉē tūkkam vantu viṭṭatā eṉṉa? vā, ippaṭi vā!’ eṉṟu kural koṭuttāḷ.
taṉakkuḷḷē muṉakik koṇṭē pāṉēyi eḻuntu arukil vantu uṭkārntāḷ.
avaḷ vantavuṭaṉ tāy avaḷiṭam pēcat toṭaṅkiṉāḷ.
`kuḻantāy, pāṉēyi! nī ellām aṟintu koṇṭā yallavā? nī kamutaṉuṭaṉ pōka vēṇṭiya ēṟpāṭu ākiṟatu. uṉ tantaikku oru ciṟu cumai iṉṟu kiṭṭiyirukkiṟatu, pār!' eṉṟāḷ.
pā : ammā, nāṉ yāruṭaṉum pōka māṭṭēṉ. eppōtum inta vīṭṭiltāṉ iruppēṉ.
nira : oppukkuc colkiṟāy! cari, irukkaṭṭum. kuḻantāy! kamutaṉai uṉakku naṉṟākap piṭittirukkiṟatā?
pā : eṉṉāl oṉṟum colla muṭiyātammā?
nira : aṭa ammāṭi! colla muṭiyavillaiyā? avaṉ tāṉ kirāmat talaivaṉ makaṉāyiṟṟē! paṇamō ērāḷam. avaṉ vīṭṭukkup pōy nī evvaḷavō iṉpamāka vāḻap pōkiṟāy!
pā : ammā eṉakkup paṇamō, pakaṭṭō etuvum vēṇṭiyatillai.
nira : appaṭiyāṉāl nī yāruṭaṉ tāṉ pōvāy?
pā : yāruṭaṉum pōkamāṭṭēṉ.
nira : kamutaṉuṭaṉ nī pōyāka vēṇṭum.
pā : nāṉ pōkamāṭṭēṉ, avaṉ vīṭṭukku!
nira : piṉ vēṟu yār vīṭṭukkup pōvāy?
pā : nāṉ vīṭṭilēyē iruppēṉ.
pāṉēyiyiṉ inta vārttaikaḷaik kēṭṭut tāykku maṉatil ētō cantēkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. vayatu ceṉṟa tāmētukkum kōpam uṇṭāyiṟṟu.
tāmēt cīṟip pēciṉāṉ.
`nī cummā iru, niramā! ivaḷ cukattiṉāltāṉ cukam varap pōkiṟatākkum!' eṉṟāṉ.
pā : appā, eṉ mēl eṉ ivvaḷavu kōpamā yirukkiṟīrkaḷ?
tā : makaḷāyp piṟantum, nī ēṉ tāy tantaiyar colvatai matittuk kēṭkavillai?
pā : enta vārttaiyai, appā, nāṉ ituvarai matikkavillai?
tā : vāyai mūṭu! nī kamutaṉiṭam pōyttāṉ āka vēṇṭum!
pāṉēyi itaṟku evvakaiyāṉa patilum kūṟa muṭiyavillai. vayatu ceṉṟa tāmētiṉ kōpattāl vīṭu muḻuvatumē kiṭu kiṭeṉṟu āṭiṟṟu. pāṉēyi uḷḷukkuḷḷāka aḻutaḻutu tūṅkip pōṉāḷ.
inta nikaḻccikku āṟēḻu nāṭkaḷukkup piṉ kamutaṉ māppiḷḷai mātiri pakaṭṭāṉa āṭaiyaṇi uṭuttu māppiḷḷai kaḻikka vantu cērntāṉ. vaḻakka muṟaippaṭi ellāc caṭaṅkācāra viṉaikaḷum muṭittu, avaṉ māppiḷḷai kaḻikkum muṟaiyil tāmētiṉ vīṭṭilēyē tāvaḷa maṭittut taṅkalāṉāṉ.

7. iraṇṭu mīrī kirāmaṅkaḷilē
pāṉēyiyiṭamiruntu viṭai peṟṟa aṉṟē jaṅki taṉ conta mīrī kirāmattai viṭṭu kūṇācūnti eṉṟa kirāmattukkuc ceṉṟu cērntāṉ. aṅkē avaṉ taṉ ciṟṟaṉṉai vīṭṭiṉ ātaravu peṟṟāṉ.
mīrī iṉa vāliparkaḷiṭaiyē jaṅki ellā vaḻiyilum oru ciṟanta iḷaiñaṉākavē karutappaṭṭiruntāṉ. avaṉ kuḻal vācippataik kēṭṭu enta mīrī iṉa naṅkaiyum avaṉ mītu ārvam kāṭṭāmal irukka muṭiyātu. naṅkaiyar kuḻāmē avaṉukkāka ēkkamuṟṟu vantatu. eṉavē vanta mikac cila nāṭkaḷukkuḷ avaṉ kūṇācūnti kirāmattiluḷḷa vālipar - yuvatikaḷukkiṭaiyē oru mutalvaṉāṉāṉ.
viḻā vanta camayam jaṅki kuḻal eṭuttuk koṇṭu atil kalantu koḷḷa aḻaikkappaṭṭāṉ. avaṉ kalantu koḷḷāviṭṭāl nāṅkaḷ pāṭavēmāṭṭōm eṉṟu kūṭap peṇkaḷ kūṟiṉārkaḷ. ataṉ piṉ iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ iraṇṭoru peṇkaḷ avaṉiṭam mika neruṅkiya pācamē kāṭṭat talaippaṭṭārkaḷ. āṉāl iṅkē ivvaḷavu aṉpum, ātaravum ēṟpaṭṭapiṉkūṭa jaṅkiyiṉuṭaiya itayattil pāṉēyiyiṭam irunta pācam oru ciṟitum kuṟaiyavillai.
avvappōtu avaṉ mukattil tuyara mēkaṅkaḷ paṭarntu vantatuṇṭu. attuṭaṉ pala taṭavai avaṉ cōrvu maṭṭumīṟiyataṉāl, viḻā mutaliya iṉpak kēḷikkaikaḷil avaṉāl kalantu koḷḷa muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭu vantatu. āyiṉum avaṉ pōkā viṭṭālum, maṟṟa vālipa yuvatikaḷ vantu avaṉai valukkaṭṭāyamākat taṅkaḷuṭaṉ iḻuttuk koṇṭu pōy vantaṉar.
antak kirāmattiṉ iḷanaṅkaiyarkaḷuḷ orutti ṭālimi eṉṉum peyar uṭaiyavaḷ. avaḷukku vayatu ēṟattāḻap patiṉmūṉṟu, patiṉāṉku irukkum. avaḷ antak kirāmat talaivaṉ putalvi. mīrī iḷa naṅkaiyarkaḷukkuḷḷē ellārai yum viṭa mika naṉṟāka naṭaṉamāṭupavaḷ avaḷtāṉ. ataip pōlavē jaṅki kuḻal vācippatil pōṭṭiyaṟṟa vallāḷaṉāyiruntāṉ. ikkāraṇattāl ṭālimiyiṉ uḷḷattil jaṅkiyiṭam oru kavarcci aṅkurittu vaḷarntu vantatu. itaṉāl eṉṟāvatu jaṅki viḻāk kēḷikkaikaḷil kalantu koḷḷāviṭṭāl, aṉṟu ṭālimiyiṉ āṭal pāṭalkaḷil curattē iruppatillai.
jaṅki taṉ itaya tēviyāṉa pāṉēyi paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟivataṟkākac cōvaṉ ṣirī tīrattiluḷḷa taṉ kirāmattiṟkup pōyviṭum nāḷellām, ṭālimiyiṉ mukam cuṇṭik kaṟuttuviṭum. ivvaḷavukkum avaṉ cōvaṉ ṣirī pōy varuvataṉ irakaciyam avaḷukku oṉṟum teriyavarātu. avaṉai avaḷ virumpiṉāḷē tavira, avaṉ itayattiluḷḷa ceytikaḷ etaiyum avaḷ aṟiyavillai. āyiṉum avaṉ itayattiṉ iyalpai avaḷ muṟṟilum aṟiyavillai eṉṟum kūṟamuṭiyātu.
oru nāḷ jaṅki natittuṟaiyil oru paṭakil ēṟiyamarntu veṟuppu mikka uḷḷattuṭaṉ mauṉamāka uṭkārntu nīrōṭṭattaiyē nōkkik koṇṭiruntāṉ. appōtu avaṉ kaṇkaḷ iraṇṭiliruntum tārai tāraiyākak kaṇṇīr oḻukik koṇṭiruntatu. accamayam kirāmattiṉ pakkattiliruntu ṭālimi iṭuppil kuṭattai vaittuk koṇṭu tuṟaikku vantu, jaṅki imai koṭṭāmal nīraiyē pārttuk koṇṭiruppataik kaṇṭāḷ.
ṭālimiyiṉ uḷḷam eppōtumē, mīrī naṅkaiyarkaḷukku iyalpāṉa kaṭṭaṟṟa eḻucciyum kēḷikkai viḷaiyāṭṭu viruppamum uṭaiyatāyiruntatu. eppōtum avaḷ pēccil kēliyum kuṟumpum niṟaintirukkum. ippōtum avaḷ ammuṟaiyilēyē iṭuppilirunta kuṭattai meḷḷak kīḻē vaittuviṭṭu, iru kaiyaiyum virittuk koṇṭu jaṅkiyiṉ piṉṉē ceṉṟu avaṉ kaṇkaḷaip pottiṉāḷ. jaṅki avaḷ kaikaḷait taṭavip pārttāṉ. āṉāl evvaḷavō muyaṉṟum avaḷ yār eṉṟu avaṉāl aṭaiyāḷamaṟiya muṭiyavillai.
avaṉ ēlāmai uṇarntapiṉ ṭālimi tāṉē kaiyai eṭuttuviṭṭuk kaṭakaṭaveṉṟu kēliyākac cirittāḷ. jaṅki mukam tirumpi pārttapōtu, atu ṭālimī eṉṟu kaṇṭāṉ. avarkaḷ kaṇkaḷ cantittaṉa. āṉāl ṭālimī kaṇṭa kāṭci iṉpak kāṭciyaṉṟu. jaṅkiyiṉ kaṇkaḷ cevvaṟalippūkkaḷ46 pōlac civantiruntaṉa. neṭunēram avaṉ aḻutirukka vēṇṭum eṉpataik kāṭṭum kaṇṇīrt taṭam iṉṉum arai kuṟaiyāka ularntiruntatu.
avaṉ tuyaraṅ kaṇṭu tāṉum tukkittavaḷāy, ṭālimi avaṉiṭam uraiyāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
`jaṅki nī, ēṉ aḻutukoṇṭiruntāy?'
jaṅ : nāṉ aḻuvatai nī eppōtu pārttāy, ṭālimī!
ṭā : aiyō, ēṉ ippaṭip poy colkiṟāy? collamāṭṭāyā, ēṉ aḻutāy eṉṟu?
jaṅ : eṉṉāl colla muṭiyātu!
ṭā : antō, nī eṉṉai nampavillai pōlirukkiṟatu. cari! appaṭiyē irukkaṭṭum! iṉṟiliruntu nāṉ uṉṉuṭaṉ viḻāvil naṭaṉamāṭamāṭṭēṉ, pār. nī vantu kūppiṭṭāl kūṭa nāṉ varamāṭṭēṉ!
jaṅ : ṭālimī, kōpittuk koḷḷātē! eṉ ceytikaḷait terintu koḷvatāl uṉakku eṉṉa ilāpam?
ṭā : eṉakkut teriya vēṇṭum. koñcam tayavu ceytu collamāṭṭāyā?
jaṅ : colvatāl uṉ maṉattukkut tuyaram tāṉ ēṟpaṭum. ṭālimī, uṉakkut teriyum, nāṉ mutalil cōvaṉṣirīyiluḷḷa mīrī kirāmattil iruntēṉ eṉpatu.
ṭā : ām. atai nāṉ aṟivēṉ. cari, aṅkē piṉ eṉṉa naṭantatu?
jaṅ : aṅkē pāṉēyi eṉṟa yuvati eṉṉiṭam nēcam koṇṭiruntāḷ.
jaṅki itaik kūṟi muṭikkumuṉ ṭālimiyiṉ mukam oḷiyiḻantu karukiṟṟu. āṉāl jaṅki avaḷ muka māṟṟattiṉ irakaciyattai uṇaravillai. avaḷ veḷikkut taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu, `piṉ!' eṉṟu mēlum avaṉ uraiyāṭalai ūkkiṉāḷ.
jaṅ : piṉ, tāṉ eṉṉuṭaṉēyē vara virumpuvatāka avaḷ uṟuti kūṟiṉāḷ. avvāṟē āṇaiyum iṭṭāḷ. āṉāl avaḷ tāy tantaiyar nāṉ ēḻai eṉpataiyum, eṉakku yārum etuvum kiṭaiyātu eṉpataiyum uṇarntu eṉṉai veṟuttu vēṟu ōr iḷaiñaṉaik koṇṭu avaḷukku māppiḷḷai kaḻikkat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. yār kaṇṭārkaḷ! aṉēkamāka, itaṟkuḷḷēyē eṉ talaiviti eṉ vāḻkkai mītu tīvait tirukkak kūṭum!
ṭā : avaḷ vēṟu yāraiyum varittuk koṇṭāl, uṉṉai varikka vēṟu yārum kiṭaikka māṭṭārkaḷā, eṉṉa?
jaṅ : avaḷaip pōṉṟavarkaḷ yārum iruppatāka eṉakkut tōṉṟavillai.
antō, jaṅkī ! cūtuvātu teriyāta mīrī iḷaiñaṉē! eṉṉa carvanācam paṇṇiviṭṭāy! orutti vakaiyil ēṟpaṭṭa uṉ uḷḷattiṉ nilaimaiyai ivvaḷavu appaṭṭamākak kūṟiviṭṭāyē, appaṭik kūṟiyataṉāl iṉṉoru uḷḷattil evvaḷavu neñcaip piḷakkum vētaṉaiyai uṇṭupaṇṇi viṭṭāy eṉpatai nī aṟivāyā? āṉāl eṉ ceyvatu! uṉ kapaṭamaṟṟa iḷamai appaṭippaṭṭatu. nākarika maṉita camutāyattiṉ moḻikkuriya vakkiramāṉa pōkkukaḷiṉ irakaciyattai nī aṟiyamāṭṭāy. uṉṉuṭaiya eḷiya maṉattukkup paṭṭatu etuvō, ataiyē colli viṭukiṟāy!
eppaṭiyāṉālum uṉṉāl evarukkum ceyyak kūṭiya orē tuṉpattai nī ceytu viṭṭāy! iṉi ataṟku nivāraṇa mārkkam etuvum kiṭaiyātu.
jaṅkiyiṉ kaṭaici vākkiyam muṭintatum ṭālimi vēṟu etuvum pēcāmal, `itō nāṉ pōy varukiṟēṉ, jaṅki' eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāḷ.
jaṅkiyum, `pō, ṭālimi! pō' eṉṟu iruntu viṭṭāṉ.
vācakarkaḷē! iṅku ippōtu itōṭu niṟkaṭṭum. pāṉēyi aṅkē eṉṉa ceykiṟāḷeṉṟu pārppōm.
pāṉēyiyiṉuṭaiya tāytantaiyarkaḷ valukkaṭṭāyat tuṭaṉēyē kamutaṉai māppiḷḷai kaḻikkum paṭi vīṭṭil taṅka vaittu viṭṭārkaḷ. āṉāl pāṉēyi anta māppiḷḷai yāḷaṉ pakkamāka oru ciṟitum kavaṉam celuttavillai. avaḷ eppōtum avaṉiṭam tūra tolaivākavē naṭantu koṇṭāḷ. itaṉāl ēṟpaṭṭa oru vicittirap palaṉ yāteṉil, vāy tiṟavāmalē avaḷ oru pōrk koṭiyai uyartti viṭṭāḷ. tāy tantaiyariṭamō avaḷ pēccukkup pēccu etirp pēccup pēca vēṇṭi vantatu.
tāy tantaiyar aṭikkaṭi nēraṭiyākavum, aṭikkaṭi tōḻar tōḻiyar mūlamāka maṟaimukamākavum kuṟippākavum avaḷukku āṇaiyiṭṭup pārttārkaḷ; upatēcam ceytu pārttārkaḷ; ulukkip pārttārkaḷ; camātāṉaṅkaḷ kūṟip pārttārkaḷ. āṉāl vāy tiṟavāmalē aṭam piṭitta peṇṇiṉ pōkkai yār eṉṉa ceyya muṭiyum? avaḷ maṉattai māṟṟuvataṟkāka avarkaḷ eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ pala. āṉāl etaṉālum oru ciṟitum payaṉ ēṟpaṭavillai.
aṭikkaṭi tāy tantaiyarkaḷ terintu vēṇṭumeṉṟē kamutaṉiṭam pāṉēyiyait taṉiyē viṭṭuviṭṭu naḻuvic celvatuṇṭu. āṉāl pāṉēyiyuṭaṉ pēcuvataṟkō, arukē celvataṟkō kūṭak kamutaṉukkut tairiyam varuvatillai.
ivvāṟu vīṭṭil nālu jīvaṉkaḷukku iccūḻal oruṅkē uyir vētaṉaiyait tantu koṇṭiruntatu.
taṉiyē irukkum camayam pāṉēyi eṉṟum kaṉṉiyākavē iruntu viṭuvatu eṉṟum, kamutaṉ pakkamē tirumpak kūṭāteṉṟum mēṉ mēlum uṟuti ceytu koṇṭāḷ. ēṉeṉil intak kamutaṉallavā, taṉ aṉpukkup pāttiramāṉa itaya nātaṉai illātatum pollātatum colli veḷiyēṟṟiṉāṉ! atōṭu, `pōṉāl jaṅkiyuṭaṉ pōvēṉ. ataṉṟi vēṟu yāruṭaṉum pōka māṭṭēṉ' eṉṟu avaḷ cōlaṉṣirī maṇal taṭattiliruntu kārsiṅ - kārṭṭāṉ cāṭciyākak kūṟiyirukkiṟāḷ.
kamutaṉum eḷitil pōyviṭum pērvaḻiyāy illai. oru peṇṇai vacappaṭutta muṭiyāmal pōṉāl taṉṉai oru vālipaṉ eṉṟu kūṟik koḷvatu veṭkak kēṭāṉatu eṉṟu avaṉukku ōr uṇarcci ēṟpaṭṭiruntatu. itu oṉṟai vaittē avaṉ tōḻar tōḻiyar ellārum avaṉai ēḷaṉam ceyvār kaḷeṉpatum avaṉukkut teriyum. pāṉēyi kamutaṉuṭaṉ tāṉ cella vēṇṭum eṉpatil avaḷ tāy tantaiyarkaḷukku viṭāppiṭi uṟuti iruntatu.
mīrī iṉam eppōtum oṟṟaippiṭi uṭaiya eḷiya maṉam koṇṭatu. orē vīccil kāriyaṅkaḷai naṭattiviṭa vēṇṭum eṉṟa piṭivātam ataṟku iyaṟkaiyāṉatu. itaṉāl yār maṉatil eṉṉa karuttu ēṟpaṭṭatō, avar atiliruntu eṉṉa vantālum vilakiviṭa iṇaṅkuvatēyillai. ovvoruvarum patiṉālu piramāṇṭaṅkaḷilum vaṭṭam cuṟṟi vaḷaiya vaḷaiya varuvārkaḷ - āṉāl eṅkē cuṟṟiṉālum taṅkaḷ uḷḷak karuttukkē tirumpi vantu, atilēyē ūṉṟi niṟpārkaḷ. pañcāyattu muṭivukaḷai avarkaḷ talaiyilum kaṇṇilum oṟṟik koḷvārkaḷ - āṉāl naṭappatu eṉṉavō, taṅkaḷ muṭivuppaṭitāṉ!
māppiḷḷai kaḻikkum viṣayam kamutaṉukkum innilaiyil eṉṉatāṉ āṉantam koṭuttirukkumeṉṟu vācakarkaḷē yūkittuk koḷḷavum. avaṉ kirāmattil eṅkāvatu puṟappaṭṭuc ceṉṟāl pōtum - yuvatikaḷ aṅkaṅkē niṉṟu oru veḷḷaik kākkāy paṟappataip pārppatupōla avaṉaik kūrntu pārttārkaḷ. tirumaṇañ ceyya iruppavarkaḷukkup poruttamāṉa peyar vaittuk kiṇṭal ceyvatil mīrī yuvatikaḷukku oru taṉit tiṟamaiyum tērcciyum uṇṭu. attuṭaṉ avarkaḷ kaṇippil pāṉēyikkuk kamutaṉ enta vakaiyilum īṭāṉavaṉākat tōṉṟavillai.
kirāmattil avaṉaik kaṇṭavuṭaṉē rakami avaṉ mītu pāṭṭup pāṭiṉāḷ.
peṇṭāḷap pōṟavaḷaik
kaṇṭāl naṭuṅkukiṟa
muṇṭācukkāraṉ eṅkē
	kāṇōm - māppiḷḷaik
koṇṭāṭṭak kāraṉeṅkē
kāṇōm - aṭa
koḷḷikkaṭṭai peṟṟapiḷḷai
kaḷḷikkaṭṭai cellakkaṇṇu - eṉ
kaṇṇāṭṭi kaṇṭāl viṭuvāḷō - uṉṉai eṉ
kaṇṇāṭṭi kaṇṭāl viṭuvāḷō?
iṉṉoru pakkam kiramāy vēṟu pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
poṟukkic cērtta kācu - ataip
perukkit taḷḷi vīcu -
	ēṭi kaṇṇāṭṭi - uṉṉai
nerukkivāra māppiḷḷaiyai
neṭuṅkiṇaṟṟilē taḷḷu - nilaiyillāta
neṭuṅkiṇaṟṟilē taḷḷu!
pāṉēyiyiṉ veṟuppuṭaṉ kūṭiya avamatippu, yuvatikaḷiṉ intak kēli kummāḷam ākiya etuvumē kamutaṉukkuc ciṟitum piṭikkavillai. iṟutiyil avaṉ taṉ vālipat tōḻaṉ oruvaṉaip pāṉēyiyiṉ tāy tantaiyarkaḷiṭam aṉuppic ceyti terivittāṉ. `inta mātiri māppiḷḷai kaḻippu naṭantāl eṉṉa payaṉ? eṉ kācu paṇattai eṉakkut tiruppik koṭuttuviṭṭāl, nāṉ vantapaṭiyē kālait taṭṭikkoṇṭu pōy viṭukiṟēṉ' eṉṟu avaṉ aluttuk koṇṭāṉ.
inta vārttaikaḷaik kēṭṭu mutiyavarkaḷāṉa peṟṟōrkaḷiṉ uḷḷam evvaḷavō puṇpaṭṭatu. avarkaḷ pāṉēyiyait taṉiyāka aḻaittup pēciṉārkaḷ. `pāṉēyi, itō pār! nītāṉ eṅkaḷukku orē piḷḷai. eṅkaḷukku nī ivvaḷavu tuyaram koṭukkalāmā?' eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
pā : nāṉā uṅkaḷukkut tuyaram koṭukkiṟēṉ! nīṅkaḷallavā eṉṉait tuṉpuṟuttukiṟīrkaḷ. nāṉtāṉ kūṟiviṭṭēṉē, nāṉ eṉṟaikkumē kamutaṉiṭam pōkap pōvatillaiyeṉṟu, itu uṟuti.
tā : piṉ yāriṭam pōvāy?
pā : jaṅkikku eṉṉai maṇam ceytu koṭuttāl avaṉuṭaṉ pōvēṉ. illaiyeṉṟāl eṉṟaikkum ippaṭiyē vīṭṭiltāṉ iruppēṉ.
tā : antap poṟukki nāykku elumput tuṇṭu kūṭak kiṭaiyātu. avaṉuṭaṉēyā pōvāy?
pā : ām, avaṉuṭaṉ tāṉ pōvēṉ.
nira : pāṉēyi, nāṉ iṉi uṉakkuc cāpamē koṭukka vēṇṭi varum, āmām! nāṅkaḷ peṟṟavarkaḷ, eṅkaḷ maṉam tuyarappaṭumpaṭi paṇṇiṉāyāṉāl, uṉakku oru pōtum naṉmai uṇṭākātu.
pā : nāṉ orupōtum oruvarukkum tuṉpam koṭuttatillai.
tā : eṉakkut terintavarai eṉakkup piḷḷaiyē illaiyeṉpēṉ. orutti nī iruntāy, ippōtu cettup pōyviṭṭāy eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟēṉ.
pā : nāṉ cettup pōṉēṉeṉṟāl, cetta intap piṇattai ēṉ viṟṟut tiṉṉa muyala vēṇṭum?
nira : nī cīkkiram aṭiyōṭu aḻintu pōvāy!
pā : capi, ammā, capi! evvaḷavu capikka vēṇṭumō, avvaḷavum capi. eṉ talaiyil eṉṉa eḻutiyirukkumō, atu naṭantuviṭṭup pōkiṟatu.
tā : vāyai mūṭu! nāṉ iṉṟu iravē uṉṉaik kaiyum kālumākak kaṭṭik kamutaṉiṭam oppaṭaittu viṭukiṟēṉ. valukkaṭṭāyamākavē avaṉ uṉ uṟutiyaik kulaittapiṉ, nīyāka avaṉuṭaṉ pōvāy!
mīrī kuṭumpamaṉai ikkuḻappattāl kiṭukiṭeṉa naṭuṅkiṟṟu. caṟṟum caḷaikkāta veḷḷai maṉam paṭaitta naṅkaiyum tāy tantaiyariṉ ikkaṭum kōpam kaṇṭu vikki vikki aḻat toṭaṅkiṉāḷ.

8.  iravil naḷḷiruḷ
jaṅki taṉ kataiyaic collak kēṭṭa nāḷ mutal, ṭālimikku avaḷ neñcil yārō ōr īṭṭiyaik kuttiviṭṭuc ceṉṟatu mātiriyāyiṟṟu. jaṅki ittakaiya uyir vētaṉaiyāṉa ceytiyaic colvāṉeṉṟu ataṟku muṉ avaḷ ciṟitum etirpārttavaḷalla. jaṅki taṉṉaik kātalikkāmaliruntāl kūṭa irukkalām. āṉāl kātal koḷḷātatu maṭṭumaṉṟi, tāṉ pārppataṟkum aḻakiyalla, kēṭpataṟkum iṉimaiyuṭaiya vaḷalla eṉṟu kūṟiviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇiyatillai. attuṭaṉ avaḷ ituvarai tāṉē ciṟanta aḻaki yeṉṟum, mikac ciṟanta naṭaṉa naṅkai yeṉṟum niṉaittu vantiruntāḷ. ciṟu peṇkaḷukku iyalpāṉa muṟaiyil inta iraṇṭu ceytikaḷilum avaḷukkuc ciṟitu taṟperumai kūṭa iruntatu. āṉāl atē ṭālimi ippōtu jaṅkiyiṉ cūtuvātaṟṟa nēr vākkukaḷaik kēṭṭut taṉṉaic camutāyattilēyē mikak kēvalamāṉa maṉitarkaḷilum kēvalamāṉavaḷeṉṟu karutat toṭaṅkiṉāḷ.
anta nāḷ mutalē ṭālimi viḻāvil jaṅkiyuṭaṉ naṭaṉamāṭuvatai niṟuttiviṭṭāḷ. atē nāḷiliruntē jaṅkiyiṭam maṉam tiṟantu pēcuvataiyum kaiviṭṭu viṭṭāḷ.
āṉāl itaṉāl ṭālimi itumutal jaṅkiyait taṉ uyirp pakaivaṉāka niṉaittu viṭṭāḷ eṉpatu poruḷaṉṟu. nērmāṟāka avaṉuṭaiya nērmaiyāṉa pēccuk kāraṇamāka, avaḷ avaṉaip pakaivaṉākak karutuvataṟkup patil, tiṟanta uḷḷam paṭaittavaṉ eṉṟē karutat toṭaṅkiṉāḷ. avaṉ uḷḷattil muṉṉorutti āṭci ceytāḷ eṉṟum, anta iṭattait tāṉ eṉṟum peṟa muṭiyāteṉṟum avaḷ evvaḷavu uṇarntālum, anta aḷavil avaḷukkirunta ācā pācaṅkaḷ āviyāyp paṟantu viṭṭaṉavē tavira, avaḷ pācam māṟavillai. avaḷ jaṅkiyiṭam kuṭumpa uṟavup pācattait tuṟantuviṭṭu, paṟṟaṟṟa uṟavē vaittuk koḷḷat talaippaṭṭāḷ.
oru nāḷ avaḷ immātiri cintaṉaikaḷil āḻntu amarntiruntāḷ. appōtu avaḷ muṉṉē jaṅki avaḷ vīṭṭai nōkki varuvatu terintatu. ṭālimi ap pōtu vīṭṭil taṉiyētāṉ iruntāḷ. tāy tantaiyarkaḷ vēṟu vēlaiyāyc ceṉṟiruntārkaḷ. jaṅki meḷḷa meḷḷa vantu muṟṟat taḷattilēyē uṭkārntu koṇṭu, `ṭālimī! uṉṉuṭaiya tantai eṅkē pōyirukkiṟār?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
`jaṅki, appā iṉṟu vīṭṭil illai, mālai yāṉatum varuvār. avarai ēṉ tēṭukiṟāy?' eṉṟu kēṭṭāḷ.
jaṅ : ṭālimi, oru kāriyamākattāṉ. nāḷai nāṉ cōvaṉṣirī pōka virumpukiṟēṉ.
ṭā : ēṉ?
jaṅ : ṭālimi, uṉṉiṭamtāṉ nāṉ eṉ ceytikaḷ ellām terivittirukkiṟēṉē! ippōtu ōr utavi ceyvāyā?
ṭā : eṉṉa utavi, col! ceykiṟēṉ.
jaṅ : uṉṉuṭaiya tantaiyiṭam mūṉṟu nāṉku paṭakukaḷ irukkiṉṟaṉa. nāḷai cōvaṉṣirī pōka oru paṭaku vēṇṭum.
ṭā : paṭaku etaṟku eṉṟu nī iṉṉum colla villaiyē!
jaṅ : uṉṉai nāṉ oru taṅkaiyākavē matittu nēcikkiṟēṉ. uṉṉiṭam nāṉ ellām maṉam tiṟantu collattāṉ pōkiṟēṉ, kēḷ.
ṭā : appaṭiyā?
jaṅ : pāṉēyiyiṉuṭaiya tāy tantaiyar avaḷai valukkaṭṭāyamākak kamutaṉiṭam oppaṭaittuviṭa irukkiṟārkaḷ. taṉṉai iṭṭukkoṇṭu ōṭivantu viṭumpaṭi avaḷ eṉakkut tūtuc ceyti aṉuppiyirukkiṟāḷ. ṭālimi, eṉ uyirē pōṉālum nāṉ avaḷaik kaiviṭa muṭiyātu. uṉ tantaiyiṭam nāṉē vantu kūṟukiṟēṉ. āṉāl eṉakkup paṭaku koṭuttutavumpaṭi nīyum kūṟuvāyallavā?
ṭā : (tiruppiya mukattuṭaṉ) ām, kūṟuvēṉ.
jaṅ : (ṭālimiyiṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu) ṭālimī! nī uṇmaiyilēyē eṉṉai oru aṇṇaṉ pōlattāṉ nēcikkiṟāy. ākaṭṭum, ṭālimi! nāṉ pōy varaṭṭumā?
ṭā : (mukam tiruppik koṇṭu) ām pōyvā, jaṅki!
jaṅki : itu eṉṉa ṭālimī! nī aḻukiṟāyē! nī ēṉ aḻavēṇṭum?
ṭā : pāṉēyiyiṉ tuyar paṟṟik kēṭṭuttāṉ aḻukiṟēṉ.
itu kēṭṭu jaṅki eḻuntāṉ. āṉālum ṭālimiyiṉ kaṇkaḷil nīr varuvatai iṉṟu kaṇṭu, avaṉ itayattil koñcam cantēka uṇarcciyē ēṟpaṭṭatu. atē camayam etu eppaṭiyāṉālum ṭālimi mikavum kaṉinta itaya muṭaiyavaḷ eṉṟum, avaḷ uṇmaiyilēyē oru taṅkaipōla utavum paṇpuṭaiyavaḷ eṉṟum maṭṭum avaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ.
iṉi, iṅkē ṭālimiyiṉ nilaipaṟṟik kāṇpōm.
vācakarkaḷē, ṭālimiyiṉ uṇmai maṉa nilaiyai nīṅkaḷ aṟintutāṉē irukkiṟīrkaḷ! ākaiyāl avaḷ ēṉ aḻutāḷ eṉpatai nīṅkaḷ aṟiyāmal irukka muṭiyātu. jaṅkiyiṉ kātal iṉṉum pāṉēyiyiṭamē uṟaintu niṟkiṉṟatu eṉpatai avaḷ kaṇṭāḷ. antak kātal veḷḷattil oru ciṟṟōṭaikūṭa vēṟu entat ticaiyilum oḻuka muṭiyātu. itaiyaṟintutāṉ avaḷ uḷḷārnta āḻnta maṉavētaṉai aṭaintāḷ. avaḷ evvaḷavō muyaṉṟum avvētaṉaiyai aṭakki vaikka muṭiyavillai. avaḷ itaya vētaṉai veḷḷam tāṉāka uṭaittuk koṇṭatu - vēkamikka oru nīrōṭṭam veḷiyē pāyntatu - avaḷ aḻa nērntatu!
itayattil uyir vātaṉai evvaḷavu peritāy iruntālum, avaḷ kātalil taṉṉalattiṉ taṭam pukavēyillai. paṭaku utavuvataṉālēyē jaṅkikku maṉa amaiti kiṭaikku māṉāl, anta utavi mūlamē avaḷ, avaṉ kātalil ēṉ paṅku koḷḷak kūṭātu? atuvumallāmal, inta utavi kāraṇamākavē, avaṉ taṉ uḷḷattil avaḷ niṉaivukku ōr iṭam kaṭṭāyam koṭuppāṉ - ivvāṟu avaḷ niṉaittāḷ.
iṉi aṅkē pāṉēyiyiṉ nilaiyaip pārppōm.
pāṉēyiyiṉ nilai eṉṉa āyiṟṟu?
tantai avaḷai valukkaṭṭāyappaṭutti oppaṭaikkattāṉ tuṇintiruntāṉ. āṉāl kaṭavuḷ cittam vēṟu vaḻiyil iruntatu. avaṉ oppaṭaikkac capatamiṭṭa aṉṟaikku avaṉ avvāṟu ceyya muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl atē nāḷil kamutaṉ vēṟu aluvalākap patālipām pōka vēṇṭiya tāyiṟṟu. avaṉ illātirunta iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷḷākap pāṉēyi tāy tantaiyariṭamiruntu pirintu pōy viṭuvateṉṟa tiṭṭattil iṟaṅkiviṭṭāḷ. itaṉāl tōḻi tōḻarkaḷ taṉṉai ēḷaṉamākak karutakkūṭumāṉālum, atu avvaḷavu kēṭillai eṉṟu avaḷ muṭivu ceytu, taṉ kātalaṉuṭaṉ eppaṭiyum pōyc cērntē viṭuvatu eṉṟu tuṇintāḷ. atu maṭṭumā? `kāṭṭu yāṉaikkō, erumaikaḷukkō, nāṉ payappaṭap pōvatillai; kāṭṭup paṉṟikaḷukkum añcap pōvatillai; karaṭi, pulikaḷukkum naṭuṅkap pōvatillai. ellāp payamum tuṟantuviṭṭu ōṭippōvēṉ' eṉṟu muṭivu ceytāḷ.
kāla iṭac cūḻalkaḷ avaḷukku vāyppaḷittaṉa. rakami avaḷukku utava muṉvantāḷ. avaḷ mūlam pāṉēyi jaṅkikkut tūtaṉuppiṉāḷ. jaṅki naḷḷiravil oru paṭakeṭuttuk koṇṭu tuṟaiyarukē vantu cērntāṉ. veḷikkuc celvatu pōlap pāṉēyi āṟṟarukē ceṉṟu paṭakil ēṟik koṇṭāḷ. avaḷ ēṟiyatum paṭaku ampu vēkattil cōvaṉṣirī aṉṉaiyiṉ naṭu nīrōṭṭattuṭaṉ ōṭṭamāka ōṭiṟṟu. jaṅkiyiṉ uṟutivāynta kaikaḷ payiṉ kaṭṭaiyaip piṭittut tuṭupputaitta vēkattil iravōṭiravākap paṭaku paṟantu ceṉṟatu.
veḷiyē ceṉṟa pāṉēyi tirumpivara nēramāṉa taṟinta kiḻavaṉ tāmētum kiḻavi niramāvum kirāmattil eṅkum ceṉṟu avaḷaip paṟṟi ūrāriṭam vicārikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṉāl ūr muḻuvatum kūccalum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa. makkaḷ nālvaḻikaḷilum tēṭap puṟappaṭṭārkaḷ. āṉāl pāṉēyiyiṉ taṭattai eṅkum kāṇavillai.

9.  naṭuk kāṭṭilē!
cōvaṉṣīrī natiyiṉ maṟu karai muḻuvatum orē kāṭu. karaiyarukē iṭaiyiṭaiyē kāṭu nerukkamāka iruntatu. atil evarum eḷitākak kaṭantu celvatu aritu. atē kāṭṭiṉ naṭuvil oru kuṭicai iruntatu. ataṉuḷ ōriruvar naṭamāṭiṉar. oru vaṭivam āṇ, ōr iḷaiñaṉ; maṟṟatu oru peṇ, ōr iḷanaṅkai. avarkaḷ yār eṉṟu vācakarkaḷukkuk kūṟa vēṇṭuvatillai; iḷaiñaṉ jaṅki, iḷa naṅkai pāṉēyiyē.
pāṉēyiyum jaṅkiyum paṭakilēṟi ōṭicceṉṟa anta naḷḷiravil, kirāmattu mīrī makkaḷ ellārumē nālā pakkamum ceṉṟu kirāmattai aṭuttirunta pakutikaḷ muḻuvataiyum mūlai muṭukkukaḷellām ceṉṟu turuvitturuvit tēṭiṉārkaḷ. iravō karukkiruṭṭāy iruntatu. ākavē koñca nēram tēṭiyataṉpiṉ, ellārum vīṭṭukkut tirumpic ceṉṟu viṭṭārkaḷ. āṉāl poḻutu viṭintatumē cōvaṉṣīrī kirāmattiluḷḷa mīrīkaḷ kiṭṭataṭṭa aṉaivarumē tiraṇṭu, kiḻakkilum mēṟkilum vaṭakkilum teṟkilumākap pāṉēyiyai eṅkum tēṭalāyiṉar. itaṟkuḷ paṭakil ceṉṟu koṇṭirunta pāṉēyikkum jaṅkikkum itu paṟṟiya tuppu eṭṭiviṭṭatu. iṉi paṭakil celvatu āpattu eṉṟu aṟintu viṭiyaṟkālattilēyē avarkaḷ paṭakait tuṭuppu payiṉ kaṭṭaikaḷuṭaṉ kaṭṭi cōvaṉṣirīyil mitakka viṭṭapaṭi, kāṭṭiṟkuḷ pukuntu viṭṭaṉar. antap pakal vēḷai muḻuvataiyum avarkaḷ kāṭṭilēyē kaḻittuviṭṭu mālai vēḷaikkuḷ kūṇācūnti kirāmattiluḷḷa kāṭṭil pukuntu aṅkē taṅkalāyiṉar. muṉpē ceyta ēṟpāṭṭiṉpaṭi, mitantu ceṉṟa paṭakai ṭālimiyiṉ tantai ceṉṟu kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
cōvaṉṣīrī kirāmattu mīrī makkaḷ pāṉēyiyait tēṭi maṟṟak kirāmaṅkaḷukkum ceṉṟaṉar. kūṇācūnti kirāmattukkum ceṉṟārkaḷ. ōriṭattilum pāṉēyiyaip paṟṟiya ceyti kiṭaikka villai. āṉālum oru ceyti itaṟkuḷ avarkaḷukkuk kiṭṭiviṭṭatu. jaṅkiyum ippōtu kūṇācūnti kirāmattil illai. jaṅkiyē intak kāriyattukku mūlapurucaṉ eṉpatu itaṉāl teḷivāyiṟṟu. mēlum ēḻu eṭṭu nāṭkaḷ tēṭip pāṉēyi paṟṟiya pulam etuvum kiṭṭātu pōkavē, avarkaḷ avaḷai mīṭka muṭiyum eṉṟa nampikkaiyaiyē kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ.
jaṅki, tāṉ cērttirunta rūpāykaḷiṉ utaviyālum nalla uḷḷam paṭaitta ṭālimiyiṉ tuṇaiyālum, nāḷtōṟum mālai vēḷaikkuk kirāmattukkuc ceṉṟu arici, uppu, eṇṇey mutaliya vāḻkkaip poruḷkaḷ vāṅki vantu, kiṭṭattaṭṭa oru māta kālam kāṭṭilēyē iruntu kaḻittāṉ. jaṅkiyum pāṉēyiyum tammaik kaṭavuḷē jōṭiyākap paṭaittiruntār eṉṟum, kārciṅ - kārṭṭāṉ cāṭciyākat tam kātaluṟuti ceyyappaṭṭatāl, am muṟaiyil cati patikaḷāki viṭṭatākavum eṇṇi makiḻcci aṭaintārkaḷ. tāy tantaiyarāl kaippiṭittuk koṭukkappaṭā viṭṭālumkūṭa, ik kāraṇaṅkaḷāl jaṅkiyē taṉatu vīṭṭut talaivaṉ, taṉ iyalpāṉa kaṇavaṉ eṉṟum avaḷ uṟutiyāka nampiṉāḷ. avaḷ aṉpu muḻumaikkum jaṅki pāttiramāy iruntāṉ. itaṉāl vīṭṭukku maṭṭumaṉṟi, vañcaṉai, cūtukku iṭamillāta anta mīrī naṅkaiyiṉ uḷḷattukkum avaṉ talaivaṉāṉāṉ.
atikamāka vāy tiṟantu pēciyaṟiyāta caraḷa uḷḷam paṭaitta mīrī naṅkai taṉ uḷḷattaiyum uyiraiyum pāca pantaṅkaḷaiyum jaṅkiyiṉ kālaṭiyilēyē vaittuk kavalaiyaṟṟiruntāḷ.
mātam oṉṟu kaḻintatu.
ētāvatu tīvukaḷilirunta mīrī kirāmattilō allatu kērkkaṭiyā allatu mācca kōvāp pakutikaḷukkō ceṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷuṭaṉ iṇaintu vāḻalām eṉṟu avarkaḷ niṉaittiruntārkaḷ. ittakaiya eṇṇattuṭaṉ avarkaḷ iruvarumākac cērntu camaittu uṇṭu, taṇal eḻuppi ataṉarukē pēcikkoṇṭiruntaṉar. appōtu tiṭīreṉak kāṭṭukkuḷḷiruntu ētō āḷaravam kēṭṭatu. iruvar maṉattilum cantēkam ēṟpaṭat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl avarkaḷ eccarikkaiyaṭaiyumuṉpē, tiṭīreṉṟu kamutaṉuṭaṉ pattup patiṉaintu mīrī makkaḷ vantu avarkaḷaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē irunta mutiyavaṉ tāmēt caṭṭeṉap pāṉēyi kaiyai vantu piṭittuk koṇṭāṉ. kamutaṉum pāṉēyi arukil vantatum jaṅkiyaik kaṇṭu, `aṭē nāyē, veṭkamillai! tiruṭṭu nāy!' eṉṟu palavāṟākat tiṭṭik kaikaḷālum kuttat toṭaṅkiṉāṉ.
nammuṭaiya jaṅki kōḻaiyalla. avaṉum mīri iḷaiñaṉ tāṉ; uruṇṭu  tiraṇṭa tacai muṇṭukaḷ avaṉukkum uṇṭu. eṉavē avaṉum kamutaṉiṉ kaḻuttaip piṭittu nerikkalāṉāṉ. koñca nēram iruvarum kaṭṭip puraṇṭārkaḷ. āṉāl jaṅki kamutaṉai vaḷaittup piṭittu taraiyilē taḷḷi avaṉ neñcilēṟi oṉṟiraṇṭu uḷikkuttukkaḷ viṭṭāṉ. āṉāl itaṟkuḷ maṟṟa mīrikaḷil cilar vantu avaṉaip piṭittu iḻuttu appuṟappaṭuttiṉārkaḷ.  cilar avaṉai aṭittārkaḷ. cilar avaṉaik kuttiṉārkaḷ. uyirukkup payantu naṭuṅkik koṇṭirunta kamutaṉkūṭa ippōtu tēṟutalaṭaintu avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ.
iccamayam avaṉ nilaiyaṟinta pāṉēyi, kōveṉak kataṟi, `aiyō, eṉ kaṇṇāḷaṉaik koṉṟu pōṭṭārkaḷē, eṉ kaṇṇāḷaṉaik koṉṟu pōṭṭārkaḷē!' eṉṟu kūvik koṇṭu taṉ neñcilēyē tāṉ ōṅki ōṅkik kuttik koṇṭu araṟṟi aḻutāḷ. avaḷ aḻukaic cattam paravi ākāyameṅkum muḻaṅkiṟṟu. uṟuppukkaḷaiyellām uṭampil oṭṭik koṇṭa aṭṭaikaḷākak karutiyavaḷpōla avaḷ avaṟṟaic cantu cantākap piykkat toṭaṅkiṉāḷ.
jaṅkiyiṉ aṭiyutaikaḷ eppaṭiyum nīṭikka vakai yillāmal avaṟṟai niṟutta vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil aṭi utaikaḷ naṭantu koṇṭirukkum pōtē, ṭālimiyiṉ tantaiyiṉ talaimaiyil kūṇācūnti kirāmattiluḷḷa mīri makkaḷ aṅkē vantu viṭṭārkaḷ. varumpōtē ṭālimiyiṉ tantai alaṟiṉāṉ. `itu eṉṉa, uṅkaḷ maṉam pōla aṭi utaiyā? itu eṉṉa ippaṭi aṭāta ceyal ceykiṟīrkaḷ? avaṉ aṉātai; yārum illātavaṉ; uṅkaḷukku avaṉ uṟavum alla. inta nilaiyilā ittaṉai pēr cērntu avaṉait taṉiyāy irukkum camayam ippaṭi īvirakkamiṉṟi aṭi utai ceyvatu? attuṭaṉ etirttu etuvum ceyya muṭiyātavaṉ āyiṟṟē! avaṉ etuvum kuṟṟam ceytiruntālkūṭa, caṭṭappaṭi avaṉ mītu vaḻakku vēṇṭumāṉāl toṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. atallāmal aṭi utaiyil iṟaṅka vēṇṭām. atu nallataṉṟu' eṉṟu avaṉ pēciṉāṉ.
ṭālimiyiṉ tantai ivvāṟu kūṟiyavuṭaṉē aṭi utaikaḷ niṉṟu viṭṭaṉa. āyiṉum pāṉēyiyaik kamutaṉ kaiyaip piṭittu iḻuppataik kaṇṭa jaṅki vairam pāynta kampīrak kuralil avaṉai nōkki muḻaṅki eḻuntāṉ. `aṭē kamut! uṉ uṭalil uyir irukka vēṇṭumāṉāl, pāṉēyiyai nī toṭātē! avaḷaip piṭittuk koṇṭu pōka vēṇṭumāṉāl avaḷ tantai irukkiṟār. avar piṭittuk koṇṭu pōkaṭṭum' eṉṟāṉ. ṭālimiyiṉ tantaiyum jaṅki pakkamāka niṉṟu, `avaṉ kūṟuvatē cari' eṉṟār.
ellā mīrikaḷum ippōtu oruṅkē tiraṇṭu kūṇācūnti kirāmattukku vantu pañcāyattuk kūṭiṉārkaḷ.
jaṅkiyiṉ kaṉṉaṅkaḷ vīṅkiyiruppataik kaṇṭu ṭālimi kaṇṇīr perukkiṉāḷ. āyiṉum viraivil avaḷukkut taṉṉuṭaiya putiya kaṭamai oṉṟu niṉaivukku vantatu. avaḷ pāṉēyiyait taṉṉuṭaṉ kūṭṭik koṇṭu ceṉṟu avaḷukku uṇavu tantāḷ.
kūṇā cūnti kirāmattil, mīri makkaḷ āravāramākak kūṭip pañcāyattu naṭattiṉārkaḷ. entavita oḻuṅkumillāmal āḷukkoru vakaiyākap pēcik kūppāṭu pōṭṭatutāṉ miccam, entavita muṭivukkum avarkaḷāl vara muṭiyavillai.

10. ilaṭcumipura nakarattilē!
kālai eṭṭu oṉpatu maṇi aṭittatu. ilaṭcumi puranakarattiṉ nītimaṉṟattil atikālaiyilēyē oṉṟiraṇṭu paṇiyāṭkaḷ vantiruntārkaḷ. āṉāl palar kumpal kumpalākak kūṭi, kālai vivaraṅkaḷaip paṟṟi aṟiya añcal nilaiyattai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum cilar oru periya maṉitar vīṭṭiṉ muṉ uṭkārntu pēcik koṇṭum, nakaiyāṭik koṇṭum nēram pōkkiṉārkaḷ. oṉṟiraṇṭu kaṉavāṉkaḷ kārttikai mātattiṉ cākupaṭiyiṉ viḷaiccal paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ivvāṟu kālai eṭṭu, oṉpatu ākum varai kaḻintatu.
ellārumē avacara avacaramākak kuḷittu muḻukic cariyākap pattu maṇikku nīti maṉṟattiṟku vantārkaḷ. ilaṭcumipurattil nīti maṉṟattukkāṉa kaṭṭaṭam mikac ciṟitākavē iruntatu. āṉālum atu nalla nākarikamākavum tuppuravākavum amaintiruntatu. paṇiyāṭkaḷiṉ muyaṟciyāl nāṟpuṟamum cuttamākap perukki aṇi ceyyappaṭṭiruntatu. ataip pārppavar evarkkum maṉakkiḷarcci uṇṭākāmal irātu.
maṇi pattu aṭittatu. ellā atikārikaḷum paṇiyāṭkaḷum ellā aluvalarkaḷum vantu cērntārkaḷ. paṭippaṭiyāka avarkaḷ kumpu kumpāka āṅkāṅkē kūṭi avaravar maṉam pōlak kucukucuveṉṟu vampaḷapput toṭaṅkiṉārkaḷ.
vīramum kampīramum kalanta tōṟṟamuṭaiya oru periya maṉitar taṇinta kuralilēyē ētō makiḻccikaramāṉa vārttaikaḷaip pēcik koṇṭiruntār. pēccuk kiṭaiyilēyē oṉṟiraṇṭu veṟṟilaikaḷaip pākkukaḷuṭaṉ maṭittup pōṭṭuk koṇṭār. ivar kaṉavāṉāṉālum caraḷa cupāvamum, nalla eḷiya naṭaiyuṭai pāvaṉaiyum koṇṭavar. irakka uḷḷa muṭaiyavarākavum cattiyattukkup payantavarākavum uḷḷavar, caṟṟu vayatēṟiyavarāṉa pōtilumkūṭa avar pēccil cuvai kuṉṟavillai. avar eppōtum iṉiya coṟkaḷaiyē vaḻaṅkiṉār. pēccukku iṭaiyiṭaiyē aṅkaṅkē irakaciyac cūraṇam vaittup pēcuvatilum avar camarttarāyiruntār.
ivarukkup piṉṉāl iṉṉoru periya maṉitar iruntār. avar iṭaiyiṭaiyē ceṉṟu vēlaiyil īṭu paṭṭum, iṭaiyiṭaiyē vantu pēcciṉ naṭuvil iraṇṭoru coṟkaḷ kūṟic cirittum vantār - piṟar cirippataṟkāka veṉṟē ētāvatu colliyum vantār.
ivarkaḷukkup piṉpuṟamākak kalvimikka vayatu ceṉṟa oru vakkīl iruntār. avar camaskirutattil oṉṟiraṇṭu culōkaṅkaḷ paṭittu avaṟṟaip paṟṟi vistarittuk koṇṭiruntār. avar pēccil ettaṉaiyō aḻakaḻakāṉa purātaṉac ceytikaḷ miḷirntaṉa. ivarum pēccukkiṭaiyē veṟṟilai pākkup pōṭṭuk koṇṭār.
oru vayatāṉa aluvalar, nāṟkāliyilamarntu, kuṉinta talaiyuṭaṉ vēlaiyilāḻntiruntār. avar neṟṟi maiyattil mikavum cauntariyamum kampīramum vāynta oru poṭṭu iruntatu. avar kaḻuttil oru mālai aṇintiruntār. avvappōtu avar vēlaiyaic caṟṟu niṟutti vakkīl kaṉavāṉiṉ pēccilum karuttut tiruppiṉār.
kaccēri kiṭṭataṭṭa nirampiviṭṭatu. iccamayam oru mucalmāṉ aluvalar aṅkē vantār. avar vantatum nalla oḷi poruntiya kāttiramuṭaiyavarāka virunta capaiyiṉ talaivarāṉa oruvarum, kiccilip paḻam pōlavē kāṇappaṭṭa iṉṉoru kaṉavāṉum orē kuralil `vāruṅkaḷ aṇṇā, vāruṅkaḷ! uṅkaḷ varukai illāmaltāṉ intac capai araikuṟaiyāy iruntu vantirukkiṟatu' eṉṟārkaḷ. mucalmāṉ aluvalarum oru ciṟu puṉṉakaiyuṭaṉ uṭaṉē ācaṉattil amarntār. kaccēriyum ippōtu niṟai kaccēriyāy viṭṭatu.
ivvāṟu nīti maṉṟattukku veḷiyē kumās tākkaḷum paṇiyāṭkaḷum ciṟuciṟu uraiyāṭalil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. ilaṭcumipurattiṉ nītimaṉṟattuk kuriya ellāk kumāstākkaḷum paṇiyāḷarkaḷumē nalla caraḷacupāvam uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ oruvarukkoruvar kāṭṭum nallātaravaip pārttāl, acāmilēyē vēṟu eṅkum ivvaḷavu naṭpup pācattaiyum nalliṇakka oṟṟumaiyaiyum kāṇa muṭiyātu eṉṟu evarum kūṟi viṭuvārkaḷ! āṉāl inta oṟṟumai aracāṅka kāriyaṅkaḷukkuk kuntakamāyiruntatāka evarum eṇṇa muṭiyātu. ēṉeṉil atuvakaiyil ciṟanta kaṭṭuppāṭu iruntatu. avvaḷavu kaṭṭuppāṭu vēṟu eṅkum irukka muṭiyātu.
maṇi paṉṉiraṇṭarai āyiṟṟu.
nakarattiṉ perun talaivar, tarumattiṉ tiruvuruvam, nītiyiṉ paripūraṇa vaṭivamākak kuṟṟaviyal tuṟai naṭuvar vantamarntār. niyāyācaṉattil amarntatum, ellā aluvalarkaḷum, vakkīlkaḷum, kumāstā mutaliyōrum niṉṟu koṇṭē taṅkaḷ niyama vaḻakkappaṭi avarukku añcali celuttiṉārkaḷ. paṇpāḷarāṉa naṭuvarum avarkaḷ vaṇakkattai ēṟṟup puṉṉakai ceytār.
vācakarkaḷē, ippaṭippaṭṭa oru nītipati kiṭaippatu aritu. avar kāṭṭiya ātaravu uṇmaiyil ellārukkumē muḻut tirupti aḷittatu. avar evariṭamum ettakaiya uyarvu tāḻvum kāṭṭuvatillai. keṭṭavarukku avar oru emaṉ; nallavarukku oru naṇpaṉ - tuyaruṟum ēḻai makkaḷ itaya vētaṉaikaḷai aṟintavar avar. māvaṭṭa muḻuvatum paravalāka uḷḷa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum eppōtum kaṇ muṉṉē kaṇṭu, ellāvaṟṟaiyum tam kaikaḷālēyē ceypavar avar. ām, ittakaiya oru nītipati kiṭaippataṟku mikavum arumaiyāṉa varēyāvar.
avariṭam ellārukkum payam uṇṭu: ellārum avaraik kaṇṭu naṭuṅkiṉārkaḷ. ēḻai eḷiyavar, tuṉpappaṭupavar eṉpataṟkāka avar aluvalarkaḷiṭam taṇṭam vitikkāmal iruntavarallar. āṉālum ellōruṭaiya irutaya cupāvattaiyum avar naṉku turuvi aṟintavarāyiruntār. itaṉāl avar kuṇavāṉkaḷ ellāratu kuṇaṅkaḷaiyum matittu naṭantār. naṉṟāka uḻaippavaṉiṉ uḻaippait tam kaṇṇālēyē kaṇṭu, avarkaḷait tam contap piḷḷaikaḷaip pōlak karuti aṉpuṭaṉ naṭattiṉār. malaip pakutiyiluḷḷa mīrī, taplā varkkaṅkaḷukkuriya ellāp paḻakka vaḻakka muṟaikaḷaiyum avar naṉṟāka aṟintiruntār. mīrī, tēvari, taplā, āpar ākiya palvēṟu kuḻuviṉariṉ ācāra vivakāraṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ yāvum aṟintavar avar.
naṭuvariṉ inta nalla ceyal muṟaikaḷukku avar kuṇam maṭṭum kāraṇamāyillāmalirukkalām. āṉāl avar kuṇam avaṟṟukkuriya kāraṇaṅkaḷil oṉṟu eṉpatil aiyamillai. āṉāl mukkiya kāraṇamyāteṉṟāl, ilaṭcumipurattu makkaḷuṭaiya nērmai vāynta eḷiya maṉappāṉmaiyēyākum. nam tēcattil naṭuvarkaḷ keṭṭavarkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl aṅkaṅkē nam makkaḷiṉ karuttu maṉappāṉmaikaḷ, vākku naṭaimuṟaikaḷ tām pala iṭaṅkaḷil pala nalla naṭuvarkaḷaik keṭṭavarkaḷ ākkiviṭukiṉṟaṉa eṉṉalām.
naṭuvar ācaṉattil amarntavuṭaṉ mutalil cottu vivakāram campantamāṉa pattiraṅkaḷ vantaṉa. avaṟṟaip pārttu muṭintatum, paṭaittuṟaic ceytikaḷ vantaṉa. avaṟṟai eṭuttu muṭivu kūṟikkoṇṭirukkum camayattil tiṭumeṉa irupatu irupattoru mīrī āṭavarkaḷ ciṟu peṇkaḷuṭaṉ cērntu oru kūṭṭamāka nīti maṉṟattiṟkuḷ nuḻaintārkaḷ. peṇkaḷil oru yuvati tēmpit tēmpi aḻuta vaṇṇam kaikaḷāl neñcil aṟaintu koṇṭu paritāpamāka vantāḷ. avaḷai oruvaṉ valukkaṭṭāyamākap paṟṟi iḻuttuk koṇṭu vantāṉ. ivvaḷavu iḷavayatuṭaiya peṇ ekkāraṇattiṉāl taṉ uṭalait tāṉē ippaṭi varuttik koḷḷukiṟāḷō eṉṟa aticayattuṭaṉ nīti maṉṟa aluvalarkaḷ kūṭa ārvattuṭaṉ inta ariya kāṭciyaiyē nōkkik koṇṭiruntārkaḷ.
oru periya maṉitar muṉvantu `uṉakku eṉṉa ammā' eṉṟu kēṭṭār. ataṟkup patilāka vēṟu oruvar etir vantu `aṭēṭē, inta yuvatitāṉē ceṉṟa varuṣam viḻāviṉ pōtu vantu naṭaṉamāṭiṉāḷ? avaḷētāṉ' eṉṟār. maṟṟoruvar, `itō pāruṅkaḷ! ceṉṟa āṇṭu kuḻal vācittāṉē, atē mīrī iḷaiñaṉ allavā ivaṉ! tampi, ippōtu uṉakku eṉṉa vantatu?' eṉṟu kēṭṭār.
mīrī makkaḷ oru kumpalākak kuraleḻuppiṉārkaḷ. `ivaḷai ivaṉ kaṭattik koṇṭu ōṭiyirukkiṟāṉ, aiyā!' eṉṟu avarkaḷ kūviṉārkaḷ. āṉāl intap pēccai iṭaimaṟittu iṉṉoruvaṉ `kaṭattikkoṇṭu pōkavillai, avaḷākattāṉ vantāḷ' eṉṟāṉ.
vācakarkaḷē! ivarkaḷ yār eṉpatai nīṅkaḷ itaṟkuḷ aṟintu koṇṭiruppīrkaḷ. ivarkaḷ kamutaṉ, tāmēt, ṭālimiyiṉ tantai, pāṉēyi, ṭālimi mutaliya mīrī makkaḷ! avarkaḷ mutalil taṅkaḷukkuḷḷēyē pañcāyattuc ceyya muyaṉṟu, atu muṭiyātataṉāl, nītimaṉṟattukku vantu cērntārkaḷ. āṉāl vakkira puttiyuṭaiya maṉu eḻuttāḷaṉiṉ maṉuppaṭi, jaṅki mītu tiruṭṭuk kuṟṟamtāṉ cāṭṭappaṭṭiruntatu.
naṭuvar vicāraṇai toṭaṅkiṉār.
vācakarkaḷē!
irupakkattiṉ vaḷaivu neḷivāṉa vātaṅkaḷum veḷiyiṭap paṭṭaṉa. iru pakkattārum taṅkaḷ taṅkaḷukkēṟṟa cāṭciyaṅkaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ. irupakkaṅkaḷilum evarum tām piṭitta piṭiyiliruntu vilakuvatāka illai. mīrī iṉam piṭivāta iṉam eṉpatai nām mēlē kuṟippiṭṭirukkiṟōm. taṉ karuttait taṉ vayiṟṟil aṭakkik koṇṭē ovvoruvaṉum pēccil patiṉālu piramāṇṭaṅkaḷaiyum cuṟṟi, nālāyiram āṭṭap pāṭṭaṅkaḷ ceyvāṉ. āṉāl uṇmaiyil avaṉ taṉ karuttukku ippuṟamō appuṟamō oru aṭi eṭuttu vaikka māṭṭāṉ. ovvoru pēccum tāṉ aṭakkik koṇṭuḷḷa piṭiyai nōkkiyatākavē irukkum.
itaṉpaṭi kamutaṉum tāmētum oru pakkattiliruntu tiruṭṭu, koḷḷai, ēmāṟṟu, kaḷḷakkaṭattumāṉam ākiya kuṟṟaccāṭṭukaḷaiyellām iṇaittut toṭuttārkaḷ. āṉāl naṭuvarukku inta ēṭā kōṭaṅkaḷiṉ cūḻalkaḷāl talai cuṟṟiṟṟu. ik kūṟṟukkaḷiṭaiyē etu uṇmai etu poy eṉṟu avarāl pirittaṟiyakkūṭa iyalavillai. iṟutiyil avar kaṭattutal vaḻakkiṉai ēṟṟu jaṅkiyiṉ pakkamākavē tīrppuc ceytār. ataṉpaṭi vaḻakkuk kuṟṟa maṉuvākac ceyalpaṭa muṭiyātu. tiruṭṭukkāṉa entat teḷivum illai. urimai vaḻakku vēṇṭumāṉālum toṭukkalām. appaṭi urimai vaḻakkil tīrppu ēṟpaṭum varai pāṉēyi tantaiyiṭamē irukka vēṇṭum. jaṅkiyō, kamutaṉō, ēṉ tāy tantaiyarkaḷkūṭa, avaḷukku evvita tollaiyum koṭukkakkūṭātu eṉṟu muṭivāyiṟṟu.
pāṉēyiyiṉ tāy tantaiyar itaṉ piṉṉum naṭuvarai aṇuki, naṭpu muṟaiyilēyē, `aiyaṉē! nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum pañcāyattilēyē muṭivuceytu koḷvōm’, eṉṟu kūṟic ceṉṟārkaḷ.
mutiyavaṉāṉa tāmēt pāṉēyiyiṉ kaiyaippaṟṟi iḻuttuc ceṉṟāṉ. avaḷ neñcilaṭittu aḻutu koṇṭē pōṉāḷ. vaḻiyil tantai katti muḻaṅkiṉāṉ.
aluvalarkaḷil iraṇṭu mūṉṟu pēr vāliparkaḷiṉ pakkamākat taṅkaḷ karuttait terivittārkaḷ. `inta iraṇṭu pērum nalla cōṭikaḷtāṉ. tāy tantaiyarkaḷ iṭaiyiṭṭut taṭai ceytatu tavaṟu. iṭaiyē talaiyiṭa avarkaḷukku eṉṉa urimai?' eṉṟārkaḷ. āṉāl cila mutiyavarkaḷ, `mīrī makkaḷ taṅkaḷ paḻakka vaḻakkap paṭitāṉ kāriyam ceyya vēṇṭum. tāy tantaiyarkaḷyāriṭam oppaṭaittārkaḷō, avaṉuṭaṉtāṉ ivaḷ cellavēṇṭum' eṉṟu tam muṭivu kūṟiṉārkaḷ.

11. mīṇṭum cōvaṉ ṣirī kirāmattil!
naṭuvariṉ āṇaippaṭi mīri makkaḷ veḷiyēṟit taṅkaḷ iṭaṅkaḷ nōkkic ceṉṟārkaḷ. āṉāl kātalaṉ kātaliyākiya cōṭi piriya vēṇṭiyatāyiṟṟu. jaṅki kūṇācūntiyil uḷḷa taṉ ciṟṟaṉṉai vīṭu ceṉṟāṉ. pāṉēyi taṉ tāy vīṭu cērntāḷ. mīṇṭum muṉpōla avaḷ taṉṉaic ciṟu paruvattiliruntē vaḷartteṭutta tāy tantaiyar ātaravilēyē vāḻalāṉāḷ.
avaḷ vīṭu vantu cērntatum avaḷuṭaiya muṉṉaiya tōḻimārkaḷ avaḷaik kāṇa vantārkaḷ. rakamiyum pātaiyum avaḷ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭārkaḷ. `pāṉēyi! nī ēṉ ōṭippōṉāy, eṅkē oḷintu koṇṭāy? eṅkaḷai muḻukka muḻukkavē maṟantu pōyviṭṭāy allavā?' eṉṟu aḷantārkaḷ. attuṭaṉ rakami avaḷai muṉpiṉ pārttuc cirittuk koṇṭē `pāṉēyi nāṉ yāruṭaṉumē pōka māṭṭēṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭiruntāyē! ippōtu jaṅkiyuṭaṉ maṭṭum kāṭu mēṭāka oru mātam eppaṭik kaḻittāyaṭī!’ eṉṟu kēli ceytāḷ. nallatum keṭṭatumāka ivvāṟu palavum pēci avarkaḷ nāḷ kaḻittārkaḷ.
iṉṉorupuṟam kirāmattiṉ paḻamaippaṭṭa mutiyavarkaḷum matippukkuriyavarkaḷum vantu pōṉārkaḷ. `aṭi eṉ ammā! nī ittaṉai ātāḷiyum etaṟkaṭī ceytāy? tāy tantaiyar collukku ippaṭi ēṉ ēṟumāṟāy naṭantu koṇṭāy? avarkaḷaiviṭa aṉpuṭaiyavarkaḷāka yār irukkiṟārkaḷ! nammuṭaiya mīrī iṉap peṇkaḷkūṭa iṉi tāy tantaiyarkaḷ vārttaikaḷai mīṟavallavā toṭaṅki viṭuvārkaḷ! eṉ ammaṇi, nī iruntiruntu ellār mūkkaiyum cīviviṭṭāyē, ellārukkum avamāṉamākiviṭṭatē! pōṉatu pōkaṭṭum! iṉimēlāvatu tāy tantaiyar maṉam varuntāmal naṭantukoḷ. eṅkaḷ kaṇṇiṉ pāvaiyallavā nī! peṟṟōr vārttaippaṭi naṭa!' eṉṟu avarkaḷ puttimati kūṟiṉārkaḷ.
emaṉ poṟiyil mīṇṭum māṭṭikkoṇṭōm eṉṟu pāṉēyi ippōtu uṇarntu koṇṭāḷ. iṉi taṉ kātal tuṇaivaṉāṉa jaṅkiyiṭam pōkalām eṉṟa eṇṇam vīṇ kaṉavākiviṭṭatu eṉpataiyum avaḷ kaṇṭu koṇṭāḷ. tāy tantaiyar iṉi taṉṉai mīṇṭum kamutaṉiṭamē oppaṭaikkap pārttārkaḷ. āṉāl avaḷ maṟupaṭiyum taṉ uḷḷattaik kallākki uṟuti eṭuttuk koṇṭāḷ. `varittāl purāri allā viṭṭāl kumāri' eṉṟa kauri capatattai avaḷ caṅkaṟpam ceytu, pōṉāl jaṅkiyiṭam pōvēṉ, atu muṭiyāviṭṭāl eppōtum inta vīṭṭil nittiya kaṉṉiyākavē - kaliyāṇam ceyyāta vitavaiyākavē - iruntu viṭuvēṉ eṉṟa aṭaṅkoṇṭāḷ.
atuvum muṭiyāviṭṭāl `nañcu kiñcu' tiṉṟu uyirai viṭṭu viṭuvatākavum avaḷ uṟutikku uṟuti kaṇṭāḷ.
naṭuvar āṇaikkuk koñcamāvatu matipputtara eṇṇic cila nāṭkaḷukkup pāṉēyikku entavitamāṉa tollaikaḷum tarāmal kiḻat tāmētum niramāvum viṭṭu vaittiruntārkaḷ. āyiṉum urimai nītimaṉṟattil vaḻakkut toṭukkum eṇṇam avarkaḷukkuk koñcamum kiṭaiyātu. eppaṭiyum iṉi ciṟukkiyiṉ maṉam māṟittāṉ tīrum. avaḷ kamutaṉuṭaṉ pōkac cittamāy viṭuvāḷ eṉṟu eṇṇittāṉ avarkaḷ appaṭi vāḷā iruntārkaḷ. aṭittup piṭittō, tiṭṭiyō tollai koṭuppatai eppaṭiyum iṉi ceyya vēṇṭāmeṉṟu avarkaḷ eṇṇiyiruntārkaḷ.
iccamayam kamutaṉ eṉṉa ceytu koṇṭiruntāṉ eṉṟu pārppōm.
iḷaiñar camutāyattil kamutaṉukku irunta matippellām pōyp perutta avamāṉamē ēṟpaṭṭiruntatu. ‘aiyō, eṉṉa avakēṭāṉa vēḷaiyil nāṉ māppiḷḷai kaḻikkap puṟappaṭṭēṉō, teriyavillai!' eṉṟu avaṉ taṉ maṉattukkuḷḷē kuṟukuṟuttuk koṇṭāṉ. kaṭavuḷ eṉṉai jaṅkiyaip pōla oru kuṇavāṉāka ēṉ paṭaikkavillai! avar eṉṉai ēṉ ippaṭi avamāṉaṅkaḷukku uḷḷākumpaṭi ceytār?' eṉṟu niṉaittu niṉaittu avaṉ maṉam puṇṇāṉāṉ.
`eṉṉuṭaiya rūpāy eppaṭiyāvatu eṉṉiṭam vantāka vēṇṭum, allatu pāṉēyi eṉ vīṭṭu marumakaḷākavāvatu varavēṇṭum. inta iraṇṭiloṉṟu naṭantālaṉṟi nāṉ kālāṟap pōvatillai' eṉṟu namēṉkām cūḷ eṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
kirāmattiṉ yuvatikaḷiṭaiyē oru pakutiyiṉar - mikap perum pakutiyiṉar - pāṉēyiyiṉ pakkamākavē iruntārkaḷ. avaḷ tukkam avarkaḷ tukkamāyiṟṟu. avarkaḷ avaḷ peṟṟōrkaḷaiyē paḻittārkaḷ. vāyil vantapaṭi tūṟṟiṉārkaḷ. oru cilar pāṉēyiyaik kuṟaikūṟiyavarkaḷum uṇṭu. āyiṉum rakami kamutaṉ mītu ēcal pāṭṭuk kaṭṭi viṭuvatai viṭavillai. avaṉaik kaṇṭavuṭaṉē avaḷ kuralum eḻuntatu.
peṇṭāḷap pōṟavaṉaik
kaṇṭāl naṭuṅkukiṟa
muṇṭācuk kāraṉeṅkē, kāṇōm! - māppiḷḷaik
koṇṭāṭṭak kāraṉeṅkē kāṇōm - aṭi
koḷḷik kaṭṭai peṟṟa piḷḷai
kaḷḷikkaṭṭai cellakkaṇṇu - eṉ
kaṇṇāṭṭi kaṇṭāl viṭuvāḷō? uṉṉai eṉ 
                                                               (kaṇṇāṭṭi)
iṉi jaṅki ippāl eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟā ṉeṉṟu pārppōm! vācakarkaḷē, iṉi avaṉaiyum oru taṭavai ceṉṟu pārkkāmal irukka muṭiyātu, vāruṅkaḷ!
tirumpik kūṇācūnti kirāmattukku vantapiṉ jaṅki, `iṉi eṉakku evvita iṉpamum illai eṉṟa talaiyeḻuttut terintu pōyviṭṭatu. pāṉēyi iṉi eṉakkuk kiṭṭap pōvatillai. avaḷukkāka urimai vaḻakkāṭa vēṇṭumāṉāl, irunūṟu munnūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāmal vēṇṭivarum. ivvaḷavu rūpāykku nāṉ eṅkē pōvatu?' eṉṟu aṅkalāyttuk koṇṭiruntāṉ. itaiyē eṇṇi eṇṇi avaṉ uṭal, uḷḷam puṇṇāyiṉa. āyiṉum orē ōr eṇṇam avaṉukku oru ciṟitāvatu amaiti tantatu. pāṉēyi avaṉai uḷamāra, uyirāra nēcittatu uṇmai. inta nēcattiṉ āṟṟalāl avaḷ evvaḷavu periya ikkaṭṭukaḷaiyum camāḷittu, avaṉ pakkam vara muyaṟci eṭukkāmal irukkamāṭṭāḷ. inta oru eṇṇamtāṉ avaṉukku ellaiyaṟṟa iruṭṭil miṉuṅkum oru maṅkiya ciṟṟoḷiyāy āṟutal tantu koṇṭiruntatu.
iṉṉoru pakkam ṭālimi jaṅkiyiṉ inta nilai kaṇṭu uḷḷūra urukiṉāḷ. jaṅki iḻanta iṉpattiṭaiyē avaḷukku oru ciṟiya naippācaikūṭa uḷḷat tiṉuḷḷē eḻāmal illai. `yār aṟiyakkūṭum, oru vēḷai jaṅkiyai īcaṉ eṉakkē jōṭiyākat tāṉ paṭaittāṉō, eṉṉavō? oruvēḷai eṉakkākakkūṭa avaṉaip paṭaittirukkakkūṭum!’ ittakaiya eṇṇaṅkaḷ avaḷ cūṉiya itayattiṉmēl nūlāmpaṭaikaḷ pōlap paṭarntu vantaṉa!
oru nāḷ jaṅki taṉiyāyirukkum camayattil avaḷ avaṉiṭam pēciṉāḷ.
`jaṅki! nam kūṇācūntiyai aṭuttuḷḷa mīrīkkāṭukaḷil avarkaḷ pukuntataik kaṇṭapōtē, nāṉ appāviṭam ceṉṟu ceytiyaik kūṟiṉēṉ. ataṉāl tāṉ appā āṭkaḷait tiraṭṭik koṇṭu aṅkē vantu cērntār' eṉṟāḷ.
itaik kēṭṭatum cūtuvātaṟṟa nilaiyilēyē jaṅki patilaḷittāṉ. `ṭālimi! nī eṉakku evvaḷavu periya upakāram ceytāy eṉpatai nī aṟiyamāṭṭāy. uṉ tantai maṭṭum aṉṟu vantirukkāviṭṭāl, avarkaḷ eṉ uyiraiyē pōkki viṭṭiruppārkaḷ eṉṟu nī aṟivāyā?' eṉṟāṉ. jaṅkiyiṉ inta itayaṅkaṉinta vārttaikaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu, ṭālimiyum aka makiḻntu iṉpattil tiḷaittāḷ.
ivvāṟu oru māta kālam ceṉṟatu.
inta oru māta kālattilum pāṉēyiyiṉ maṉattai māṟṟuvataṟkākat tāmētum niramāvum tāmē nēriṭai yākavum, tōḻiyar tōḻar mūlamākavum avaḷukku evvaḷavō nayamāṉa vārttaikaḷum aṟivuraikaḷum collip pārttārkaḷ. nayattilum etuvum viṭṭu vaikkavillai. payattilum etuvum viṭṭu vaikkavillai. āṉāl nammuṭaiya vāy pēcā mīrī naṅkaiyiṉ maṉam oru ciṟitum acaiyavillai, avaḷ maṉattil koṇṭa caṅkaṟpam eḷḷaḷavum māṟavumillai.
iṭaiyiṭaiyē niramā pēccu vārttaikaḷil kalantu koḷvatu vaḻakkam. appōtu avaḷ, `kuḻantai, itō pār! uṉṉaip peṟṟu vaḷarttu uṉṉaip paruvap peṇṇākum aḷavum kaṇṇil imaiyākap pārttēṉ. ippōtu nīyē eṅkaḷukkut tuyaram tarukiṟāyē!' eṉpāḷ. `pēcāmal kamutaṉiṭam ceṉṟuviṭu, makaḷē!' eṉṟu muṭippāḷ. mutumaiyuṟṟa tāmētum avvappōtu iṭaiyiṭaiyē cērntukoṇṭu pēccuk koṭuttāṉ. `pāṉēyī! nī ciṟitum ulakam teriyātavaḷ. uṉakkuk kamutaṉiṉ kuṇam iṉṉum teriyātu. eṉ kuḻantāy! nāṉ uṉṉai avaṉukkuk koṭukkiṟēṉ. koṭutta piṉ nī pēcāmal avaṉuṭaṉē pō. oru taṭavai vāy tiṟantu `pōkiṟēṉ' eṉṟu col. nāṉ aṭutta nāḷē tirumaṇattukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu varukiṟēṉ' eṉpāṉ avaṉ.
inta ellāp pēccukaḷukkum pāṉēyi orē kaṭṭāka oru vācakamtāṉ patilaḷittāḷ.
`ammā! appā!
`uṅkaḷukku eṉṉiṭam oru ciṟitaḷavu aṉpāvatu iruntāl, eṉṉai jaṅkiyiṭamē oppaṭaiyuṅkaḷ. kamutaṉ ēṟkeṉavē paṇam celavu ceytiruntālkūṭa, ataip paicā paicāvāka jaṅki tīrttuviṭuvāṉ. avaṉukkut taṉakkeṉa vēṟu uṟavē illai. uṅkaḷ kuḻantaiyaip pōla uṅkaḷ vīṭṭilēyē vāḻvu kaḻittu attuṭaṉ uṅkaḷait taṉ uḻaippāl ūṭṭi vaḷarppāṉ.
appaṭi nīṅkaḷ eṉṉai avaṉiṭam oppaṭaikka villaiyāṉāl, nāṉ eppōtum uṅkaḷ vīṭṭilēyē iruppēṉ. vēṟu yāruṭaṉum cella māṭṭēṉ.
ākavē eṉṉai vīṇākat tollai ceyya vēṇṭām!'
vācakarkaḷē! nām mēlē mīṇṭum mīṇṭum uraittuḷḷatu pōla, mīrī makkaḷ tām piṭitta piṭiyē piṭippārkaḷ. yārum ekkāraṇattālum tām koṇṭa koḷkaiyiliruntu kaṭukaḷavukūṭa vilaka oruppaṭuvatillai. inta aṭam kāraṇamākavum, iyalpāṉa maṉita cupāvaṅkaḷ kāraṇamākavum cūtuvātaṟṟa mīrī makkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷilē immātiri amaitiyiṉmaikaḷum tuyaraṅkaḷum aṭikkaṭi nikaḻvatuṇṭu. āṉāl ivvāṟu tam vākkai nekiḻaviṭāta tāl, aṉēka yuvar - yuvatikaḷiṉ nilaitāṉ ivvāṟu tuyarukkuḷḷākiṟatu. eṅkē uṇmaiyāṉa kātal iṭam peṟṟuviṭukiṟatō, aṅkē perumpālum innilaitāṉ!
ām! mīrī naṅkai kaṟpuṟutiyuṭaiyavaḷāka illā tiruntāl kūṭa, mutalil kaṇṭu pēcik kātalitta iṭattil tāy tantaiyarāl ittakaiya taṭai taṭaṅkalkaḷ ēṟpaṭṭāl, vātavaḻakkukaḷ illāmalē ellām oru mukamāka muṭintuviṭum nilaimai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. iṉṉum oru cila iṭaṅkaḷil, āṉāl mikamika arukalākavē, yuvatiyiṉ viruppamum tāy tantaiyar viruppamum muṟṟilum ottup pōy, ellām nalamāka muṭikiṟatu. inta arumaiyāṉa yōkam ēṟpaṭum iṭaṅkaḷilē, mīrī iḷaiñar - naṅkaiyar nilai vāṉulakattuk kuriya pēriṉpa nilai eṉṟē kūṟattakum.
tuṉpattilum puyaliṉ kumuṟalilum ivvāṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. iṟutiyil kiḻat tāmētum niramāvum kamutaṉ ālōcaṉaiyiṉ pērilum, kamutaṉ tantaiyiṉ ālōcaṉaiyiṉ pērilum muṉṉilum valukkaṭṭāyamākap pāṉēyiyiṉ kaikālkaḷaik kaṭṭit tirumaṇam illāmalē kamutaṉiṭam oppaṭaippatu eṉṟu tuṇintārkaḷ.
eppōtum viḻippuṭaṉum muṉ karuttuṭaṉum iruntu vanta pāṉēyikku intac ceyti teriya vantatumē, avaḷ iravōṭiravāka veḷiyēṟi ōṭippōy viṭṭāḷ!
12. kūṇācūntik kirāmattilē!
uṉakkē uriyavaṉ nāṉ
	ōviyamē, uyirnāṭi
	ovvoṉṟum uṉpeyarē
	kūṟittuṭippaṉa, eṉ
maṉattē eḻukiṉṟa
	eṇṇamellām uṉvaṇṇam
	maṟuki naliyuminta
	nallitayan taṉṉai nī
taṉakkē uriya teṉat
	tāṅkiyaṇait tēntiṭuvāy!
	tarunōy atuvaṉṟit
	taṉimaruntu vēṟilaikāṇ!
iṉakkēṭu aṭaintālum
	iṉamaṉṟi ētutuṇai?
	maṉak kēṭaṭainta neñcam
	maṉaṅkoṇṭu aruḷmatiyē’47
		- rāparṭ parṇs kavitait tamiḻ ākkam
maṟunāḷ poḻutu viṭintatumē mīrī kirāmattil eṅkum orē kuḻappamāyiruntatu. pāṉēyiyai maṟupaṭiyum kāṇavillai! maṟupaṭiyum makkaḷ nālu ticaikaḷilum ceṉṟu tēṭiṉārkaḷ. āṉāl eṅkum pāṉēyiyiṉ taṭam teṉpaṭavillai. vayatil iḷaiyavarkaḷ ippōtu kūṇācūnti kirāmattukkē ceṉṟārkaḷ. aṅkē nērē jaṅkiyiṉ ciṟṟaṉṉai vīṭṭukkuc ceṉṟu pārtta poḻutu, jaṅki maṭṭum aṅkē iruppatu kaṇṭu viyappu aṭaintārkaḷ. mīṇṭum pala iṭaṅkaḷilum cuḻaṉṟu avarkaḷ iṟutiyil vantu jaṅkiyaiyē kaippaṟṟiṉārkaḷ. `nītāṉ inta avakēṭukaḷukkellām mūṭu. ippōtu kūṟiviṭu, pāṉēyi eṅkē ōṭippōṉāḷ?' eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
itaik kēṭṭa jaṅkikkup perum kōpam ēṟpaṭṭatu. `nīṅkaḷ ēṉ tirumpat tirumpa eṉṉaiyē vantu tākkukiṟīrkaḷ. ellā avakēṭukaḷukkum mūṭāṉavarkaḷ pāṉēyiyiṉ tāy tantaiyarkaḷ tāṉ. atōṭu intat taṭavai nāṉ oru mātamāka iṅkēyē irukkiṟēṉ. eṅkum pōkavō varavōkūṭa muṉaintatillai. pāṉēyi eṅkē pōṉāḷ eṉpatu paṟṟiya pulam etuvum uṅkaḷukkuk kiṭaikkavillaiyā? nāṉ ip poḻutu eṉṉa ceyya muṭiyum? oruvēḷai tāy tantaiyariṉ irakkamaṟṟa taṉmaiyaik kaṇṭu avaḷ ētēṉum nañcai uṭkoṇṭu uyiraiyē viṭṭuviṭṭāḷō eṉṉavō, yār kaṇṭārkaḷ? ivvāṟu ētēṉum ēṟpaṭṭāl, ataṟkup poṟuppāḷiyāṉavarkaḷ avaḷ tāy tantaiyarkaḷtāṉ!' eṉṟāṉ.
itaik kūṟiya jaṅki, kūṟiyavuṭaṉ taṉ talaimītu tāṉē ōṅki aṟaintu koṇṭu kataṟiyaḻat toṭaṅkiṉāṉ.
`ā, eṉ talaiyeḻuttu! antō, eṉṉa avakēṭāṉa vēḷaiyil nāṉ piṟantēṉō?' eṉṟu avaṉ kataṟiṉāṉ.
jaṅkiyiṉ inta vārttaikaḷaik kēṭṭu mīrī makkaḷ tikilaṭaintārkaḷ.
ittaṭavai jaṅki eṅkum pōkavillai eṉpatai antak kirāmattu makkaḷum valiyuṟuttik kāṭṭiṉārkaḷ.
tuyarārnta uḷḷaṅkaḷaic cumantukoṇṭu cōvaṉ ṣīrī kirāmattu mīrī makkaḷ tirumpat tam kirāmam vantu cērntārkaḷ.
pāṉēyi mīṇṭum kāṇāmaṟ pōyviṭṭāḷ eṉṟa ceyti viraivil ṭālimiyiṉ kātukaḷukkum eṭṭiṟṟu. mīṇṭum avaḷ neñcu iru ticaikaḷil īrkkappaṭṭu avatiyuṟṟatu. āyiṉum avaṉ ippōtu mīṇṭum taṉ kātaliyait tēṭac cellātirukka māṭṭāṉ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ.
mīrī makkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟapiṉ jaṅkiyiṉ maṉam ētētō cintaṉaiyilāḻntatu. iṟutiyil eṉṉa niṉaittuk koṇṭō avaṉ taṉṉiṭamuḷḷa rūpāy paicākkaḷai yellām tiraṭṭi eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. āṉāl pōkum muṉpu ṭālimiyiṭam oṉṟiraṇṭu vārttaikaḷ kūṟic celvatu nallatu eṉṟu eṇṇi avaḷai nāṭic ceṉṟāṉ.
ṭālimi avaṉaip pārttatum, `jaṅki! pāṉēyi tirumpavum ōṭip pōyviṭṭāḷ eṉṟallavā nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ' eṉṟāḷ.
`ām, ṭālimī! nāṉum atuvē kēḷvippaṭṭēṉ' eṉṟu jaṅki viṭai pakarntāṉ.
ṭā : ippōtu nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy, jaṅki!
jaṅ : ṭālimi, nāṉ eṉ maṉattukkuḷḷē oru kāriyam eṇṇiyirukkiṟēṉ. avaḷait tēṭap pōkiṟēṉ. īcaṉ eṉ talaiyil nallatu eḻutiyiruntāl, avaḷait tēṭik kaṇṭu iṅkēyē aḻaittukkoṇṭu varuvēṉ (ivvāṟu kūṟuvataṟkuḷ kaṇkaḷ kurutikkuḷamāyiṉa, avaṉ mēlum pēciṉāṉ). avaḷai nāṉ kāṇa muṭiyāviṭṭāl, tirumpi iṅkē varum uttēcam illai. intat tēcattai viṭṭu vēṟu eṅkāvatu pōy viṭuvēṉ, allatu eṅkēṉum ceṉṟu uyir viṭṭu viṭuvēṉ.
jaṅkiyiṉ inta vārttaikaḷiṉāl, ṭālimikku irutayattil antaraṅka vētaṉai uṇṭāyiṟṟu, āṉāl avaḷ atai aṭakkik koṇṭu veḷikku amaitiyuṭaṉ pēciṉāḷ.
`nallatu, jaṅki! nī tēṭap pō. nīṅkaḷ cantikkumpaṭi iṟaivaṉ kaṭāṭcikkaṭṭum! āṉāl avaḷ akappaṭa villaiyāṉāl iṅkēyē tirumpivara vēṇṭukiṟēṉ.
jaṅki, nī illaiyāṉāl inta kirāmam pūrāvum orē cūṉiyamāyviṭum. ākavē jaṅki, eppaṭiyum tirumpivā! varāmal iruntuviṭātē! ām, kaṭṭāyam vā!’ eṉṟu kūṟiṉāḷ.
jaṅ : ṭālimi, uṉṉiṭam eṉ ceytikaḷ ellā vaṟṟaiyum maṉantiṟantu kūṟukiṟēṉ, kēḷ. eṉ talaiyil īcaṉ eṉṉa eḻutiyirukkiṟāṉ eṉṟu eṉṉāl kūṟamuṭiyātu. eṉṉuṭaiya kuḻantaip paruvattilēyē, eṉ tāy tantaiyarkaḷ eṉṉai viṭṭuc ceṉṟārkaḷ. inta ulakattil eṉakku yārum kiṭaiyātu. pāṉēyi orutti eṉṉiṭam aṉpu kāṭṭiṉāḷ. attuṭaṉ ṭālimī, nīyum oru taṅkai pōṉṟa nēcam kāṭṭiyirukkiṟāy. nāṉ pōṉa piṟpāṭu uṅkaḷiṭaiyē eṉṉa kēḷikkai kūttu naṭantālum, anta makiḻccik koṇṭāṭṭaṅ kaḷiṭaiyē eṉṉaik koñcam niṉaivil vaittuk koḷḷuṅkaḷ. itai maṟantuviṭa vēṇṭām, ṭālimi! attuṭaṉ itu varai ettaṉaiyō taṭavai uṉakku nāṉ tuyaram uṇṭu paṇṇiyirukkiṟēṉ. ataiyellām maṉṉittu maṟantu viṭu. nāṉ ellām aṭaintu tirumpivarak koṭuttu vaittiruntāl, tirumpi vantu aṇṇaṉ taṅkai pōla iṅkē ōṭiyāṭuvōm.
ṭā : (kaṇkaḷ tatumpa) jaṅki! nī iṉṟu ēṉ ivvaḷavu pēcukiṟāy? pō, pōy nalla vaḻiyākap pāṉēyiyaik kaṇṭupiṭittu makiḻcciyuṭaṉ tirumpivā!
immātiri iruvarum uraiyāṭiyapiṉ jaṅki puṟappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ mutuku tirumpiyatē kātaliṉ tiruvuruvamāṉa anta mīrī naṅkai kuntiyiruntu tēmpit tēmpi aḻutāḷ. āṉāl anta nāḷ mutal avaḷ kampīramākavum vāḻkkaiyil toṭṭum toṭāmalum naṭamāṭat toṭaṅ kiṉāḷ. avaḷ ācaiyākiya pūṅkoṭi vēriliruntu vempip paḻuppēṟi viṭṭatu!
intat taṭavai pāṉēyi pōyviṭṭa taṟinta avaḷ tāy tantaiyar maṉamārat tukkappaṭṭārkaḷ. niramā ippōtu vayatu ceṉṟa tāmētiṉmītē cīṟi viḻuntāḷ. `nīṅkaḷtāṉ ittaṉaikkum kāraṇam! eṉ kuḻantaiyiṉ maṉattai aṟiyāmal paṇattaip periteṉṟu nampiṉīrkaḷ! antō, ippōtu eṉ kuḻantai pāṉēyi eṅkē pōṉāḷō? aṭi eṉ kuḻantāy! nī tirumpi varamāṭṭāyā? iṉi uṉṉai orupōtum tuṉpappaṭutta māṭṭēṉ. iṉi uṉṉai uṉ itayattiṉ celvamāṉa jaṅkiyiṭamē oppaṭaippēṉ. uṉ celvattiṭamē uṉṉai aṉuppi vaippēṉ. pāṉēyi, kuḻantāy! nī eṅkē irukkiṟāy? vā! ōṭivā!' eṉṟu avaḷ pulampi aḻutāḷ.
kiḻaṭṭut tāmētiṉ kalmaṉamkūṭa intat taṭavai tukkattāl karainturukiṟṟu. pāṉēyi tirumpi vantāl, avaḷai jaṅkikkē koṭuppēṉ eṉṟu avaṉum taṉ maṉattukkuḷḷāka uṟuti ceytu koṇṭāṉ.
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṉṉāl jaṅki taṉ pakaimai, avamāṉam, veṭkam ellām tuṟantu viṭṭa vaṉāy kiḻat tāmēt, niramā ākiyavarkaḷ vīṭṭukku vantāṉ. kiḻavaṉ kiḻaviyarkkup paṇivuṭaṉ vaṇakkam ceytu, `ammā, appā! nāṉ ek kuṟṟamum ceyyavillai. uṅkaḷ peṇ taṉ ciṟu paruva mutal eṉ mītu aṉpu celuttiṉāḷ. avaḷai eṉṉiṭam aṉuppattayavu ceyvīrkaḷāṉāl, avaḷ kaṭṭāyam cukamāka iruppāḷ,' eṉṟāṉ.
tā : jaṅki, eṉ maṉam naintu pōyirukkiṟatu, nī vēṟu vantu ēṉ tollai koṭukkiṟāy? avaḷai eṅkēyāvatu oḷittu vaittiruntāl, kūṭṭikkoṇṭu vantu viṭu. uṉmuṉ ippōtu kārciṅ - kārṭṭāṉ cāṭciyākak kūṟukiṟēṉ. avaḷai nāṉ uṉakkē koṭuttu viṭukiṟēṉ!
nira : ām appaṉē! eṅkē vaittirukkiṟāy, eṉ kuḻantaiyai? pōyk koṇṭuvā. uṉakkē avaḷait tarukiṟōm.
tāmēt - niramā ākiyōr vārttaikaḷ kēṭṭu jaṅki makiḻcci aṭaintāṉ. `īcuvaraṉ ippōtu eṉmītu aruḷ pālittu viṭṭāṉ' eṉṟu avaṉ eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ.
`peṟṟōrkaḷē! ittaṭavai pāṉēyiyai ōṭumpaṭi nāṉ collavillai. āṉāl avaḷ eṅkiruntālum tēṭi uṅkaḷiṭam koṇṭu varuvēṉ. nīṅkaḷ eṉṉiṭam oppaṭaittālum oppaṭaiyuṅkaḷ, oppaṭaikkāviṭṭālum vēṇṭām. attuṭaṉ tantaiyē, avaḷai nāṉ eṅkum kāṇāviṭṭālum, allatu avaḷ uyirukku āpattu ēṟpaṭṭiruntālum appōtu jaṅkiyiṉ peyarum attuṭaṉ maṟaintuviṭum eṉpatai aṟintukoḷḷuṅkaḷ. avaḷai aṭaiyum varai ellā iṭaṅkaḷilum tēṭik koṇṭutāṉ iruppēṉ'
ivvāṟu kūṟikkoṇṭu uṟutiyāṉa kuṟikkōḷuṭaṉ jaṅki patālipām nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
13. pāṉēyi
kirāmattiliruntu ōṭic ceṉṟa aṉṟu iravu pāṉēyi kirāmattukku maṟu ticaiyil uḷḷa kāṭṭil taṅkiṉāḷ. viṭiyat toṭaṅkiyatumē kāṭṭaik kaṭantu vaṭakku nāṭic ceṉṟāḷ. puli karaṭikaḷukku añci avaḷ aṅkaṅkē taṅkit taṅki ōṭiṉāḷ. āṉāl eṅkē celvatu, eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaḷ cintikkavēyillai. ceṉṟa kālkaḷ ceṉṟu koṇṭē yiruntaṉa. ippaṭi mūṉṟu nāḷ upavācattiṉ piṟaku oru nāḷ kālaiyil avaḷ intukkaḷ vacitta oru kirāmattaic ceṉṟaṭaintāḷ.
kāṭṭiliruntu veḷivantatum nērē mutalil kaṇṭa vīṭṭil ceṉṟu mikak kaṉivāṉa kuralil oru maṭakkut taṇṇīr vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāḷ. taṇṇīr kuṭittu viṭṭu aṅkēyē iravaik kaḻippatākac coṉṉāḷ.
anta vīṭṭukku uṭaiyavaṉ antak kirāmattilēyē ellārilum paṇakkāraṉ. avviṭattil iraṇṭu mūṉṟu iḷaiñarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ koñcam koñcam eḻutap paṭikkat terintavarkaḷ. oruvaṉ āciriyar toḻiluk kāṉa tērvukūṭat tēṟiyiruntāṉ. avaṉukku irupattaintu irupattāṟu vayatirukkum. avaṉ pāṉēyiyaik kaṇṭāṉ. avaḷ mīrī naṅkaiyāyiṉum mikavum aḻakuṭaiyavaḷākavē iruntāḷ. ākavē avaḷ yār, avaḷukku ūr etu, eṅkiruntu varukiṟāḷ, ivvāṟu kāṭukāṭāy ēṉ alaintu tirikiṟāḷ eṉṟa ceytikaḷai avaṉ aṟiya muyaṉṟāṉ.
iḷaiñaṉ muṟṟilum paṭṭikkāṭṭāṉ alla. avaṉ eppōtum kālkaḷukkuc ceruppu māṭṭik koṇṭiruntāṉ. talaiyai eppōtum naṉku cīvi otukki nākarika naṭai pōṭṭu vantāṉ. nākarika maṉitarukkuriya maṟṟac ciṉṉaṅkaḷum avaṉ mēṉimiṉukkil kāṇappaṭṭaṉa. kirāmattilēyē vāḻntu vantālum mēl nāṭṭuk kuṭivakaikaḷil avaṉ īṭupaṭṭup paḻaki vantāṉ.
nākarika camutāyattil āṅkāṅkē avaṉukku ellā vakaiyilum perumatippu iruntu vantatu.
pāṉēyi taṇṇīr arunti iḷaippāṟiṉāḷ. iruḷ mella mellac cūḻntu vantatu. appōtu iḷaiñaṉ kaiyil matup puṭṭiyuṭaṉum kuvaḷaiyuṭaṉum veḷi muṟṟattukku vantu, vēlaiyāḷai urakka viḷittup pukaiyilai koṇṭuvarumpaṭi paṇittāṉ. vēlaiyāḷ pukaiyilai koṇṭu vantu koṭuttāṉ.
piṉ avaṉ pukaiyilai kuṭittavāṟē pāṉēyiyiṭam `nī poyilai kuṭippille!' eṉṟāṉ.
pā : ām.
vālipaṉ pukaik kuḻāyil pukaiyilaiyaṭaittuk koṭuttāṉ. pāṉēyiyum pukai kuṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. 
appōtu vālipaṉ puṭṭiyiliruntu kuvaḷaiyil matu ūṟṟikkoṇṭē mīṇṭum `matukūṭak kuṭippillē!' eṉṟāṉ.
tāṉ mūṉṟu nāḷ paṭṭiṉiyāyiruntatāl uṭalil palavīṉam atikamāki, narampu nāṭikaḷ ellām cōrntu viṭṭataip pāṉēyi niṉaittup pārttāḷ. ciṟitu matu aruntiṉāl toṇṭaiyil kaṉivum uṭampeṅkum narampu nāṭikaḷil ūkkamum ēṟpaṭum eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. inta eṇṇaṅkaḷuṭaṉ avaḷ, `cari' eṉṟāḷ. āṉāl vālipaṉō kuvaḷai kuvaḷaiyāka niṟaiya matu ūṟṟi oṉṟait tāṉ kuṭittu oṉṟai avaḷukku koṭuttup pala kuvaḷaikaḷaik kāli ceyya muṟpaṭṭāṉ. mūṉṟu nāṉku kuvaḷaikaḷāṉa piṉṉum pāṉēyikku uṭampil tempaṉṟi vēṟu evvakaiyāṉa mayakkamō, veṟiyō uṇṭākavillai. āṉāl vālipaṉ ati vēkattil amaitiyiḻantu taḷḷāṭiṉāṉ.
avaṉ mayakkattiṭaiyē avaṉukku ippōtu orē eṇṇamtāṉ maṉattil niḻalāṭiṟṟu - pāṉēyi yuvati eṉṟa eṇṇamē atu. avaṉ kaṇkaḷ maṅki maṅki maṟukiṉa - āṉāl avaṉ avaḷaiyē kūrntu nōkkik koṇṭiruntāṉ.
avaṉ kaṇkaḷil pāṉēyiyiṉ aḻaku colittuk koṇṭiruntatu. avaṉ avaḷai nōkki veṟiyuṭaṉēyē pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
`pārkkap pākka nī rompa cōrā irukkayē, ēe!' eṉṟāṉ.
pā : atuvā, irukkum, irukkum.
vālipaṉ : varavara vōṅ ayaku ayakākukkē!
pā : ākā, irukkum, irukkum.
vā : oṉkūṭam irukkumlē!
pā : eṉṉa irukkum, eṉṉa oḷarrē!
vā : ōm pēru eṉṉā?
pā : pāṉēyi!
vā : āā, pēru nallā ikkē!
pā : ellām nallāttāṉ irukkum!
āccu! pēcciṉiṭaiyē vālipaṉukku veṟi ucca nilaiyaṭaintu āvēcamāyiṟṟu.
vācakarkaḷē, eṉakku inta vālipaṉaip paṟṟik kūṟa veṭkamāyirukkiṟatu.
taṉ tīya eṇṇattai niṟaivēṟṟalām eṉṟa nōkkattuṭaṉ vālipaṉ pāṉēyiyiṉ kaiyaip paṟṟi iḻukkat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl nam mīrī naṅkai aḻakum kuṇamum maṭṭumalla, uṭalil palamum maṉattil uṟutiyum uṭaiyava ḷāyiṟṟē! avaḷai avaṉ palattālō nayattālō acaikka muṭiyavillai. avaḷ kaṟpu avaṉ kalaṅkiya kaṇkaḷiṉ muṉ āṭātu acaiyātu cuṭar vīciṟṟu.
ācai nirācaiyāṉatāl avaṉ mukam viḷaṟiṟṟu.
`pāṉēyi! nāṉ eṉṉeṉṉavō neṉaiccēṉ' eṉṟu palliḷittāṉ.
pā : cī, veṭkaṅ keṭṭavaṉē! nī eṇṇuvatē makāpāvam.
vā : oṉṉe aṭaiyaṟatukku ettaṉe pāvam vēṇumāṉālum ceyvēṅ. narakattukkukkūṭa pōvēṅ. eṉ āceyek koñcam....
pā : cī, nāṉ oru mīrīp peṇ, uṉ piḷḷaiyaip pōl vantirukkiṟēṉ. vēṟu etuvum karutātē.
vā : eṉ ucirellām patti eriyutu. nī aṇaik kāṭṭā nāṉ eriñcu pōvēṅ...
veṟi āvēcamāy avaṉ ekiṟik kutittu avaḷ mītu pāyntu paṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl mīrī naṅkaiyiṉ ilaṭciyam eṅkē, intap patar eṅkē? avaḷ pataṟavillai, kūccaliṭavillai; avaṉai utaṟit taḷḷit taṉ kaṟpait taṉik kaṟpākkik koṇṭāḷ. veṭa veṭattu niṟkum patariṭam avaḷ taṉ uḷḷam tiṟantu kāṭṭi, avaṉ viyakkumpaṭi ceyalilum iṟaṅkiṉāḷ.
`aṭē, uṉakku kaṇ illaiyā?
`nāṉ etaṟkāka ittaṉai tuyarkaḷait tāṅkit tāy tantaiyarkaḷait tuṟantu vantirukkiṟēṉ, teriyavillaiyā?
`inta iravil ulakellām tukka mayamākak kaṇṭu, iṭaiyē inta oru iṭattil oru cila maṇi nēra ōyvu koḷḷavallavā vantēṉ. āṉāl aṇṭi iṭaṅ koṭukka vanta nīyē, oṇṭiyāṉa eṉṉai ippaṭit tākkat toṭaṅki viṭṭāy!
`itai niṉaittup pār!
`nāṉ iṉi puliyai nampalām, karaṭiyai nampalām. avai eṉṉait tiṉṟuviṭum. eṉ peyar tiṉṟuviṭamāṭṭā. āṉāl, uṉṉai nampa vaḻiyillai. itō pōy viṭukiṟēṉ!'
ivvāṟu kūṟi avaḷ orē pāyccalākap pāyntu, avaṉ kaṇmūṭit tiṟakkumuṉ, iḻanta aṟivu tirumpumuṉ kāṭṭilēyē pukuntuviṭat toṭaṅkiṉāḷ!
vācakarkaḷē!
inta vālipaṉumkūṭa muḻukka muḻukka irutaya maṟṟavaṉ alla. avaṉ veṟi caṟṟut taṇintatu. pāṉēyiyiṉ iṟuti vācakaṅkaḷ, koḻuntuviṭṭeriyum aḻalpōl avaṉ mūḷaiyil ceṉṟu vīci avaṉ kaṇkaḷai maṟaitta paṭalaṅkaḷai nīkkiṉa. tāṉ ceyta ceyal ettaṉai nīcattaṉmaiyuṭaiyatu eṉpatai avaṉ appōtutāṉ kaṇṭāṉ. uḷḷattiṉ uḷḷē tukkam pīṟiṭṭavaṉāy, `iṉi intak kuṭikku, inta veṟikku nāṉ eṉṟum āḷākamāṭṭēṉ, itu cattiyam!’ eṉṟāṉ!
mūḷai teḷivaṭaintatē avaṉ pāṉēyi ceṉṟa ticai nōkkik kūkkuraliṭṭāṉ. `pāṉēyi, pōy viṭātē! iṉṟu ōr iravu uṇṭu parukic cel, iṉi uṉakku nāṉ tollaitara māṭṭēṉ. eṉṉāl muṭiyumaṭṭum, uṉakku utavikaḷē ceyvēṉ!' eṉṟāṉ.
vālipaṉiṉ inta vārttaikaḷiṉmītu pāṉēyi tirumpiṉāḷ. attuṭaṉ ipputu māṟṟattukkāka avaḷ avaṉaip pukaḻavum tayaṅkavillai. aṉṟiravu avaṉ vīṭṭilēyē uṇṭu paruki iḷaippāṟiṉāḷ. āṉāl viṭintatum viṭiyātatumāka avaḷ avvīṭṭai viṭṭuk kāṭṭilē pukuntōṭiṉāḷ.

14.  jaṅki
jaṅki pāṉēyiyait tēṭap puṟappaṭṭu nālu nāṭkaḷ āyiṉa. avaṉ avaḷait tēṭāta iṭamillai. kāṭu kāṭāka, ūr ūrāka, iraveṉṟum pakaleṉṟum pārāmal, paci tākaṅkaḷait tāṅkiya vaṇṇam avaṉ alaintu tirintāṉ. āyiṉum, avaḷaip paṟṟiya oru tupput takavalum kiṭaikkavillai. avvappōtu kāṭṭil irunta vaṇṇam taṉ uyirai viṭṭuviṭuvatu tāṉ iṉi nallatu eṉṟu niṉaippāṉ. āyiṉum uṇmaiyil cākum viruppam nilaippatillai. pāṉēyi eṉṉavāṉāḷ eṉṟa takavalai mutalil aṟiyāmal etuvum tuṇiyakkūṭātu eṉṟu karutiṉāṉ. ovvoru nāḻikaiyum inta eṇṇamē avaṉ uyirukkup pakka palamāyiruntatu.
ivvāṟu niṉaittu niṉaittu iṟutiyil eṉṉa māya caktiyālō īrkkap peṟṟavaṉāy, pāṉēyi ōr iravaik kaḻitta atē maṉitaṉiṉ vīṭṭukku avaṉum ceṉṟu cērntāṉ. aṅkē cērntatum, avaṉ tēṭic ceṉṟa yuvatiyai otta ōr yuvati iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉtāṉ aṅkē vantu taṅkic ceṉṟāḷ eṉṟa ceyti teriya vantatu. iravu avaṉum atē nalla vālipaṉuṭaṉēyē taṅkiṉāṉ. yuvati iravu anta vīṭṭil taṅkiya piṉ eṅkē pōṉāḷeṉṟu anta vīṭṭārālum colla muṭiyavillai. āṉālum avarkaḷ coṉṉa ceytikaḷāl pāṉēyiyaik kāṇamuṭiyum eṉṟa avaṉatu ārva nampikkai mēlum valuk koṇṭeḻuntatu.
iravu jaṅkiyum anta vīṭṭil anta vālipaṉuṭaṉ pēcit taṅkiyiruntu viṭṭu, viṭintatumē vaṭa ticaiyil pavēlīcūk eṉṟa iṭattai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. atu kaṭantu kōkāmukkuc cellum uttēcattuṭaṉ avaṉ pāvēlīcūkkiṉ kāṭukaḷil pukuntāṉ. āṉāl pukuntatu tāṉ tāmatam! eṅkiruntu, eppaṭi vantārkaḷ eṉṟu aṟiya muṭiyā vakaiyil, kāṭṭu mīrīkaḷ aintu pēr avaṉ mītu pāyntu vaḷaittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ avaṉ vāyai aṭaittuk kaṭṭik kaikaḷai araiyil cērttup piṇitta vaṇṇam iḻuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
vācakarkaḷē, ittaṭavai jaṅkiyiṉ maṉattil eṉṉa eṇṇaṅkaḷ eḻuntōṭiṉa eṉṟu eṉṉāl varuṇikka muṭiyātu. `nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉō! inta malai nāṭṭu mīrīkaḷ kaiyil cikki ivvāṟu koṇṭu pōkap peṟṟēṉē' eṉṟu avaṉ aṅkalāyttāṉ. iravāyiṟṟu, malai mīrīkaḷ anta iravai oru marattaṭiyilēyē taṅkik kaḻittārkaḷ. iravu muḻuvatum avaṉaic cuṟṟi niṉṟu kāvalum kāttārkaḷ. avaṉ kaiyilirunta rūpāy paicākkaḷ yāvum avaṉiṭamiruntu paṟikkappaṭṭup pōyiṉa.
maṟunāḷ malai mīrīkaḷ avaṉai malaimēl ēṟṟik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. pōkum vaḻikaḷ payaṅkaramāyiruntaṉa. vaḻiyil ettaṉaiyō kāṉāṟukaḷ ōṭiṉa. aṅkaṅkē mūṅkilkaḷāl uṭaṉukkuṭaṉ pālam amaittu avarkaḷ avaṟṟaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ. malaiyiṉ mēl ceṉṟa piṉṉum avarkaḷ mēlum mēlum uyarac ceṉṟu mēṟkut ticai nāṭit tirumpiṉārkaḷ. ivvāṟu mūṉṟu pakal mūṉṟu iravukaḷ uṇavu nīr illāmalē kaḻintatu. aintāvatu nāḷ malai mēluḷḷa oru kirāmattai avarkaḷ ceṉṟaṭaintārkaḷ.
itutāṉ malai mīrīkaḷiṉ nāṭāyirukka vēṇṭumeṉṟu jaṅki ūkittāṉ. aṅkē ceṉṟapiṉ, anta aintu mīrīkaḷum jaṅkiyiṉ kaikkaṭṭukaḷai aviḻttu viṭṭārkaḷ. ataṉ piṉ avarkaḷil oruvaṉ kaiccāṭai kāṭṭi avaṉai oru vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟāṉ. uyirukkup payantu jaṅki vāy tiṟavāmal avaṉ piṉṉāl ceṉṟāṉ.
anta malai mīrī jaṅkiyait taṉ paraṇ - maṉaikku48 iṭṭuc ceṉṟu piriṅ - pārāṅ moḻiyil49 taṉ vīṭṭiluḷḷa maṟṟavarkaḷuṭaṉ ētētō pēciṉāṉ. piṉ jaṅkiyaik kaiccaikai mūlam uṭkārac coṉṉatum, jaṅki uṭkārntāṉ. kāyntupōṉa māmicattuṭaṉ oṉṟiraṇṭu ūcippōṉa uruḷaik kiḻaṅkukaḷ avaṉ muṉ parimāṟappaṭṭaṉa. avaṉ maṉam ippōtu evvaḷavu tuyarait tāṅkik koṇṭiruntālum, vayiṟṟiṉ paci avaṉaip pēyāṭṭamāṭṭi vaittiruntatāl, avaṉ avaṟṟil koñcam tiṉṟāṉ.
iravu muḻuvatum avaṉ kaṇkaḷ mūṭavillai. viḻittuk koṇṭē avaṉ taṉ muṉṉaiya nilaikaḷ, ippōtaiya nilai ākiyavaṟṟaip paṟṟic cintittuk koṇṭēyiruntāṉ. `antō, eṉ talaiviti ivvaḷavu mōcamākavā irukkiṟatu. inta malai mīrīkaḷiṉ kaiyilā nāṉ cikka vēṇṭum!' eṉṟu avaṉ varuntiṉāṉ. atē camayam ippōtu pāṉēyi eṅkē, eṉṉa nilaiyil iruppāḷō eṉṟa kavalaiyum avaṉai arittut tiṉṉat toṭaṅkiṟṟu. ivaiyellām niṉaittu niṉaittu avaṉ uḷḷukkuḷḷē muṉakik koṇṭiruntāṉ. iṉi iṟappatutāṉ nallatu eṉṟu avvappōtu tōṉṟum. āṉāl pāṉēyi iṟutiyil eṉṉavāṉāḷ eṉṟu teriyāmal avaṉ iṟakkavum virumpavillai.
pākkiyam keṭṭa nam mīrī vālipaṉ aḻutaḻutu maṉam tuṭittuk koṇṭiruntāṉ.
nalla cantarppam pārttuk kāttiruntu ōṭi viṭuvēṉ eṉṟum avvappōtu avaṉukku eṇṇam tōṉṟiyatu.
maṟunāḷ viṭintatu, anta malai mīrīyiṉ kuṭumpattiṉar avaṉ tuṇimaṇikaḷ ellāvaṟṟaiyum urittu, taṅkaḷaip pōṉṟa uṭaiyai avaṉum uṭukkumpaṭi tantārkaḷ. mūṅkilāl ceyta oru kullāy, mūṅkilālēyē āṉa oru kōvaṇam50 talaiyil iruntu uṭalmītu kavitta oru pirappaṅ kūṭai uṟai ākiyavaiyē avarkaḷ uṭai. taṉ talaivitiyait tāṉē nontu koṇṭu avaṉ inta vicittira uṭaikaḷai aṇintu koṇṭāṉ. inta uṭai yālum avarkaḷ pēcik koṇṭa cāṭaikaḷālum tāṉ anta mīrī maṉaiyil aṭimai yākkappaṭṭiruppatāka uṇarntāṉ.
immātiri vāḻkkaiyil nāṉku mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. taṉ talaivitiyai nontu koṇṭu, avaṉ malai mīrīkaḷiṉ aṭimaiyākavē nāṭkaḻittāṉ. eṉṟāvatu avarkaḷ kāvalukkut tappi ōṭiviṭum vāyppukkē avaṉ kāttiruntum, attakaiya nalla vāyppu varāmalē pōyiṟṟu.
kāṭṭu mīrīkaḷiṉ uṭaiyuṭaṉ jaṅki orunāḷ taṉṉai aṭimai koṇṭavaṉ vīṭṭāruṭaṉ uruḷaik kiḻaṅkup puṉattil nilaṅ kottik koṇṭiruntāṉ. accamayam kāṭṭu mīrīkaḷ nālaintu mīrīp peṇkaḷaik kaitu ceytu koṇṭu varuvataik kaṇṭāṉ. iṉṉoru malai mīrīyiṉ kirāmat tiliruntu koḷḷaiyiṭṭō tiruṭiyō ivarkaḷ koṇṭu varappeṟṟārkaḷ eṉṟu avarkaḷaip pārttavuṭaṉē ūkikka muṭintatu. avaṉukku ētō oru maṉak kiḷarcci ēṟpaṭṭu antap peṇkaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ. antō, antap peṇkaḷil oruttiyākap pāṉēyiyē kāṭciyaḷittāḷ. avaḷaik kaṇṭatil avaṉukku evvaḷavu makiḻcciyō, ataṟku mēlāka avaḷai anta nilaimaiyil pārkka nērntatil avaṉukkuc colloṇāt tukkamum ēṟpaṭṭatu.
āṟṟuc camaveḷiyil aḻakaḻakāṉa paṭṭuppītām paraṅkaḷiṉ alaṅkārattuṭaṉ kaṇkoḷḷāk kāṭciyākat tāṉ kāṇa avāviya pāṉēyiyai, ippōtu avaṉ kāṭṭu mīrīp peṇkaḷiṉ vēṭattilēyē kāṇa nērntatu! kaḻuttil malai mīrīkaḷiṉ pāci cōḻik kottukkaḷ toṅkiṉa. araiyilē oru kaiyakalam kūṭa illāta tuṇṭutāṉ iruntatu! maṟupuṟam pāṉēyiyum taṉ jaṅkiyai iṅkē kāṭṭu mīrī uṭaiyil kaṇṭu kaṭuntuyar aṭaintāḷ. avaḷ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr tāṉākap poṅki vaḻintatu. āyiṉum, kaṇ nāṉku cantittu viṭṭa kāraṇattiṉāl, aḻukaik kaṇṇīriṭaiyē ciṟitu āṉantak kaṇṇīrum oḻukattāṉ ceytatu.
jaṅki pāṉēyiyuṭaṉ vārttaiyāṭavē eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaṉ kuṟippaṟintu yūka mikka naṅkai kaṇṇāl avaṉukkuc cāṭai kāṭṭit taṭuttāḷ. avaṉum vāḷā niṉṟāṉ. āyiṉum viḻippuṭaṉ avaḷ eṅkē koṇṭu cellappaṭukiṟāḷ eṉṟu pārttuk koṇṭāṉ. avaḷum atē kirāmattiltāṉ taṅka vaikkappaṭṭataik koṇṭu, iṉi eppōtum aṅkēyē iruppāḷ eṉpataiyum uṇarntu, avaṉ uḷḷam malarcciyuṟṟatu. ivvaḷavu nāṭkaḷukkup piṉ kaṭavuḷ taṅkaḷmītu karuṇaik kaṇ kāṭṭi viṭṭār eṉṟu avaṉ uḷḷuk kuḷḷē makiḻntāṉ.
nēṟṟu varai avaṉ capittu vanta kāṭṭu mīrīkaḷai iṉṟu avaṉ tammaic cērttu vaittataṟkāka uḷḷūra vāḻtti naṉṟi celuttat toṭaṅkiṉāṉ. āyiṉum avaṉ niṉaittatu pōlap pāṉēyiyuṭaṉ pēca itaṟkup piṉṉālkūṭa vāyppu eḷitil kiṭṭavillai. irunta pōtilum pāṉēyiyum avaṉum aṭikkaṭi cantikka muṭintatu. inta vāyppai avaṉ iḻakka virumpavillai. māṟāka avaṉ aṭikkaṭi cantikkum vāyppup peṟavum taṉṉāliyaṉṟa muyaṟcikaḷ yāvum ceyyalāṉāṉ.
15. kaṇa nērac cūṟāvaḷi
kātalar iruvarum malaimītu iraṇṭu mātaṅkaḷ kaḻittaṉar. inta nāṭkaḷil oru nāḷil jaṅkiyum pāṉēyiyum cantittup pēcum cantarppam kiṭṭiṟṟu. pāṉēyi accamayam jaṅkiyiṭam pēciṉāḷ. `jaṅki, pavēlīcukkiliruntu eṉṉaic cila mīrīkaḷ piṭittuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ tēcattil nāṉ nāṉku mātaṅkaḷ iruntēṉ. ataṉpiṉ inta mīrīkaḷ avarkaḷuṭaṉ pōr ceytu avarkaḷaik koṉṟoḻittaṉar. ippōtu nāṉ irukkum vīṭṭiṉ mīrī eṉṉai vaittirunta mīrīkaḷaik koṉṟu eṉṉai aṭimaiyākak koṇṭu vantirukkiṟāṉ. cari, nī eppaṭi iṅkē vantāy?' eṉṟāḷ.
jaṅki pēciṉāṉ, `pāṉēyi uṉṉait tēṭik koṇṭirunta camayam, ivarkaḷ eṉṉaip piṭittuk koṇṭu vantārkaḷ. cari iṅkiruntu oṭippōka namakku ētāvatu upāyam akappaṭātā?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
pāṉēyi pēciṉāḷ. `intak kāṭṭu mīrīkaḷ eṉmītu eppōtumē kaṇṇāyiruntu varukiṟārkaḷ. ōṭic celvatu eṉpatu mika mikak kaṭiṉamē. etu eppaṭiyāṉālum ētāvatu upāyam ceytu orunāḷ iravu pēcāmal eṉṉiṭam varap pār. cuvarp pakkam pātik kai uyarattil kālāl oru ciṟu taṭṭut taṭṭiṉāl, nāṉ aṅkē varuvēṉ. iruvarum ōṭi viṭuvōm' eṉṟāḷ.
ām, iraṇṭu mātaṅkaḷ oruṅkē taṅkiya kālattil pāṉēyiyuṭaṉ jaṅkikkup pēcak kiṭaitta vārttaikaḷ ivvaḷavē! ām, attuṭaṉ ōṭi viṭuvatu eṉṟa karuttai iruvarum kaṇṇuṭaṉ kaṇ jāṭai pēcittāṉ aṟivittaṉar. iruvar nilaiyum avvāṟu iruntatu. iruvaraiyumē malai mīrīkaḷ kaitikaḷākavē vaittu naṭatti vantārkaḷ. inta iru mātaṅkaḷukkuḷ iṉṉoru ceytiyum naṭantiruntatu. pāṉēyi irunta vīṭṭiluḷḷa `rēpāṅ' eṉṟa iḷaiñaṉ malai mīrīkaḷiṉ vaḻakkappaṭi pāṉēyiyiṭam tāṉ koṇṭa kātalait terivittu, avaḷait taṉ maṉaiviyākkik koḷḷum tiṭṭamum terivittiruntāṉ. āṉāl aṟiviṟ ciṟanta nam mīrī naṅkai intat taṭavaiyum mikavum uṉṉippāka naṭantu taṉ kaṟpaik kāttuk koṇṭu vantāḷ.
orunāḷ iravu pāṉēyi uṟaṅkik koṇṭē taṉ nilai paṟṟit taṉṉai yaṟiyātu pulampik koṇṭiruntāḷ. tāy tantaiyar niṉaivu vantatō, illaiyō, mīrī naṅkaiyiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr āṟāyp perukiṟṟu. aḻutaḻutu talaiyaṇaiyellām naṉaintu viṭṭatu. eṉiṉum uṟakkat teyvam annilaiyil avaḷai mīṇṭum uṟaṅka vaittiruntatu. āṉāl mūṭiya kaṇkaḷuṭaṉ avaḷ oru kaṉavu kaṇṭāḷ.
akkaṉavil avaḷ taṉ arumaikkātalaṉ kaiyuṭaṉ kaicērttuk kōttukkoṇṭu ōṭiyāṭit tirintāḷ.
tiṉaippuṉak kāval kālattup pāṭṭai iruvarum pāṭikkoṇṭu, iruvarum oṉṟākap paṭaku ukaittuc ceṉṟu, piṉ viḻā naṭaṉamāṭiṉārkaḷ. iccamayam avarkaḷ kirāmattiṉ vayatu ceṉṟa oru mīrī avarkaḷai aḻaittu iruvaraiyum maṭimītu cārtti muttam koṭuttāṉ. `eṉ kuḻantaikaḷē! nīṅkaḷ iruvarum evvaḷavō tukkam aṉupavittu viṭṭīrkaḷ, iṉi nīṅkaḷ eṉṟum piriya vēṇṭivarātu. ippōtu uṅkaḷ tuyaraṅkaḷ ellāvaṟṟukkum oru muṭivu vantuviṭṭatu' eṉṟu anta vayatu ceṉṟa mīrī kūṟi avarkaḷai mīṇṭum irumuṟai muttik koṇṭāṉ.
avaḷum taṉ kātalaṉai arukil peṟṟu mikavum āṉantam koṇṭiruntāḷ. innilaiyil oru aḻakāṉa naṭaṉakkuḻu viḻā naṭaṉam āṭivaruvataik kaṇṭāḷ.
ippaṭik kaṉavu kaṇṭukoṇṭirunta camayam avaḷ viḻittuk koṇṭāḷ. āṉāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu eḻuntirunta pōtu, uṇmaiyilēyē taṉ kātalaṉ taṉ arukil vantirukkak kaṇṭāḷ. avaṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu, `jaṅki, nī eppaṭi iṅkē vantāy!' eṉṟu kēṭṭāḷ. `nāṉ irukkum vīṭṭukku uriyavaṉ tūṅkiyatum nāṉ meḷḷac cantaṭi ceyyāmal aṭimēl aṭivaittup puṟappaṭṭu vantēṉ. pāṉēyi, eṉ kaṇṇiṉmaṇi, iṅkiruntu maṭṭum ōṭiviṭṭāl piṉ namakkut taṭai ētum illai. aṅkē nāṉ uṉṉu ṭaiya tāy tantaiyaraic cantittēṉ. ittaṭavai nāṉ uṉṉai avarkaḷiṭam iṭṭuc ceṉṟāl, nam iruvaraiyum vivākam ceytu vaippatāka uṟuti pūṇṭuḷḷārkaḷ. uṉ tantai eṉṉaiyē māppiḷḷai kaḻikkumpaṭi vīṭṭil ēṟṟukkoḷḷuvār. attuṭaṉ, eṉ uḷaṅkavar kaṉṉi, eṉṉaiyē taṉ vīṭṭup piḷḷaiyākavum ēṟṟuk koḷvār. ākavē mutalil ōṭiviṭuvōm. piṉ maṟṟac ceytikaḷai yellām pārppōm. maṟṟak kāriyaṅkaḷaip paṟṟip piṉṉāl, pēcuvōm' eṉṟāṉ jaṅki.
jaṅkiyiṉ intac ceyti mītu pāṉēyi mīṇṭum aḻat toṭaṅkiṉāḷ. `eṉṉa muṭṭāḷtaṉam ceytu viṭṭēṉ' eṉṟu avaḷ ippōtu taṉ ceyalaip paṟṟit tāṉē taṉakkuḷ nontu koṇṭāḷ. ōṭivanta pōtu maṭṭum tāṉ kūṇācūntiyil jaṅkiyiṭamē pōyc cērntiruntāl, itaṟkuḷ tāy tantaiyar maṉṉippaip peṟṟu jaṅkiyaiyē maṇantirukkalāmē eṉṟu avaḷ aṅkalāyttāḷ. āṉāl eppaṭiyum ippōtu aḻuvatāl payaṉillai. viraintu veḷi yēṟum ceyaltāṉ iṉi putticālittaṉamāṉatu eṉṟu avaḷ tēṟiṉāḷ. inta eṇṇattuṭaṉ avaḷ aḻuta kaṇṇait tāṉē tuṭaittuk koṇṭu paṭukkaiyiṉiṉṟum eḻa muṉaintāḷ.
jaṅki ippōtu tappum vaḻi kāṇac cuṟṟum muṟṟum pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.
avarkaḷ tiṭṭattiṉ mutalpaṭi toṭaṅkumuṉ tiṭumeṉa ellām takarntuviṭum campavam nikaḻntu viṭṭatu. avarkaḷ etirpārāmal kaṇmūṭit tiṟakkum nērattukkuḷḷāka pērāṅ, kētiṅ, tāmēṅ, lāypū eṉṟa nāṉku malai mīrīkaḷ kutittōṭi vantu iruvaraiyum cūḻntu piṭittuk kaikālkaḷaik kaṭṭi viṭṭaṉar.
pāṉēyiyum jaṅkiyum talaiyilaṭittuk koṇṭu aḻutaraṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kataṟalāl vāṉam atirntatu. āṉāl vāṉam atirnteṉṉa payaṉ? malaimīrīkaḷ uḷḷam atiravillai. acaiya muṭiyātapaṭi avarkaḷ iruvaraiyum malaimīrīkaḷ kaṭṭi uruṭṭip pōṭṭaṉar.
antō, kaṭavuḷē! carva vallavarē! intak kaḷaṅka maṟṟa itayamuṭaiya mīrī naṅkaiyum, inta kapaṭa maṟiyāta neñcaṅ koṇṭa mīrī iḷaiñaṉum uṉakku eṉṉa pāvam iḻaittirukka muṭiyum? avarkaḷ ivvaḷavu nāḷ ivvaḷavu kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittārkaḷē, attaṉaiyum vīṇā? ulakaip paṭaittavaṉē! avarkaḷai iṇaittu vaittavaṉ nīyallavā, avarkaḷ oṉṟupaṭum vaḻi nōkki avarkaḷai vaḷaiyavaḷaiya iṭṭuk koṇṭu vantu iṟutiyil ippaṭi oru kaṇattil cūṟāvaḷiyaiyum iṭi miṉṉalkaḷaiyum avarkaḷ mītu eḻuppi viṭukiṟāyē, itu etaṉāl?
āṇṭavaṉē! uṉ makimai peritu eṉkiṟārkaḷ. eṉṉāl atu ettakaiyatu eṉṟu aṟiyakkūṭa villaiyē!
16. paṉṉiru kirāmattār pañcāyattu
malai mīrī kirāmattil aṉṟu periya pañcāyattuk kūṭiṟṟu. malaik kirāmaṅkaḷiliruntu cumār aṟupatu pērkaḷ atil vantu kalantu koṇṭaṉar. talaiyil mūṅkil toppi, vāyil vēyṅkuḻal pōṉṟa nīḷamāṉa pukaik kuḻāy - ivaiyē avarkaḷ āṭaiyaṇimaṇi alaṅkāraṅkaḷ. nākarikamaṟṟa inta mīrī makkaḷ pukaik kuḻāyil pukaiyilaiyai maṭṭumaṉṟi, malaippakutiyiluḷḷa ettaṉaiyō maraṅkaḷiṉ ilaikaḷaiyum kotti iṭṭu nirappukiṟārkaḷ. iraṇṭu paṉṟikaḷ aṭi mutal muṭi varai maḻuvāl tuḷaikkap paṭṭu vaṭiyum kurutiyuṭaṉē tīyil vatakkap peṟṟu avarkaḷ muṉṉāl vaikkap peṟṟuḷḷaṉa. pañcāyattārkaḷ vaṭiyum kurutiyuṭaṉ tuṇṭu tuṇṭāka avaṟṟai veṭṭit tiṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. tiṉṟu muṭiyumvarai avarkaḷ pēcavēyillai. muṭinta piṟaku kūṭap pēca muṭiyāmal kāṭṭu māṭukaḷ pōlak kaikālkaḷai virittuk koṇṭu cāyntu kiṭakkiṟārkaḷ. pēcappōkum ceytiyum mukkiyamāṉateṉṟē terikiṟatu - kūṭṭattiṉ tokaiyum uṇaviṉ āravāramum itai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
meḷḷap meḷḷap poḻutu uccivarai ēṟiṟṟu. āṉāl uṭkārntavarkaḷ uṭkārntapaṭiyē irukkiṟārkaḷ. ovvoru kaippakkamum kūriya vāḷkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. vil ampu mutaliya āyutaṅkaḷ orupuṟam kuvintukiṭakkiṉṟaṉa. avarkaḷ etirē avarkaḷiṉ tēvatāyikaḷ iraṇṭu kōḻi muṭṭaikaḷaik kaiyil vaittāṭṭik koṇṭu hu hu hu hā hā hā eṉṟu palvēṟu vakaikaḷil teyvamaṅkaḷam kōrik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
itaṟkuḷ pērāṅ, kētiṅ, tāṉēṅ, lāypū ākiyavarkaḷiṉ talaimaiyil oru kāṭṭu mīrīk kumpal pāṉēyiyaiyum jaṅkiyaiyum koṇṭu vantu pañcāyattil muṉṉilaip paṭuttiṉārkaḷ. pāvam, iraṇṭu mīrīk kātalarkaḷum tuṭiyāyt tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ.
iruvar iṭuppukkaḷaiyum cuṟṟi iraṇṭu kayiṟukaḷ kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. iru kayiṟukaḷum oruṅkē iṇaik kappaṭṭiruntaṉa. itaṉāl iruvar kaṭṭukkaḷum orē kaṭṭāka viḷaṅkiṉa. avarkaḷ iruvarum oruṅkē paṉṉiru kirāmattup perum pañcāyattiṉ muṉvantu viḻuntu maṇṭiyiṭṭu niṉṟārkaḷ. uṭaṉ tāṉē malaip pañcāyattāriṉ mūṉṟai muppattu mūṉṟākkum vampaḷappu vitaṇṭāvāta mānāṭu toṭaṅkiṟṟu.
malai mīrikaḷ pēccai mīrī vālipa- yuvati cōṭiyum, mīrī cōṭiyiṉ pēccai malai mīrīkaḷum muḻukka uṇara muṭiyavillai. uttēcamākavē pēccu vārttaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
paṉṉiru kirāmattiṉ vayatu ceṉṟa oru malai mīrīyē vicāraṇaiyait toṭaṅki vaittāṉ.
`nīṅkaḷ tiruṭaṉ tiruṭikaḷtāṉā, illaiyā?' eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
jaṅ : orupōtum illai.
kiḻavaṉ ippōtu rēpāṅ, kēpāṅ kuḻuviṉarai aḻaittāṉ. avarkaḷ vantu niṉṟārkaḷ.
avaṉ avarkaḷiṭam kēṭṭāṉ.
`ivarkaḷai nīṅkaḷ eṅkē piṭittīrkaḷ?'
rēpāṅ : iruvaraiyum oruṅkē eṅkaḷ vīṭṭilēyē kaippaṟṟiṉōm.
paṉṉiru kirāmap pañcāyattut talaivaṉ : aṭē tiruṭā, aṭi tiruṭi! ippōtu eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
jaṅ : nāṅkaḷ oṉṟāy iruntatiṉālēyē pāvam ceytavarkaḷ ākamāṭṭōm. ciṟu paruvattiliruntē nāṅkaḷ orē kirāmattil vaḷarntavarkaḷ, tōḻamai koṇṭiruntavarkaḷ. ikkāraṇattāl tāṉ, oruvarai oruvar cantittapōtu, pēcat toṭaṅkiṉōm.
rēpāṅ : nī pēcuvataṟku oru iravilā eṉ vīṭṭukku varavēṇṭum.
paṉṉiru kirāmap pañcāyattut talaivarai nōkki avaṉ mīṭṭum pēciṉāṉ:
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivarkaḷē! inta vaḻakkil nīṅkaḷ taṇṭaṉai koṭuttutāṉ ākavēṇṭum. ivarkaḷ pāvam ceytatuṭaṉ maṭṭum viṭavillai. paṉṉiraṇṭaṉ talaivar avarkaḷiṭamē poyyum kūṟukiṟārkaḷ' eṉṟāṉ.
paṉ - ta : poṟuṅkaḷ, poṟuṅkaḷ! iṉṉum koñca nēram poṟuttuk koṇṭiruṅkaḷ!
intak koñca nērattukkuḷ malai mīrīkaḷiṉ tēvatāyi iraṇṭu kōḻi muṭṭaikaḷuṭaṉ muṉ vantāṉ.  avaṉ paṉṉiraṇṭaṉ talaivaṉaic ciṟitu nēram kūrntu nōkkiṉāṉ. piṉ avaṉiṭam etuvum pēcāmalē, yuva - yuvatikaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ. appōtu avaṉukku avarkaḷ mītu irakkam ēṟpaṭṭatu. āṉāl atē kaṇattil pērāṅkiṉ kaṇkaḷ avaṉ kaṇkaḷuṭaṉ iṇaintaṉa. accattāl avaṉ puruvaṅkaḷ tuṭittaṉa. tiṭumeṉa avaṉ paṉṉiraṇṭaṉ talaivaṉai nōkkip pēciṉāṉ:
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivarē!
`ivarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ.
`teyva maṅkaḷam kūṟuvatu ituvē!' eṉṟāṉ.
paṉṉiraṇṭaṉ talaivaṉ ippōtu mīṇṭum - yuva - yuvatiyar pakkam tirumpi, `tiruṭaṉ - tiruṭiyarkaḷē! ippōtu nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?' eṉṟāṉ.
ittaṭavai pāṉēyiyō jaṅkiyō etuvum patil pēcavillai. picācukaḷ pōṉṟa intak kāṭṭu mirāṇṭi kaḷiṭamiruntu taṅkaḷukku ettakaiya nalla vicāraṇaiyō, niyāyamō kiṭaikkātu eṉpatai avarkaḷ aṟintu koṇṭārkaḷ. nampikkai yiḻantu avarkaḷ mauṉam cātittu niṉṟārkaḷ. āṉāl ippōtukūṭat tammai avarkaḷ eṉṉa ceyyappōkiṟārkaḷ eṉpatu avar kaḷukkut teriyātu.
paṉṉiraṇṭaṉ talaivaṉ ippōtu jaṅkiyiṉ ticaiyil tirumpip pēciṉāṉ.
`tiruṭṭup payalē!
`nī tērāṅkiṉ vīṭṭukkuḷ pukuntu tiruṭiyirukkiṟāy. appaṭiyāṉāl, uṉ cāmarttiyattil nammuṭaiya paṉṉiraṇṭaṉ kirāmattārkaḷukkup paṉṟi, kaṭamā,51 kaḷ, cōṟu ākiyavaṟṟaip paṭaiyal ceytaḷikka muṭiyumā? intat tiruṭiyaip peṟuvataṟkākat tēvamaṇiyum52 tēvakaṭiyum53 kāṇikkaiyāka aḷikka muṭiyumā?'
ēṟkeṉavē taṉ kaiyil irunta koñcak kācu paṇaṅkaḷ kūṭa intak kāṭṭu mīrīkaḷ taṉṉaik kaippaṟṟiya pōtu paṟikkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉpatai jaṅki eṇṇip pārttāṉ. ippōtu avaṉ iruppatuvō iṉṉoruvar vīṭṭil, atuvum aṭimaiyāka! inta nilaiyil ivvaḷavu vilaiyēṟiya poruḷkaḷ eṅkiruntu peṟuvatu?
ivvāṟu niṉaittuk koṇṭu, jaṅki ik karuttupaṭac curukkamāṉa patil coṉṉāṉ.
`nāṉ eṅkiruntu peṟuvatu?'
paṉ-ta : eṅkiruntum peṟa muṭiyavillaiyeṉṟāl nāypōla rēpāṅkiṉ vīṭṭiṟkuḷ pukuntu ēṉ tiruṭiṉāy?
jaṅ : tiruṭṭu etuvum nāṉ ceyyavillai. ceyta aḷavilkūṭa eṉṉaippōla `āṟṟu veḷi mīrī'p peṇṇuṭaṉ tāṉē pēciṉēṉ? rēpāṅkiṉ conta iṉattavar evaruṭaṉum pēcavillaiyē!
paṉ - ta : paṉṉiru kirāmattiṉ ellaikkuḷ ellām paṉṉiru kirāmattāruṭaiyatutāṉ. ākavē ellāt tiruṭṭum oṉṟē.
itaṉ piṉ paṉṉiru kirāmap pañcāyattu naṭavaṭikkaikaḷ ētō `pipiṅ pipiṅ' eṉṟolikkum moḻiyilē, oṉṟai muppattu mūṉṟākkum vampaḷappu vitaṇṭāvāta naṭavaṭikkaiyāka māṟiṟṟu.
iṟutiyil āṇai piṟantatu.
`tiruṭaṉum tiruṭiyum pāvam ceytirukkiṟārkaḷ.
`avarkaḷaip pērāṟṟiṉ karaiyil iṭuka!'
ām! eṉṉavāyiṟṟu?
tīrppuk kūṟappaṭṭa antak kaṇamē picācukaḷ pōṉṟa īṉa  irakkamaṟṟa nālu kāṭṭu mīrīkaḷ pāṉēyiyaiyum jaṅkiyaiyum orē kaṭṭāka varintu varintu kaṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
turatirṣṭam  vāynta kātalarkaḷiṉ aḻukaik kūkkuralkaḷ vāṉaip piḷantaṉa.
jaṅki taṉ kaḻuttait tāṉē veṭṭa muṟpaṭṭāṉ. piṉ kai kālkaḷ kaṭṭappaṭṭa nilaiyil kaṭṭiya kaikaḷaik kūppikkoṇṭu paṉṉiraṇṭaṉ talaivar muṉ maṇṭiyiṭṭu iṟuti vēṇṭutal viṭuttāṉ.
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē!
`eṉṉaik koṉṟu viṭuvataṟkē uttaravu koṭuṅkaḷ! āṉāl intak kuṟṟamaṟṟa ciṟumiyaiyāvatu uyiruṭaṉ viṭṭuviṭuṅkaḷ.
`antō, antō! eṉ kārciṅ - kārṭṭāṉ teyvaṅkaḷē! vantu eṅkaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ!
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē! eṉ kuṟṟamaṟṟa intac celva naṅkaiyaik kollātīrkaḷ! paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē, avaḷ vayiṟṟil mīrī marapukkuriya putiya celvam irukkiṟatu!
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē! āṟṟu veḷikaḷilēyē eṅkaḷ tuṉpaṅkaḷukku ōr ellaiyillai.
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē! itu eṉ illāḷ. ivaḷaik kollātīrkaḷ.
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē! ivaḷ tāy tantaiyarai viṭṭu eṉṉuṭaṉ puṟappaṭṭu vantavaḷ.
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē! cōvaṉ - ṣīrī āṟṟu maṇaliṉ mītu nāṅkaḷ iruvarum kārciṅ - kārṭṭāṉ cāṭciyāka kaliyāṇam ceytu koṇṭōm.
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē! ivaḷ vayiṟṟiluḷḷa pālakaṉ kolaiyilāvatu īṭupaṭāmal iruṅkaḷ.
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē! eṅkaḷaik kolva tāṉāl, uṅkaḷukku eṉṉatāṉ ilāpam ēṟpaṭak kūṭum?
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivaravarkaḷē! eṉṉaiyum inta eṉ kaṇṇiṉ maṇiyaiyum kolai ceyyum pāvattiliruntu nīṅkaḷ tappa muṭiyātu.
`ivaḷaiyāvatu viṭṭu viṭuṅkaḷ, viṭṭu viṭuṅkaḷ!'
paṉṉiraṇṭaṉ talaivaṉ maṉam oru ciṟitum māṟavillai. avaṉ uṟuti kuṉṟātu pārttuk koṇṭēyiruntāṉ. kāraṇamillāmal, kuṟṟamillāmal kolait taṇṭam vitippataṟkuk kūcāta antak kāṭṭu uḷḷaṅkaḷai, kaṭamāvum paṉṟikaḷum tēvakaṭiyum peṟṟāl tīrppu māṟṟum niyāya cintaṉai uṭaiya anta arakka uḷḷaṅkaḷai, tammiṭaiyē kūṭa oruvar celvattai oruvar peṟuvataṟkāka oru kirāmattiṉ mītu oru kirāmattār iravōṭiravākat tākki āṭavarkaḷ ellāraiyum koṉṟu, peṇkaḷaiyum, kuḻantaikaḷaiyum kaitu ceytu aṭimaikaḷākak koḷḷum antap pēy uḷḷaṅkaḷai - jaṅki - pāṉēyiyiṉ tuṉpak kuralkaḷ evvāṟu kaṉiyac ceyya muṭiyum?
paṉṉiraṇṭaṉ talaivaṉ taṉ tīrppiṉ mēl tīrppaḷittāṉ.
`paṉṉiraṇṭaṉ talaivar tīrppu acaikka muṭiyātatu!’ eṉṟu avaṉ muṭivu kūṟiviṭṭāṉ.
kātalar iruvar kaikaḷilum āṇikaḷai aṟaintu pēykaḷ pōlak kāṭṭu mīrīkaḷ avarkaḷai iḻuttuc ceṉṟaṉar.
vaḻiyil jaṅki pāṉēyiyai nōkki aḻutu pulampiṉāṉ.
`pāṉēyi! nī eṉakkākavē tāy tantaiyarai viṭṭu ōṭi vantāy. nāṉtāṉ uṉṉaik koṉṟa pāviyāṉēṉ!’ eṉṟāṉ. itaik kūṟuvataṟkuḷ avaṉ kaṇkaḷ kaṇṇīrāl mūṭiṉa.
nam tūya uḷḷam paṭaitta mīrī naṅkaiyiṉ kaṇkaḷum tārai tāraiyākak kaṇṇīr perukkiṉa.
iṉṉum koñca nērattukkuḷ intak kaṇkaḷ ivvaḻakiya ulakaik kāṇum pākkiyam iḻantuviṭum eṉṟu turatiruṣṭam paṭaitta antat tuṇaivarkaḷ uṇarntārkaḷ. aḻutaḻutu vīṅkiya mukattuṭaṉ, erikiṟa uḷḷattuṭaṉ iṟutiyāka avarkaḷ kuralkaḷ iṇaintu oru pulampal pāṭal vaṭivil veḷi vantaṉa.
aḻavēṇṭām, aḻa vēṇṭām
	kaṇṇāṭṭi, ēṭīi!
añca vēṇṭām, añca vēṇṭām
	kaṇṇāḷā, ēṭāa!
neñcil iṉi cōkam vēṇṭām
	kaṇṇāṭṭi, ēṭīi!
koñcamumē tāpam vēṇṭām
	kaṇṇāḷā, ēṭāa!
tuṉpamellām tīrntatirap pūlōkattilē!
	kaṇṇāṭṭi, ēṭīi!
kaṇṇāḷā, ēṭāa! - iṉi
   tuykka vēṇṭum rēkām vācam mēlōkattilē! 	(aḻa)
pāṉēyiyaiyum jaṅkiyaiyum mēlum toṭarntu piṉṉāl nikaḻum payaṅkarak kāṭciyai varuṇikka eṉakku viruppam illai vācakarkaḷē! maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ.
17. mīṇṭum cōvaṉṣirī 
aṉṉaiyiṉ mārpilē!!
pāṉēyi ōṭi maṟaintum jaṅki avaḷait tēṭap puṟappaṭṭuc ceṉṟum, āṟu mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. inta āṟu mātaṅkaḷum cōvaṉṣīri pakutiyil avarkaḷaip paṟṟi ettakaiya takavalum kiṭaikkavillai. pāṉēyiyiṉ tāy tantaiyarkaḷ avaḷaip pirinta cōkattāl nāḷtōṟum melintu melintu turumpākiviṭṭārkaḷ. avvappōtu niramā taṉ muṭṭikaḷāl mārpil iṭittu iṭittu alaṟiṉāḷ. avvappōtu avaḷ tāmētiṉait tiṭṭuvataiyum, capippataiyumē āṟutal muṟaiyākak koṇṭiruntāḷ. iṉṉoru puṟam kamutaṉukkum taṉ paṇattaip peṟavō, pāṉēyiyai aṭaiyavō iraṇṭukkum iṭamillāmal pōyiṟṟu. avaṉ tāmētiṉ mītu vaḻakkut toṭarntāṉ.
vācakarkaḷē! ṭālimi eṉṉa nilaiyil irukkiṟāḷ eṉṟu ceṉṟu pārppōm.
jaṅki tirumpi varātatu kaṇṭum āṟṟamāṭṭāmal avaḷ ovvoru nāḷum kālai mālai ovvoru taṭavaiyāvatu āṟṟuttuṟaikkuc ceṉṟu nāṟpuṟamum turittu nōkkuvāḷ. avaḷ pukaik kuḻāyiliruntu accamayam avaḷ perumūccu nīṇṭa pukaik kaṟṟaikaḷāka veḷivarum.
ivvāṟu iru kirāmaṅkaḷilum nālu uyirkaḷ vataikku āḷāyiṉa.
orunāḷ kiḻavi niramā tūṅkik koṇṭiruntāḷ. kaṉavil avaḷ kaṇmuṉṉāl pāṉēyiyum jaṅkiyum muṉṉilum aḻakāṉa tōṟṟattuṭaṉ, muṉṉilum nākarikamāṉa uṭaiyuṭaṉ vantu kāṭciyaḷittārkaḷ. taṉ kaikaḷai āṭṭi āṭṭi avaḷ avarkaḷai aḻaittāḷ. āṉāl avarkaḷ oruvar kaiyai oruvar paṟṟiyavāṟu oru malai mēlē ulavik koṇṭirun tārkaḷ. `eṉ kuḻantaikaḷē, vāruṅkaḷ' eṉṟu avaḷ avarkaḷaik kūvi aḻaittāḷ.
`ammā! eṅkaḷāl vara muṭiyavillaiyē! iṅkiruntu iṟaṅki vara vaḻi kāṇōmē!' eṉṟu iruvarum patilukkuk kūviṉārkaḷ. kiḻavi itaṉmītu mārpilaṭittuk koṇṭu aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
ittuṭaṉ tūkkam kalaintu viṭṭatu.
aḻutaḻutu vīṅkiya mukattuṭaṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu avaḷ cuṟṟu muṟṟum pārttāḷ.
poḻutu viṭintu kiḻakkil cevvāṉiṉ oḷi paṭarntiruntatu.
iṭuppil kuṭattai eṭuttu vaittukkoṇṭu kiḻavi cōvaṉṣirīt tuṟaiyai nōkkit taṇṇīr eṭuppataṟkākac ceṉṟāḷ.
teḷinta cōvaṉṣirī nīriṉaṭiyilē ētō iru poruḷkaḷai nīrōṭṭam aṭittukkoṇṭu celvatai avaḷ kaṇṭāḷ.
kiḻavi taṇṇīr eṭuttukkoṇṭu tirumpiṉāḷ. āṉāl avaḷ uḷḷam ētō kuṭukuṭuttuk koṇṭatu. avaḷ tāṉ kaṇṭatait tāmētiṭam kūṟiṉāḷ.
tāmēt kirāmattu jaṉaṅkaḷait tiraṭṭik koṇṭu āṟṟai aṭaintāṉ. niramā avarkaḷuṭaṉ ceṉṟāḷ. mika mika vayatu ceṉṟa cōvaṉṣirīyiṉ oru poṟkollaṉum uṭaṉ toṭarntāṉ.
paṭakut taṇṭukaḷiṉ utaviyāl nīrōṭṭattil tāḻntu ceṉṟa ap poruḷkaḷai avarkaḷ piṭittiḻuttuk karai cērttup pārttārkaḷ. antō, avai iraṇṭum iraṇṭu piṇaṅkaḷ! oṉṟaṉmītu oṉṟāka aṭukki avai oruṅkē varintu piṇikkap paṭṭiruntaṉa. iruvar kaḻuttaiyum orē īṭṭi kuttit tuḷaittiruntatu. iruvar kaikaḷum oṉṟōṭoṉṟu irumpuc calākaiyāl atu pōlavē kuttiyiṇaikkap paṭṭiruntaṉa. itupōla īṭṭikaḷ iruvar neñcaiyum iruvar iṭuppukaḷaiyum tuḷaittu iṇaittiruntaṉa.
kiḻap poṟkollaṉ itaik kaṇṭavuṭaṉē, `antō, itu kāṭṭu mīrīkaḷiṉ kaivaricaiyāyiṟṟē!' eṉṟu kūviṉāṉ.
iru piṇaṅkaḷaiyum puraṭṭip puraṭṭip pārttatil, oṉṟu pāṉēyiyiṉatu eṉṟum, oṉṟu jaṅkiyiṉatu eṉṟum cantēkattukku iṭamillāmal pulaṉāyiṟṟu.
itu kaṇṭatē kiḻavaṉum kiḻaviyum mūrccaiyuṟṟu nilattiṉmītu viḻuntārkaḷ.
aṅkirunta jaṉaṅkaḷ attaṉai pērum aḻutārkaḷ. piṇaṅkaḷai ellārum māṟi māṟi eṭutteṭuttu aṇaittuk koṇṭu pulampiṉārkaḷ.
rakamiyum pātaiyum māṇṭa iruvar mukaṅkaḷilum malarkaḷai paṟittut tūviṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷ kaṇkaḷ tārai tāraiyāka nīrai oḻukkiṉa.
kirāmattu makkaḷ iru piṇaṅkaḷaiyum ēntic ceṉṟu mīrī marapu vaḻakka muṟaikaḷiṉpaṭiyē aṭakkam ceytārkaḷ. 
vācakarkaḷē, ippōtu nām ṭālimiyaik kavaṉikka vēṇṭum.
intac ceytikaḷ ṭālimikkum eṭṭiṉa. makkaḷ evarukkum teriyāmal oḷittu, oḷittu, maṟaintu, maṟaintu, avaḷ taṉ kaṇṇīrai aḻutu aḻutu tīrttāḷ. taṇṇīraik koṇṭu varum cākkil avaḷ aṭikkaṭi cōvaṉ ṣirīt tuṟaikkuc celvāḷ. ciṟcila camayam nīriṉ āḻattai. ciṟcila camayam ākācattiṉ parappai, vēṟu cila camayam mīrī - ṭapḷā malaic cikaraṅkaḷiṉ aṭukkai avaḷ pārttuk koṇṭē neṭunēram taṉṉai maṟantiruppāḷ.
ittaṭavai avaḷ itayattiṉ ācaik koṭi vērōṭaṟuntu nāṟpuṟamum citaṟiviṭṭatu.
pāṉēyi, jaṅki ākiyōriṉ kātal koṭi amutak kaṉi īṉavillai, viṣak kaṉiyē īṉṟatu!
paṇa ācai eṉṉa ceyyum eṉpatu paṟṟiya mika uṟaippāṉa pāṭam kiḻat tāmētukku inta vāḻkkai iṟutik kālattilēyē kiṭṭiṟṟu.
turppākkiyam vāynta mīrī iḷanaṅkaiyiṉ tuyar niṟainta kataikku nāmum ittuṭaṉ muṟṟuppuḷḷiyiṭattāṉ vēṇṭum.
iṉi mēlāvatu mīrī iṉam naṟ koṭi vaḷarttu naṟ kaṉikaḷai īṉa vēṇṭumeṉṟu pirārttippōmāka!
(muṟṟum)
eee
aṭikkuṟippukaḷ
1.	mīrī makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkum marapukaḷiṉpaṭi avarkaḷ ‘catiyā’viṉ mēlpakutikaḷil ‘āpar’ vakuppiṉaruṭaṉ taṅki vāḻntatākat  teriyavarukiṟatu. aṅkē  kuṭi kulaṅkaḷiṭaiyē eppōtum  caṇṭai caccaravukaḷ nikaḻntu vantaṉa. piṉṉar  avarkaḷ camaveḷikaḷai nōkki iṟaṅki vantārkaḷ.   āṉāl āpar vakuppiṉar  avarkaḷai  attuṭaṉ viṭavillai. avarkaḷ piṉtoṭarntu vantārkaḷ. āṉāl ēlam kirāmpup payirkaḷ taṭaiyiṉṟi vaḷarntiruppatu kaṇṭu mīri vakuppiṉar neṭuntolai ceṉṟu viṭṭatāka eṇṇi avarkaḷ tirumpi viṭṭārkaḷ. atumutal  mīri makkaḷ camaveḷikaḷilēyē taṅki viṭṭārkaḷ.
	inta mīrī  makkaḷiṭaiyē pattu ūrp pirivu eṉṟum,  paṉṉiraṇṭu ūrp pirivu eṉṟum  iraṇṭu mukkiya kiḷaippirivukaḷ iruntaṉa.  paṉṉiraṇṭu ūrp pirivukkuḷḷēyum cutiyā; taitiyāl mutaliya ciṟu ciṟu tuṇaikkiḷaip pirivukaḷ uṇṭu. pattu ūrp pirivilum itupōla āyōṅiyā, māyōṅiyā, cāyōṅiyā, tāmūkuriyā mutaliya ciṟu tuṇaikkiḷaip pirivukaḷ uṇṭu. ippirivukaḷaic cērntavarkaḷ camaveḷikkuriya mīrī makkaḷ āvar. āṉāl ippōtum malaikaḷiṉmēl mīrī vakuppiṉariṉ pala piriviṉar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē kāccī, kāṉcī, cārōk, cili mutaliya pirivukaḷiṉ peyarkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm.
	ācāra upacāraṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, uṇavu kuṭivakaikaḷ, vantaṉai vaḻipāṭṭumuṟaikaḷ ākiyavaṟṟilellām inta mīrī makkaḷ uṇmaiyil ‘aṅkā’, ‘nakar’ vakuppiṉarkaḷai mikavum ottavarākavē irukkiṟārkaḷ. āyiṉum camaveḷikkuriya nam ‘mīrī’ vakuppiṉar kiṭṭattaṭṭa ‘acāmiya’ makkaḷākavē māṟiyamain tuḷḷārkaḷ. avarkaḷ pēccut taṉippaṭṭa mīrī moḻitāṉ. āṉāl avarkaḷ oruvar viṭāmal acāmi moḻiyaiyum pēcukiṉṟaṉar. avarkaḷ āṭaiyaṇikaḷ kūṭa ‘acāmiya’ makkaḷai ottavaikaḷē. itu maṭṭumalla - avarkaḷ ‘intu’ mata vāḻvaik kūṭa muṟṟilum tamatākkik koṇṭuḷḷārkaḷ.
2. 	caraṇa pūcai : paṇam iruntāl itai yār vēṇṭu māṉālum naṭattalām. oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷ, cila camayam mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷ kaḻittukkūṭa itai naṭattuvatuṇṭu. āyiṉum oru taṭavai intap pūcaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ kuṟippiṭṭa paruvaṅkaḷ tōṟum atai eppōtum naṭattuvatu vaḻakkam. ataṉ nōkkam camutāyattilē ellārukkum naṉmai uṇṭāka vēṇṭum eṉpatē. intap pūcaiyiṉ pōtu mēkam, iṭi, cantiraṉ, naṭcattiraṅkaḷ, pūmi, taṇṇīr ākiya iyaṟkaic caktikaḷ ellāvaṟṟukkum cārāyam, paṉṟi, kōḻikaḷ ākiyavaṟṟaip pali tantu vaḻipāṭu naṭattappaṭum. ivaṟṟukkuriya caṭaṅkukaḷ mikavum virivāṉavai. iṭamillāta kāraṇattiṉālēyē avaṟṟiṉ varuṇaṉai iṅkē tarappaṭavillai.
3. 	muklīṅ-mirēmā: ivai iṭi-mēkat tēvataikaḷ. cōvaṉṣi? natikkaraiyil uḷḷa mīrī makkaḷiṉ kirāmaṅkaḷilē aṭikkaṭi iṭi viḻuvatuṇṭu. iṭiyiṉ koṭuṅkōpattaiyum mēkaṅkaḷiṉ kōra muḻakkattaiyum kaṇṭu naṭuṅki iyalpākavē veḷḷaiyuḷḷaṅ koṇṭa mīrī makkaḷ avaṟṟaik kaṇṭu naṭuṅki iyalpākavē veḷḷaiyuḷḷaṅ koṇṭa mīrī makkaḷ avaṟṟait tēvataikaḷeṉṟē matikkiṉṟaṉar. uyiruḷḷa oru paṉṟiyaik kaḻuvik kuḷippāṭṭi oru taṭṭattil piṭittu vaittu, talaiyil oru veṭṭu uṇṭu paṇṇuvataṉ mūlam irattam oḻuka viṭukiṉṟaṉar. kuṟippiṭṭa mantira uccarippuṭaṉ inta irattam iṭi-mēkat tēvataikaḷukku nivētaṉam ceyyappaṭukiṟatu. -(mūla) āciriyar
4. 	mantiram : itaṉ poruḷ : (ē, iṭiyē! ē,mēkamē!) nāṅkaḷ nāṉku veṇkuḷampukaḷum kompukaḷum paltiraḷum koṇṭa vaḷarnta (aintāṇṭup paṉṟiyait tarukiṟōm. itai uṇṭu nīṅkaḷ eṅkaḷai nalamuṭaṉ kāppīrkaḷāka! talaiyiṭi emakku varātirukka, vayiṟṟuvali varātoḻika! eṅkaḷai oṟṟumaiyuṭaṉ iṉpamākap pēṇuvīrkaḷāka!’
	ippāṭṭiṉ mūlattil ‘pañccālā’ (vaḷarnta) eṉṟa patattiṉ coṟporuḷ aintu āṇṭukaḷai uṭaiya eṉpatāṉālum ataṉ meyp poruḷ atuvaṉṟu; vaḷarnta eṉpatēyākum. iraṇṭu āṇṭup paṉṟiyaip pali koṭukkum pōtu kūṭa avarkaḷ kūṟuvatu ‘pañccālā’  eṉṟa patamtāṉ. mēlum paṉṟikukkup paṟkaḷ tāṉ uṇṭu. kompukaṉ kiṭaiyātu. ‘kompukaḷ’ eṉṟa patam pacu-kāḷaiyai niṉaivūṭṭuvatākum. camaveḷiyiluḷḷa mīrī makkaḷ intu matap paḻakkaṅ kāraṇamākap pacu-kāḷaikaḷaip paliyiṭuvataiyum tiṉpataiyum niṟutti viṭṭārkaḷ. āyiṉum ikkāraṇattāl mantiram māṟiviṭavillai.
	talaiyiṭi mīrī makkaḷukku mikaccātāraṇamāka varukiṟa nōy. avarkaḷ matuvai mikavum kuṭikkiṟārkaḷ. vayiṟṟuvali eṉṟāl avarkaḷukku accam mikuti.
5. 	inti: āhu; itu iṉavēṉil paruvattil vitaippāṭṭu jūṉ jūlai mātaṅkaḷil aṟuvaṭaiyākum ‘katar’, ‘ācu’ allatu ‘acēṉaji’ tāṉiyam.
6. 	pattu allatu paṉṉiraṇṭu ‘nal’; ‘nal’ eṉpatu ēṟattāḻa eṭṭu muḻam (paṉṉiraṇṭu aṭi)
7. 	inti: ‘jāñjrī’; acāmi mūlam ‘takā’. itu ‘pihu’p pāṭṭuṭaṉ kaiyāḷappaṭum oruvakai  ‘jāñjri’  (inti moḻi peyarppu) 
	paḻantamiḻ ilakkiyattil ‘taṭṭai’ eṉṟu kuṟikkappaṭum kiḷikaṭi karuvi itu ātal vēṇṭum.
	‘taḻalum taṭṭaiyum kiḷikaṭi karuvi’ eṉpatu piṅkaḷa nikaṇṭu (477) 
8. 	inti : ‘payā’, ṭuṉkīr’ ākiya ciṟu paṟavaikaḷ.
9. 	ēḻu eṭṭu ‘nal’ (oru nal: paṉṉiraṇṭaṭi)
10. 	mūla acāmiya nūlil pāṭalkaḷ mīrī makkaḷ pēcum moḻiyilēyē uḷḷaṉa. vaṭa intiya moḻikaḷukkellām mūlaccol vaḷamākiya potup pataṅkaḷil cila olipētaṅkaḷ itil uṇṭu. nūliṉ tamiḻākkam pāṭalkaḷait taḻuvit tamiḻppaṭuttiyatātalāl, mīrī vaḻakkukaḷil mukkiyamāṉa oru cilavaṟṟai maṭṭumē tamiḻākka aṭikkuṟippu viḷakkukiṟatu. 
	(tamiḻakka āciriyar)
11. 	mīrī moḻic col: cēlōṅā : kaṇṇāḷaṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkukiṟatu.
12. 	mīrī moḻic col : kaṉēṅ : kaṇṇāṭṭi eṉṉum poruḷuṭaṉ vaḻaṅkukiṟatu.
13. 	raṅkā nati (raṅānati) eṉṟa āṟu ilaṭcumipurarnakarattukku mūṉṟu mail mēṟkē ōṭukiṟatu. itaṉ karaiyōrattil pala mīrī makkaḷiṉ kirāmaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
14. 	iṅkē kuṇṭalam eṉpataṟkuriya acām nāṭṭu mīrī moḻiccol  ‘narā-jāvē-pāyi’ eṉpatu. itu ‘tēṉ niṟamāṉa oḷiyūṭuruvum kaṇṇāṭi pōṉṟa irattiṉakkal’ eṉṟa poruḷ uṭaiyatu ākum. itu acāmiṉ vaṭakiḻakkiluḷḷa ‘micimi’ malaip pakutiyil kiṭaikkiṟatu. paḻaṅkuṭi makkaḷ inta irattiṉak kallaiyē kuṇṭalamāka aṇikiṟārkaḷ (inti moḻipeyarppāciriyar)
	tamiḻilum ‘naṟā’ tēṉ eṉap poruḷpaṭuvatu kāṇalām. (tamiḻ moḻippeyarppu)
15. 	cantaṉappaṭṭu eṉṟu iṅkē tamiḻil kuṟikkappaṭuvataṉiṭamāka mūla acāmi moḻiyil kōmacēṅ (mīrī moḻiyil kōmēcēṅ) eṉṟa col vaḻaṅkukiṟatu. paṇṭu acāmil ippeyar koṇṭa nērttiyāṉa uyarnta tuṇi vaḻaṅki vantatu. āṉāl mēlai nākarika ātikkam kāraṇamāka ivvaḻakku ippōtu arukiviṭṭatu.
	(mūla āciriyaraip piṉpaṟṟit tamiḻākka āciriyar)
16. 	iḷanaṅkaiyar maṭṭumaṉṟi iḷaiñar uṭpaṭa ellā mīrī makkaḷum tam talaiyil marac cīppukkaḷaic ceruki vaittuk koḷvatu, vaḻakkam avarkaḷuṭaiya kātal vāḻkkaiyil iccīppukkuḷukkuriya matippum arumaiyum mikuti ākum.
17. 	mīrī makkaḷ nōyppaṭṭāl maruntu cāppiṭuvatillai. ‘tēvatāyi’ eṉṟa mīrīp purōkitaṉ mūlam antak kuṟippiṭṭa nōy entat teyvattiṉ kōpattāl vantateṉpataik kēṭṭaṟintu koḷkiṟārkaḷ. piṉ antat teyvattukkuk kaḷ, paṉṟi, kōḻi mutaliyavaṟṟaip pali koṭuttup pūcai ceykiṟārkaḷ. (mūla āciriyar)
18. 	tōḷaṇiyum araikkaccaiyum (rihā-mēkalā) acāmiyap peṇkaḷiṉ mukkiya aṇi oppaṉaikaḷ. (inti moḻipeyarppāciriyar)
19. 	ippāṭal āṅkilattil kōlṭsmit (ḻuṭiṭaṉaḷaaivā) eṉṟa kaviñariṉ ‘pāḻaṭainta kirāmam’ eṉṟa pāṭaliṉ cila aṭikaḷiṉ moḻipeyarppāka ivvattiyāyat talaippil tarappaṭṭuḷḷatu.
	inta āṅkilap pāṭal varikaḷ varumāṟu:
	The bashful virgin’s sidelong looks of love
		The Matron’s glance that would those looks reprove
	The were thy charms, Sweet Village!
		Sports like these with sweet succession
		Taught even toil to please.

20. 	itu mīrī makkaḷ aṉaivarum camaya vaḻipāṭṭil kūṭum iṭam. mīrī makkaḷ paraṇmītamainta kuccu vīṭukaḷil vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ ampalamum paraṇmītē kaṭṭappaṭukiṟatu.
21. 	acām pakutiyil irāccēvai mikavum pirapalamāṉa camaya uṭkuḻu marapu ākum. intac campiratāyattaic cērnta makkaḷ tērcci peṟṟa paktarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟārkaḷ. itil ellā vakuppu makkaḷum uṇṭu. inta marapiṉ mūla vaṭivam etu eṉpatupaṟṟi iṉṉum carivara vivaram teriyak kūṭavillai. āṉāl  avarkaḷ ‘cēvai’ iravilēyē naṭaipeṟukiṟatu. iravilēyē muṭintu viṭukiṟatu.
	intac cēvaiyiṭaiyē  kōpītarā, nākā kīrttaṉam, pūla kīrttaṉam. tikampari mutaliya palavakaic caṭaṅkukaḷ uṇṭu. āṉāl ivaṟṟiṉ peyarkaḷai maṭṭum kēḷvip paṭukiṟōmē tavira, vivaraṅkaḷ etuvum teriyavillai. eppaṭiyum itupōṉṟa uṭkuḻu marapukaḷ eṅkumē iruppavai tām. cilhaṭ māvaṭṭattil ‘kiṣōri pajaṉam’ eṉṟa oru uṭkuḻu marapiṉaippaṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm. paṇpaṭṭa mēṟkattiya makkaḷiṭaiyē,  airōppāvil ‘lās’ allatu ‘ḵprīmēcaṉ’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru viṉai muṟai iruntu varukiṟatu. ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukaḷāka itu nammiṭaiyē naṭantu vantapōtilum inta viṉaimuṟaikaḷiṉ irakaciyam yārukkum teriyātu. ettaṉaiyōpēr vittuvāṉkaḷākavum perum paṇakkārarkaḷākavum uḷḷavarkaḷ ētō ōr ārvattāl tūṇṭappaṭṭu itil tīṭcikkappaṭṭuc cērntirukkiṟārkaḷ. āṉāl ekkāraṇam koṇṭum avarkaḷ tīṭcai peṟātavarkaḷiṭam tam irakaciyaṅkaḷaik kūṟuvatillai. conta maṉaivi makkaḷukkukkūṭa avarkaḷ inta irakaciyattai veḷiyiṭṭuk kūṟuvatillai. ēṉ veḷiyiṭṭuk kūṟuvatillai, tām piṉpaṟṟum ñāṉa oḷiyiṉai ulakil parappuvataṟku avarkaḷ ēṉ virumpuvatillai eṉpatai nammāl aṟiyak kūṭavillai. (mūla āciriyar)
22. 	mīrī makkaḷ tampurōhitarai ‘mipuvāṅ’ allatu ‘tēvatāyi’ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. ṭālṭṭaṉ, haṇṭar mutaliya āṅkila  āciriyarkaḷ eḻutiya puttakaṅkaḷil tēvatāyikaḷ paṟṟiya aticaya aticayamāṉa kaṇkūṭāṉa vivaraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tēvatāyiyāka varavirukkiṟavaṉiṭam kuḻantaip paruvattiliruntē vicēṣamāṉa ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭum. avaṉukkuc cariyāṉa vayatu vanta camayam tēvataikaḷ taṅkaḷ aruḷkaṭāṭcattukku avaṉaip pāttiramākki, avaṉmītu mutal taṭavaiyāka āvēcikkiṟārkaḷ. appōtu avaṉ ōṭik kāṭukaḷil oḷintu vāḻkiṟāṉ. aṅkē avaṉuṭaiya teyvīkap paittiyam vaḷarkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm. piṉ ellāt tēvataikaḷaiyum pirattiyaṭcamākak kaṇṭu paḻakiya piṉ avaṉ tirumpavum taṉ vīṭu varukiṟāṉ. annāḷ mutal avaṉ mipuvāṅ allatu tēvatāyi eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ.  (mūla āciriyar)
23. 	srī caṅkara tēvarum avaruṭaiya mukkiya cīṭarāṉa mātavatēvarumtāṉ mahā puruṣīya vaiṣṇava’  tarumattiṉ mukkiya talaivarum ataṉ cārpil camutāyac cīrttiruttavātikaḷum āvar.  ki.pi.15-m nūṟṟāṇṭil vāḻnta inta irucamayat talaivarkaḷumē acāmiyap paṇpāṭṭukkum acāmiya ilakkiyattukkum mūlapuruṣarkaḷ āvārkaḷ. itaṉāl acāmiyarkaḷiṉ kaṇṭukkaḷippukkūṭa, caṅkarāptam eṉṟa muṟaiyil ivarkaḷ vāḻviruntē toṭakkam naṭaipeṟukiṟatu.
(inti moḻipeyarppāciriyar)
24. 	itu pakti uṭkuḻumarapiṉ yākkai nilaiyāmaik kītam ākum 
	inti moḻip piratēcattiṉ nirkkuṇamārkkam itaṉuṭaṉ ottatākum.
	inti moḻipeyarppāciriyar.
25. 	ituvē mīri makkaḷiṉ iṉappāṭal ākum. āṉāl itaṉ poruḷ eṉṉa eṉpatu paṟṟi mīrī makkaḷukkē teriyātu. itaṉ poruḷ tēvatāyikku maṭṭumē teriyavarum. (mūla āciriyar)
26. 	itu pallavi pōla mīṭṭum mīṭṭum varum pāṭaliṉ mutalaṭi ākum. itaṉ poruḷum iṉṉateṉat teriyavillai.
27. 	itu piṭilvakai. ‘campēr’ makkaḷiṉ vīṇai pōṉṟatu. mīrī makkaḷ itai ‘naraciṅkāpihu’ eṉṟa ivviḻāvil kaiyāḷukiṉṟaṉar. 
28. 	‘cāṅtōp’ allatu ‘tēvōtōp’ eṉṟa viṉaimuṟai pāṭṭu kīrttaṉai, pallavi, naṭaṉam, mēḷam ākiya aṉaittum kalanta camutāyak kēḷikkai āṭal pāṭal ākum. mīrī, nākarkaḷ mutaliya ellā malaināṭṭu makkaḷiṭamum ittakaiya naṭaimuṟaikaḷ irukkavē ceykiṉṟaṉa. itu oru maṅkaḷa pirārttaṉai marapu ākum. acāmilēyē malainilaṅkaḷil vaḻaṅkum ‘māt uṉē’viṉ amaippu itaṉai ottatēyākum. (mūla āciriyar)
29. 	inta iraṇṭu aṭikaḷum kūṭap pallaviyaic cārntavaiyē. ivaṟṟukkuc cariyāṉa arttam teriyavaravillai. āṉālum mīrī makkaḷiṉ tarma cāstirappaṭi rēkī-rēkām eṉṟa oru malaiyiṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu. avarkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷ yāvarum ammalaiyilēyē vāḻvatākat terikiṟatu. ivvulakil nalviṉaikaḷ ceytu puṇṇiyam tēṭiyavarkaḷum maraṇattukkup piṉ immalaikkē pōkiṟārkaḷ.
	itupaṟṟi haṇṭar iyaṟṟiya puḷḷi vivarak kaṇakkukaḷ (ḻaravēnaca’ḷa  ḷuvayavaḷaivaiuyaṭa hauuṭiravēḷa) eṉṟa puttakattaik kāṇka.
	avar kūṟuvatāvatu: avarkaḷukku oru taṉippiratēcam irukkiṟatu. atuvē avarkaḷ teyvaṅkaḷ ellārukkum iruppiṭam. ataṟkuc cellum puṇṇiya yāttirikarkaḷ  piṉ tirumpa mīḷvatēyillai. (kūhnala hyaena ya canapaiṭin ṟāiuh ḷai vāna yabṭiṉana ṭika yaṭaṭa vānacai paṭiṉaḷa yaṉē kacaṭia ṟāṭiḷana bṭiracanē nṭi yīṭaipacaia canavaracan) 
	tēvatāyi iṅkē rēkī-rēkām eṉṟa peyar kūṟiyuḷḷataṉāl, ammalaiyiliruntu aṅkēyuḷḷa ‘pāṅkēyā’, ‘pāmiyā’ eṉṟa iruteyvaṅkaḷum iṟaṅki vantu avar uṭalil āvēcittaṉa eṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu.
 	intap pallavip pakutikku nāṉ intap poruḷtāṉ koḷḷa muṭikiṟatu.
30. 	ivarkaḷ (kārsiṅ-kārṭṭāṉ ākiyōr) āṇ peṇkaḷ; viṉaikkuriya tēvaṉum tēviyum āvārkaḷ.
31. 	piṇi nīkkattukkāṉa ciṟappup pūcai eṉpatu mīrī iṉattavar aṉaivarukkumuriya mukkiya vaḻipāṭṭumuṟai ākum. kirāma makkaḷ aṉaivarumē oruṅku cērttu itaṟkāṉa paṇam tiraṭṭukiṟārkaḷ. iṅkē varuṇikkappaṭum ‘naraciṅkā pihu’ eṉṟa viḻāvēḷaikaḷilum aṭikkaṭi nīrkkōvai makāmāri mutaliya nōykaḷiṉ pōtum. ippūcai naṭaipeṟukiṟatu. ippūcaiyil mīrī makkaḷ taṅkaḷ mukkiya tēvataikaḷukkuk kaḷḷum, paṉṟiyum, kōḻiyum paṭaiyal ceytu vaḻipaṭukiṟārkaḷ.
32. 	ātti eṉa iṅkē tamiḻil kuṟikkappaṭuvatu pāparī eṉṟa peyaruṭaiya oru maṇamuḷḷa kīrai vakait tāvaram ākum. ittiyil itu kaṉpōṭā eṉṟum camaskirutattil ‘parparī’ eṉṟum peyar peṟukiṟatu.
33. 	ventaricup pātti eṉat tamiḻil iṅkē kuṟikkappaṭuvatu ācāmil mīrīkaḷāl ‘ārām-pirik’ eṉappaṭukiṟatu. ilaṭcumipurattiluḷḷa mīrī makkaḷ kāṭuveṭṭit tirutti atil tiṉai, kacakacā mutaliyaṉa payiriṭukiṟārkaḷ. ittakaiya putuval nilaṅkaḷil mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷē nalla payir taḻaikkiṟatu. ataṉpiṉ maṇuram keṭṭup payir ceyvataṟkut takutiyaṟṟatākiviṭukiṟatu. itaṉāl mīrī makkaḷ ataik kaiviṭṭu viṭukiṟārkaḷ ivvāṟu kaiviṭappaṭṭa nilattaittāṉ ‘ārām-pirik’ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itil vaḷarum iḷamputarkaḷ kāyntapiṉ viṟakākap payaṉpaṭuttap paṭukiṟaṉṟaṉa. oricāvil ittakaiya nilaṅkaḷ ‘pōṭukaḷ’ vayal eṉappaṭukiṉṟaṉa. (mūla āciriyar)
34. 	paruvamaṭaintapiṉ peṇkaḷ cēlait talaippāl mukattai mūṭikkoṇṭu celvar. ākavē iṅkē tiṟanta talaiyuṭaṉ eṉpatu ‘kuḻantaip paruva vaḻakkappaṭi mukkāṭillāmal’ eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. (tamiḻākka āciriyar) 
35. 	iṅkē ‘naṭavu’ eṉṟu tamiḻaka aḷavākak kūṟappaṭuvatu acāmil ‘pūrā’ eṉappaṭum. itu nāṉku pīkā aḷavuṭaiyatu.
36. 	mīrī makkaḷiṉ ovvoru vaṭṭārattilum avvaṭṭārattiṉ mukkiya ūriṉ talaivaṉē urimai celuttukiṟāṉ. mīrī makkaḷiṭaiyē ittalaivaṉ kāma eṉṟum, acāmiṉum piṟa pakutikaḷilum ‘cautari’, ‘mukkiyā’ eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟāṉ.
37. 	mīrī makkaḷ vīṭukaḷ ‘cāṅ’ eṉappaṭukiṉṟaṉa. avai perumpālum paraṇmītē kaṭṭappaṭum. āṉāl acāmiṉ pala pakutikaḷil tāḻnilaṅkaḷil vāḻum mīrī makkaḷ palar mīrī marapukkuriya intap paraṇmaṉaikaḷaik kaiviṭṭu nilattiṉ mītē vīṭukaṭṭa toṭaṅkiviṭṭaṉar. avarkaḷ acāmiyaruṭaṉ acāmiyarāka muṟṟilum kalantuvarum nilaiyaiyē itu valiyuṟuttik kāṭṭukiṟatu.
38. 	mīrī makkaḷ tirumaṇamarapiṉpaṭi, peṇṇukkup peṇṇiṉ tantai aṟupatu rūpāy mutal irunūṟu, munnūṟu rūpāy varai varataṭcaṇai peṟuvatu vaḻakkam. varataṭcaṇai koṭukkāta māppiḷḷai ataṟkīṭāka iraṇṭu āṇṭukaḷ varai māmaṉār vīṭṭilēyē taṅki vēlai pārkka vēṇṭum. immuṟaiyaittāṉ ‘jōvāryī kaṭṉā’, atāvatu māppiḷḷai kaḻittal eṉṟu avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
39. 	mīrī makkaḷiṭaiyē malai mīrīkaḷ allatu kāṭṭumīrikaḷ tāḻnilamīrīkaḷ ākiya iruvēṟāṉa piriviṉar uṇṭu eṉpatai mutal attiyāyattilēyē kūṟiyuḷḷōm. kāṭṭumīrīkaḷ ciṉṉa āpar vamicakkāl vaḻiyiṉar. tāḻ nilamīrīkaḷō periya āpar vamicak kālvaḻiyiṉar. cāyē ṅiyā, ayēṅiyā, tāmukiyāl, taṭiyā, taitiyāl, marayyā mutaliya pala uṭ pirivukaḷ tāḻnila mīrīkaḷiṭaiyē uṇṭu.
40. 	māppiḷḷai kaḻittal eṉpatu paṟṟi aṭikkuṟippu 38 kāṇka.
41. 	iṅkē tarappaṭṭa moḻippeyarppukkuriya ‘vērṭs vort’ eṉṟa āṅkilak kaviñariṉ āṅkilap pāṭal varikaḷ varumāṟu:
		How richly glows the water’s breast
	Before us tinged with evening hues;
	While facing thus the crimson west
	The boat her silent course pursues!
	And see how dank the backward stream.
	A little moment past so smiling!

42. 	patālī pām eṉpatu ilaṭcumipura vaṭṭāram cērnta ōr iṭam
43. 	payiṉ kaṭṭai eṉpatu paṭakiṉ ticai tiruppuvataṟkākap piṉpuṟam irukkum tirukukaṭṭai pōṉṟa uṟuppu. itaṉaic cukkāṉ eṉṟum kūṟukiṟōm.
44. 	‘cukaṉā’kkuḻal mīrī peṇkaḷ vaḻaṅkum pullāṅkuḻal pōṉṟa ōr icaikkaruvi. ciṟu mūṅkil kuḻāyiṉ ōrattil paṭṭum pavaḷamum kōtta oru kuñcamiṭṭu, ataṉait tuḷaiyuṭ celutti vācippatāl tavaḷaikkuralotta icai eḻukiṉṟatu. mika nalla payiṟciyillāmal itai yārum vācikka muṭiyātu.
45. 	kaiyārnta kaḻaṉi: mīrī naṅkaiyar  tam kuṭumpattukkuriya kaḻaṉikaḷilum vēlai ceyvar. atōṭukūṭavē oru kāl naṭavu nilattait tāmākap payir ceytu atilum vēlai ceyvar. ‘kaiyārnta kaḻaṉi eṉpatu ituvē. itaṉ  viḷaivait taṉiyāka vaittu viṟṟuttāṉ appeṇkaḷ tamakku vēṇṭiya eṇṇey, centūram mutaliya ciṅkārap poruḷkaḷai vāṅkik koḷvar.
46. 	cevvaṟalippū eṉṟu iṅkē tamiḻākkam kuṟikkumiṭattil acāmi mūlam ‘ōv’ eṉṟa malarp peyar kuṟikkiṟatu.
47. 	tamiḻākkattil tarappaṭṭataṉ mūlamāṉa rāparṭ parṇs eṉṟa skātlāntup peruṅkaviñariṉ pāṭaṟpakuti varumāṟu:
	Thine I am; my faithful fair,
	Thine, my lovely Nancy -
	Every pulse along my veins
	Every roving fancy
	Tothy bosom lay my heart
	There to throb and languish-
	Though despair had wrung its core
	That would heal its anguish!
	                                                           - Robert Burns

48.  	kāṭṭu mīrīkaḷ paraṇmītu kaṭṭiya maṉaiyilēyē vāḻntaṉar. nāṭṭu mīrīkaḷil palar ivvāṟē vāḻntaṉar eṉpatu muṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. (tamiḻākka āciriyar)
49. 	kāṭṭu mīrīkaḷiṉ moḻikaḷ pala. avai maṟṟa mīrīkaḷukkum puriyātavai (tamiḻākka āciriyar)
50. 	tamiḻākkattil kōvaṇam eṉat tarappaṭṭatu innāḷil tamiḻarāl ‘laṅkōṭ’ eṉṟa intip peyarāl aḻaikkappaṭuvatu. paḻantamiḻ nūlkaḷil  ituvē kōvaṇam eṉappaṭṭatu.
51. 	tamiḻākkattil kaṭamā eṉappaṭuvatu kiḻakku imayamalaik kāṭukaḷilum lituvēṉiyā nāṭṭuk kāṭukaḷilum maṭṭumē kāṇappaṭum kāṭṭumāṉ allatu kavarimāṉ eṉṟa ōr apūrva vilaṅku (ḻuyaenaraḷa ḻuyaracaraḷa) ākum.
52. 	tīpettiyarum malaimīrīkaḷum ṭaplākkaḷum veṇcalavaik kallāl pala vakai aṇimaṇikaḷ aṇikiṉṟaṉar. ivaiyē tēvamaṇi eṉappaṭum. ivai avarkaṭku vilaimikunta poruḷkaḷ ākum.  (mūla āciriyar)
53. 	tēvakaṭi pūcai maṇi pōṉṟatu. itu avvaḷavu vilaiyēṟiyatāka namakkut tōṟṟavillaiyāṉālum, ataṟkākap pōrum paṭukolaikaḷum ceyyat tūṇṭumaḷavu malaimīrī makkaḷiṭaiyē atu vilaimatikkavoṇṇāp poruḷ ākum


intu lēkā
 mutaṟ patippu – 1988
innūl 2003il tēṉmoḻi patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. ciṉṉaṉ paṭippu
“eṉṉa mātavā, ippaṭi mīṟip pēcukiṟāy? itu naṉṟāy illai. avar kuṇam uṉakkut teriyum. vayatu eḻupatāy viṭṭatu. kāraṇavar. avar viruppam pōla naṭantāl eṉṉa?”
mātavaṉ: nī cummā iru cāttarai aṇṇā! nāṉ oṉṟum mīṟip pēcavillai. avarukkup paṇam periteṉṟāl, avar celavuceyya vēṇṭām. nāṉē ciṉṉaṉaik kūṭṭik koṇṭu pōyp paṭikka vaikkiṟēṉ. itil avar ēṉ taṭai collavēṇṭum.
cāttaramēṉavaṉ: eṉakku eṉṉavō appā! intak kuṭumpac caṇṭaikaḷ piṭikkavillai; vēṇṭumāṉāl uṉ periyammāviṭam kēṭṭuppār. avaḷum appaṭittāṉ karutukiṟāḷ!
periyammā eṉṟu cāttaramēṉavaṉ kuṟippiṭṭatu taṉ tāy kummiṇi ammaiyai. taṉṉaip paṟṟiya pēccuk kēṭṭu avaḷum vācaṟpaṭiyaṇṭai vantāḷ.
“vēṇṭām, mātu! ciṉṉaṉukku iṉṉum vayatu ākavillai. eṉṉaiviṭṭu avaṉ avvaḷavu tolai pōy irukkavum māṭṭāṉ. nī vēṇṭumāṉāl cāttaraiyaiyō, kōpālaṉaiyō kūṭṭik koṇṭu pōy ‘iṅkilīṣ’ paṭippittuk koḷ” eṉṟāḷ.
“cāttaraiyaiyum kōpālaṉaiyumā? iṅkilīṣ paṭikka avarkaḷukku vayatu pōtumā?” eṉṟu mātavaṉ cirittāṉ.
cāttaraiyum cirittāṉ. avaṉukku vayatu patiṉeṭṭu, irupatu tāṉāyiṟṟu!
iccamayam vēlaiyāḷ oruvaṉ vantu caṅkara ammāmaṉ kūppiṭuvatāka aḻaittāṉ. mātavaṉ eḻuntu ceṉṟāṉ.
mātavaṉ patiṉāṟu vayatu iḷaiñaṉ. poṉṉiṟa mēṉi, peṇmaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭum āṇaḻaku vāyntavaṉ. tantattāl kaṭaical piṭittu, kātal kaṇkaḷeṉum cīvuḷiyāl cīviyiḻaitta cilaiyō eṉṉumpaṭi avaṉ uṭal tiṭpamum oṭpamum vāyntatāyiruntatu. iyaṟkaiyāy amainta inta meruku, avaṉ nāḷ tōṟum ceytuvanta uṭaṟpayiṟcikaḷālum, tūya iṉiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷālum, uruṭciyum tiraṭciyum peṟṟiruntatu.
avaṉ kaikaḷ uṭalamaippu nūlukku ilakkiyamō eṉṉumpaṭi muṭṭuvarai nīṇṭiruntaṉa.
pūvaḷḷi eṉṉum malaiyāḷa nāṭṭut taravāṭu, celvamikka taravāṭukaḷil oṉṟu. mātavaṉ tāy pārvatiyammāvum kummiṇiyammāvum antat taravāṭṭiṉ kāraṇavarāṉa pañcumēṉavaṉiṉ marumakkaḷ. mātavaṉ tantai kōvintap paṇikkarum oru nalla taravāṭṭukkum talaivartāṉ. pūvaḷḷiyaḷavu ataṟku nilapulamum varumāṉamumillaiyāṉālum, anta aḷavu atil āḷ perukkamō celavō illai. innilaiyil kōvintap paṇikkar tammakaṉait tam celavilēyē iṅkilīṣ paṭikka vaikka muṭintatu. mātavaṉum oru vakuppilāvatu tōṟkāmal pi.ē. varaikkum paṭittu muṭittāṉ. pi.ē. tēṟiyatu ceṉṉaiyilēyē. aṅkēyē pi.el. vakuppilum paṭittu, ippōtutāṉ tērvu eḻutiviṭṭu āṇṭiṟuti ōyvil tāyakam vantiruntāṉ.
tirumpavum ceṉṉaikkup pōkumpōtu citti piḷḷaiyākiya ciṉṉaṉaiyum kūṭṭuk koṇṭupōy iṅkilīṣ paṭippikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ. avaṉ viruppattukku yārum taṭai collavillai. āṉāl kāraṇavar pañcumēṉavaṉ itai virumpavillai. mātavaṉ aṭampiṭittāṉ. itupaṟṟi eḻuntatē mēṟkūṟiya caccaravu.
ammāṉiṭam mātavaṉ ceṉṟapōtum avar itē pēccaittāṉ eṭuttār.
caṅkaramēṉavaṉ: mātavā, vā ippaṭi. nam malaiyāḷa nāṭṭil kāraṇavar vākkukku etirvākkuk kiṭaiyātu eṉpatu uṉakkut teriyātā? nī kāraṇavarai mīṟip pēcuvatākak kēḷvippaṭṭēṉ. itu eṉakkup piṭikka villai. itellām uṉṉai iṅkilīṣ paṭikka vaittataṉ kuṟṟamtāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
mātavaṉ: ammāmaṉ kūṭavā ippaṭip pēcakiṟīrkaḷ? kāraṇavar colvataṟku ellārum matippuk koṭukka vēṇṭiyatutāṉ! āṉāl  kāraṇavarum ellā naṉmaiyaiyum niṉaittallavā naṭakka vēṇṭum? nāṉ intat taravāṭṭil piṟantavaṉ. eṉṉai intat taravāṭṭiliruntu yāvarum iṅkilīṣ paṭikka vaikkavillai. nalla kālamāka eṉ tantai kālattukkēṟṟa aṟivuṭaiyavar. tam taravāṭṭil paṭippikkap piḷḷai kaḷillātataṉāl, eṉṉai avar tam celavilēyē paṭippittār. nam taravāṭṭil ettaṉai piḷḷaikaḷ paṭippillāmal vaḷarntuviṭṭārkaḷ. ciṉṉāṉavatu paṭikkaṭṭumē?
caṅ - mē: yār vēṇṭāmeṉkiṟārkaḷ! āṉāl kāraṇavar vēṇṭāmeṉkiṟapōtu, nām atil ēṉ talaiyiṭa vēṇṭum? eṉṟutāṉ kēṭka virumpukiṟēṉ. uṉakku ēṉ intap pollāppu?
mā: kāraṇavar ēṉ vēṇṭām eṉkiṟār eṉṟu tāṉ nāṉ kōṭkiṟēṉ. intat taravāṭu avar tēṭic cērttu vaittuḷḷa cottallavē! kummiṇiyammāvum avaḷ kuṭumpamum iṅkuḷḷa vēlaik kārarkaḷ alla! avarkaḷukkum uriya cottuttāṉē itu? kāraṇavar tam piḷḷaikaḷaiyellām  iṅkilīṣ paṭikka vaittirukkiṟār. uyar patavikaḷil ēṟṟi vaittirukkiṟār. āṉāl kummiṇic cittiyiṉ piḷḷaikaḷil kaliyāṇikkuṭṭiyaiyum paṭikkavaikkavillai. cāttarai, kōpālaṉ, mūrikkuṭṭaṉ yāraiyumē paṭikka vaikkavillai. avar tāmākac ciṉṉaṉ paṭippukkut taravāṭṭup paṇattaic celavaḻikka virumpavillai yeṉṟāl kūṭap pōkaṭṭum! nāṉ celavu ceytumā paṭikka vaikkak kūṭātu? taravāṭṭup piḷḷaikaḷ paṭittu muṉṉēṟak kūṭātu eṉpatutāṉ kāraṇavar viruppamā? taravāṭṭiluḷḷa nīṅkaḷellāmtāṉ itaik kēṭkavillai. nāṉ kēṭkiṟēṉ. itil eṉṉa tavaṟu?
mātavaṉ uṟutiyum nērmaiyum caṅkaramēṉavaṉ maṉattaic ciṟitu kalaittatu. avar toṉiyiṉ māṟṟam itaik kāṭṭiṟṟu.
‘nī colvatu tavaṟu eṉṟu nāṉ karutavillai. mātavā! āṉāl uṉ celavukkē uṉ appā aṉuppukiṟār. nī ciṉṉaṉukkum eppaṭic celavu ceyvāy? tavira, cariyākavō, tappākavō, periya ammāmaṉukku nī kōpamūṭṭiviṭṭāl, atu piṉ uṉakkē peruntollaiyāy viṭappaṭātē eṉṟu pārkkiṟēṉ. ataṟkākattāṉ coṉṉēṉ. ellām cintittuc cey! eṉṟār.
mātavaṉukku itu curukkeṉṟu taittatu. ‘perun tollai’ eṉṟu ammāṉ coṉṉa kuṟippai avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. periya ammāmaṉ kāraṇavar. avar pērtti intulēkā mātavaṉ uḷḷattil iṭam peṟṟavaḷ. avaṉaippaṟṟi mātavaṉ kaṉavu koṇṭu keṇṭiruntāṉ. kāraṇavar kōpam ik kaṉavukkut taṭaiyāyviṭakkūṭum eṉṟu eṇṇiya pōtu mātavaṉ ārva uṇarcci kūṭa orukaṇam cilliṭṭatu. āyiṉum viraivil avaṉ taṉṉaic camāḷittuk koṇṭāṉ.
taṉ naṉmaikkākac ciṉṉaṉ varuṅkāla vāḻvaip puṟakkaṇikka avaṉ virumpavillai.
“nāṉ eṉ muṭivai māṟṟikkoḷḷa muṭiyātu, ammāmā! aṉāl iyaṉṟamaṭṭum periya ammāmaṉiṭam iṇakkamākac collip pārkkiṟēṉ; kēṭṭālāyiṟṟu; kēṭkāviṭṭāl, eṉ muṭivuppaṭi naṭakkap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
iccamayam mātavaṉ tāy pārvatiyammā veḷḷik kiṇṇattil pāl kañciyuṭaṉ mātavaṉai nōkki vantāḷ. ‘koñcam pālkañci kuṭittu viṭṭup pēcuṭā, mātu. pāl kōpattaik koñcam taṇikkum!’ eṉṟu kiṇṇattai avaṉ pakkam nīṭṭiṉāḷ tāy.
‘nī taruvatu taṇṇīrāyiruntāl kūṭa atu kōpam taṇittuviṭum. ammā!’ eṉṟu ciritta vaṇṇam mātavaṉ kūṟikkoṇṭu kiṇṇattai vāṅkiṉāṉ.
caṅkaramēṉāṉ pārvatiyaip parivuṭaṉ nōkkiṉār. “pārvati, nī cellaṅ koṭuttuk koṭuttuttāṉ mātavaṉ ippōtu ellāriṭamum maṭṭumatippillāmal naṭantu koḷkiṟāṉ” eṉṟār.
“eṉṉa aṇṇā, appaṭic colkiṟīrkaḷ. mātavaṉaip paṟṟi ituvarai yārum appaṭic coṉṉatillaiyē!” eṉṟu pārvati puṉmuṟuvaluṭaṉ kēṭṭāḷ.
mā: nītāṉ collammā! ciṉṉaṉai  iṅkilīṣ paṭippikka vēṇṭumā? vēṇṭāmā?
pār: atellām valiyammāmaṉ muṭivu ceyya vēṇṭiya kāriyam, tamapi!
pār, nāṉ eṉṉa coṉṉēṉ! eṉṟu kūṟum pāvaṉaiyil caṅkara mēṉōṉ nimirntu pārttāṉ. piṉ pārvatiyiṭam viṭaikoṇṭu ceṉṟār.
‘ciṉṉaṉ uṉ piḷḷaiyāy iruntāl nī ippaṭic collamāṭṭāy, ammā!’ eṉṟu kuṟumpuṭaṉ kūṟiyapaṭi kaikaḻuviviṭṭu, mātavaṉ periya ammāṉaip pārkkap pūvaḷḷit talai māḷikai nōkki naṭantāṉ.
2. peṇ uḷḷam
tūṅkukiṉṟa teḷinta nīrpparappil eṟinta ciṟu kalpōla, caṅkara mēṉōṉ coṉṉa ceyti mātavaṉ uḷḷattaṭattil ceṉṟa kāla niṉaivalaikaḷai eḻuppip parappiṉa. ovvōr alaiyilum ovvōr vaṇṇamāka intulēkāviṉ eḻiluruvamum vaṇṇap paṇpōviyaṅkaḷum niḻalāṭiṉa.
intulēkāvum mātavaṉum kiṭṭattaṭṭa orē vayatuṭaiyavarkaḷ - iruvarukkum iṭaiyēyuḷḷa vayatu vēṟṟumai mātakkaṇakkō, nāḷkaṇakkō kūṭa alla; maṇikkaṇakkuttāṉ!
mātavaṉ niṟam taṅkameṉṟāl, intulōkāviṉ niṟam merukiṭṭa taṅkam pōṉṟatu. avaḷ vaḻakkamākat tūya veṇpaṭṭāṭai aṇintu vantāḷ. miṉṉal koṭipōṉṟa avaḷ eḻilvaṭivattaiyum muṟukku ēṟiya avaḷ iḷamaip paruvattaiyum atu naṉku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. āṭaiyiṉ ōrattiluḷḷa poṉ carikai avaḷ mēṉiyil poruntik kiṭanta iṭaṅkaḷilellām, poṉ carikai eṅkē muṭintatu. mēṉi eṅkē toṭaṅkiṟṟu eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu. anta aḷavil poṉ vaṇṇamum mēṉi vaṇṇamum oṉṟāka mayaṅkiṉa. kāṇpōr kaṇkaḷaiyum avai mayakkiṉa.
kēraḷattiṉ paṇṭaip perumaiyum mēṉāṭṭu nākarikattiṉ iṉṟaiya paṇpum intulēkāviṭam oṉṟupaṭṭut tōṉṟiṉa. avaḷ aṇimaṇikaḷai mikuti virumpavillai. avaḷ iyaṟkaiyaḻakukkum iḷamaip paruvattukkum avai tēvaippaṭavu millai.  āṉāl aḻakukku aḻaku ceyvatupōla, iyaṟkai yaḻakuṭaṉ pōṭṭiyiṭum ceyaṟkaiyaḻaku pōla, paṇpu nayattuṭaṉ tērnteṭuttu aṇiyappaṭṭa orucila nakaikaḷ avaḷ cuvait tērviṉ tiṟattukkuc cāṉṟu pakarpavaiyāy iruntaṉa. avaiyē avaḷ celva nilaiyaiyum eṭuttukkāṭṭiṉa.
kātil kōttuḷḷa tōṭukaḷ, kaḻuttil poṉ caṅkiliyil kōtta oru paṉmaṇippatakkam. kaikaḷil tañcāvūrt taṭṭāriṉ taṉivēlaip pāṭamainta poṉpūṭṭu vaḷaiyalkaḷ, kaiviralkaḷil kāntaḷ pūvilēṟiya palaniṟa vaṇṭukaḷ pōlak kāṭciyaḷikkum oṉṟiraṇṭu mōtiraṅkaḷ! ivaiyē intulēkāviṉ aṇimaṇip pūṇkaḷāyiruntaṉa.
avaḷ nīṇṭa viḻikaḷiṉ oḷi kātaṇikaḷiluḷḷa vairaṅkaḷiṉ ceyaṟkai oḷiyaik kēliceytaṉa. veḷḷaikkārap peṇkaḷaip pōla avaḷ utaṭukaḷukkuc cāyamiṭamillai. āṉālum, avaṉ āṅkilam paṭittavaḷākaiyāl, avvāṟu cāyamiṭṭiruntāḷō eṉṟu palar eṇṇiyatuṇṭu. itaḻkaḷ avvaḷavu iyaṟkaiyākac cevvalarip pūkkaḷaiyum mātuḷai moṭṭukkaḷaiyum paḻitta civappuniṟam tōyntiruntaṉa.
paruvaṅkavinta kaḷai avaḷ mukattilum, vayatukku mēṟpaṭṭa aṟivu avaḷ neṟṟiyilum kāṭciyaḷittaṉa. kaṭainteṭutta uṭaliṉ vaṭivamaitiyai aḷappavai pōla avaḷ nīlaniṟañceṟinta kūntal mutuku kaṭantu puraṇṭatu. muḻuvatum piṉṉalilum curuḷilum aṭaṅkāmal orucila pūṅkottukkaḷiṉ āṇaiyai mēṟkoṇṭavaipōla avai āṅkāṅkē otuṅki niṉṟaṉa.
iḷamaiyaḻaku avaḷ aṅkameṅkum paravip potuḷiṟṟu. āṉāl kaṉṉit tāymaiyiṉ oḷi, mukattil tāṇṭavamāṭiṟṟu, avaḷ taḷa taḷappilum vimmiya mārpakaṅkaḷilum atu poṅki avaḷ peṇmaikku niṟaivaḷittatu.
intulēkāviṉ tāy ilaṭkumikkuṭṭiyammai, kāraṇavaṉ pañcu mēṉavaṉiṉ orē peṇcelvam. avaḷ iḷamaiyilēyē kiḷimāṉūr aracarukku vāḻkkaip paṭṭavaḷ. intulēkāvukku iraṇṭarai vayatāka irukkumpōtu avvaracar kālamāṉār. ataṉpiṉ avaḷ taṉ tāy kuñcuk kuṭṭiyammaiyuṭaṉ pūvaḷḷiyil taṅkiṉāḷ.
intulēkāviṉ tāy māmaṉāṉa koccu kiruṣṇa mēṉōṉ kocci aracāṅkattil tivāṉa pēṣkārāyiruntavar. tivāṉ pēṣkār eṉpatu amaiccarukku aṭutta uyarpatavi. pala araciyal āṭamparaṅkaḷuṭaṉ mātam 800 veḷḷi ūtiyattukku avar uriyavarāyiruntār. avar intulēkāvait tammuṭaṉē koṇṭu ceṉṟu, tam piḷḷai pōlavē cellamāyc cīrum ciṟappumāka vaḷarttār. tāy moḻiyākiya malaiyāḷak kalviyilum āṅkila camaskirutak kalvikaḷilum paḷḷi kallūri pōtā eṉṟu vīṭṭilum avaḷukku nalla payiṟci tarappaṭṭatu.
aracar makaḷākamaṭṭum piṟantirāviṭṭāl, malaiyāḷa nāṭṭu icai nāṭaka araṅkukaḷilkūṭa avaḷ taṉ pukaḻai nāṭṭiyirukkak kūṭum. kēraḷattiṉ icai nāṭakak kalaikaḷil avaḷ avvaḷavu īṭupaṭṭup payiṉṟāḷ. ampalattilum araṅkilum naṭikkāviṭṭālum, paruvamaṭaiyumuṉṉē ammāmaṉ muṉṉum avar naṇparkaḷ muṉṉum avaḷ naṭittiruntāḷ. avarkaḷiṭam nuḻaivuc cīṭṭum varikkācum pirikkāmalē āṭal pāṭal naṭippukaḷil taṉ iḷamait tiṟam muḻuvatum kāṭṭiyiruntāḷ.
oru peṇṇai evvaḷavu celvamāka vaḷarttālum, peṇṇiṉ vaḷarcciyuṭaṉ vaḷarcciyāka vaḷarppavar uḷḷattil peṇṇiṉ tirumaṇam paṟṟiya kavalaiyum vaḷarāmal irātu. veḷḷaikkārarāyiruntāl kūṭa inta eṇṇam  ciṟitu niḻalāṭum. malaiyāḷikaḷ vakaiyilō kēṭka vēṇṭiya tillai. āṉāl koccu kiruṣṇamēṉavaṉ ivvakaiyil kuṟippiṭattakka aḷavil oru vitivilakkāy iruntār. peṇṇukkēṟṟa kaṇavaṉait tērnteṭuppatum, tirumaṇat tiṟku vēṇṭiya kālattai uṟuti ceyvatum antap peṇṇaiyē poṟutta ceytikaḷ eṉṟa cīriya eṇṇam - putuyukak karuttu - avar uḷḷattil arumpiyiruntatu.
peṇṇukku vayatu pattākumuṉṉēyē antap pēcceṭuttavar palar. pattukkaṭantapiṉ avar kaṭamaiyaiyē palar cuṭṭikkāṭṭiṉar. avar evarukkum maṟumoḻi kūṟavē eṇṇavillai.
“kuḻantai intutāṉē! nāḷ tavaṟāmal avaḷē taṉ pommaikaḷukkut tirumaṇam naṭatti varukiṟāḷ. pommaiyiṉ vayatu avaḷukkum varaṭṭum” eṉṟu kēli pēciviṭṭu avar vēṟu pēccut toṭaṅki viṭuvār.
intulēkāvukku 15 vayatāyirukkumpōtu oru nāḷ kāraṇavaṉ pañcumēṉōṉ makaṉaiyum pērttiyaiyum varavaḻaittiruntār. appōtu makaṉiṭam pañcumēṉavaṉ itu paṟṟiya pēcceṭuttār. “koccu, intuviṉ paṭippai maṭṭum tāṉē nī kavaṉikkiṟāy? avaḷukku vayatāyviṭṭatē! ‘campantam’ ētāvatu ēṟpāṭu ceyya vēṇṭāmā? ippaṭic cummā irukkiṟāyē!’ eṉṟār.
‘avaṉ paṭippuk kuṟaiyum muṭiyaṭṭum, appā!’ eṉṟu āra amara viṭai kūṟiṉār, koccukiruṣṇamēṉōṉ.
pañ-mē: campanta vayatu kaḻikiṟatu. iṉiyum eṉṉaṭā paṭippu?
koc-ki-mē: taṉakkēṟṟa takutiyuṭaiyavaṉait tērn teṭukkum aṟivu paṭippiltāṉēirukkiṟatu. appā!
piḷḷaiyiṭam pēcuvatu āḻamteriyāta kacattil kālai iṭuvatu pōṉṟatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ pēccai niṟuttiṉār pañcu!
koccu kiruṣṇamēṉavaṉukku intulēkā orukaṇ eṉṟāl mātavaṉ iṉṉoru kaṇ. entak kaṇṇiṭam avarukku mikuti viruppam eṉpatu avarukkē terintirukkātu. terintiruntālum pārvaiyai vēṟu ticaiyil tiruppik kāṭṭum. avar kaṇṇāṭi oḷiyil atai yārum kaṇṭaṟiya muṭiyātu. iruvar naṭpaiyum avar virumpiṉārā virumpa villaiyā eṉpataiyē evarum kūṟamuṭiyātu. oruvaraip paṟṟi oruvariṭam kūṭa avar taṉ karuttaik kūṟiyatillai. āṉāl orēoru taṭavai intulēkā kēṭka mātavaṉai avar oru naṇpariṭam pārāṭṭip pēciṉār. appōtum avar intuvai mikuti nēcittārō, mātavaṉai mikuti nēcittārā eṉpatu viḷakkamākat tōṉṟavillai.
“intuvaippōla, oru peṇ kuḻantai eṉakkup piṟakkavillai yeṉṟāl, mātavaṉaip pōla oru āṇ kuḻantai vēṇṭumeṉṟu nāṉ kaṭṭāyam virumpuvēṉ”
avarukku iṟutivarai intuvaip pōlap peṇ kuḻantaiyum piṟakkavillai. mātavaṉaip pōla āṇ kuḻantaiyum piṟakkavillai. intu patiṉāṟām vayatai aṭaivataṟkuḷ avar kālamāṉār.
intuviṉ tāy intuvai aḻaittuk koṇṭu pūvaḷḷikku vantāḷ.
intuvukkeṉṟu pūvaḷḷiyai aṭutta pūvaraṅkil pañcumēṉavaṉ oru māḷikai kaṭṭik koṭuttār. avaḷukku vēṇṭiya puttakaṅkaḷ, aṇimaṇikaḷ, yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷ ellām taruvittu aḷittār. anta māḷikaiyilēyē avaḷ iṉpamāy poḻutaik kaḻittāḷ.
intulēkāvum mātavaṉum koccukiruṣṇa mēṉavaṉ maṭimītu oṉṟāy ēṟi viḷaiyāṭiya pōtiruntē avarkaḷ naṭpu vaḷarntatu. avarkaḷ iruvarum oṉṟāka āṭiṉar, pāṭiṉar, uṇṭaṉar. oṉṟāka vēṭikkai viḷaiyāṭṭukaḷil īṭupaṭṭaṉar. viḷaiyāṭṭil oruvarukkoruvar ottācai ceytaṉar, ottuḻaittaṉar. koccuk kiruṣṇamēṉavaṉ mēcaiyaic cuṟṟi avarkaḷ aṭikkaṭi toṭṭi viḷaiyāṭiṉar.. avar tōṭṭaṅkaḷil oḷintu viḷaiyāṭiṉar, ulaviṉar.
avarkaḷ cilacamayam oruṅkē yāḻmīṭṭip pāṭiṉar. cila camayam oruvar pāṭattai iruvarum paṭippar. allatu oruvar pāṭattai maṟṟavarukku oppippar.
iruvar paḷḷikaḷum tērvukaḷum tiṭīreṉṟu eṉṟāvatu āḷ māṟiṉālkūṭa, oruvar maṟṟavariṉ tērvukku eḻuti, tēṟutal matippu vāṅkik koṭuttiruppārkaḷ; anta aḷavu oruvar aṟivu maṟṟavariṭam vaḷarntu vantatu!
aṭikkaṭi iruvarum kāviyaṅkaḷil īṭupaṭṭu āyvārāyvukaḷ naṭattiṉar. ilakkiya ilakkaṇam, camayam, araciyal, nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavai paṟṟi avarkaḷ aṭikkaṭi vāta etirvātam ceyvar. oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭukkāmal pōṭṭiyiṭuvar. appōṭṭikaḷil orutaṭavai kūṭa intulēkā veṉṟatillai. āṉāl mātavaṉum oru taṭavai kūṭat tōṟṟatu kiṭaiyātu. veṟṟi tōlvikaḷ illāmalē pōṭṭi pūcalkaḷ vaḷarntaṉa. pōṭṭi pūcalkaḷ avarkaḷ pācattaiyum vaḷarttaṉa.
avarkaḷ naṭpu eppōtu nēcamāka arumpiṟṟu, nēcam eppōtu pācamāki nāṭpōtāyiṟṟu, pācam eppōtu kātalāka malarat toṭaṅkiṟṟu eṉpatai iruvarum aṟiyavillai. āyiṉum pūvaraṅkukku intu varuvataṟkuḷ iruvar uḷḷattilum kātal vērūṉṟi viṭṭatu.
intulēkā eṉṟa peyarukku nilaviṉ katir eṉpatu poruḷ. atu avaḷ ammāmaṉ avaḷukku iṭṭapeyarē. kuḻantaiyiṉ poṉṉiṟa aḻakilum iṉiya puṉmuṟuvaloḷi yilum avar muḻutum īṭupaṭṭiruntār. ākavē tām paṭitta oru kāviyattiliruntu inta aḻakiya peyarait tērnteṭuttu atai avar avaḷukku ācaiyuṭaṉ cūṭṭiyiruntār. ammāmaṉ aḻaittapaṭiyē ellōrum avaḷai aḻaittu vantārkaḷ. āṉāl ekkāraṇattālō  ellārum aḻaittapaṭi aḻaikkāta orē oru āḷ iruntatu - atutāṉ mātavaṉ. avaṉ avaḷait toṭakkattiliruntē mātavi eṉṟu aḻaittāṉ. ammāmaṉ putuppeyar cūṭṭumuṉṉai avaḷ tāy tantaiyar avaḷukku vaittarunta peyarē atu. aḻakukkēṟṟa peyar ‘intu’vākavē yiruntālum, avaḷukkēṟṟa peyar mātaviyākavē amaintiruntatu. ittaṉi vaḻakkuppaṟṟi intu cilacamayam mātavaṉaik kēḷvipaṭṭuk kiḷaṟuvatuṇṭu. appōtellām “intuvukku ēṟṟa poruḷ mātavik koṭitāṉē” eṉṟu avaṉ taṉ vaḻakkattukku viḷakkam kūṟi viṭuvāṉ! intu eṉpatu nilā. mātavi eṉpatu nilavil malarum mallikaik koṭi. ipporutta nayam kaṇṭu intu makiḻvāḷ.
inta pūvaraṅkil vāḻnta kālattil mātavaṉ ceṉṉaikkup paṭikkac ceṉṟuviṭṭāṉ. kōṭai viṭumuṟaikaḷil maṭṭumē avarkaḷ ippōtu cantittaṉar. āyiṉum viṭumuṟaiyiṉ perumpakutiyai mātavaṉ pūvaraṅkilēyē kaḻittāṉ. avarkaḷ nīṇṭapirivu avarkaḷ ārvattai vaḷarttiruntatu. pirivukāla ārva eṇṇaṅkaḷ, avarkaḷ, uṟavukaḷ ataṟku uramiṭṭaṉa. cantippu ivaṟṟukku nīrūṟṟip pututtuḷir piṟappittatu. avarkaḷ iruvar uḷḷaṅkaḷilumē kātal eṉṉum payir iṅṅaṉam koḻuntuviṭṭut taḻaittatu.
iruvarumē tattam uḷḷa uṇarccikaḷai oruvark koruvar vāyviṭṭuk kūṟiyatu kiṭaiyātu. iḷa naṭpukkuriya nāṇam iruvaraiyum cila kālam taṭuttirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl muṟṟilum atai maṟaippataṟku ovvoru varukkum ovvoru kāraṇam iruntatu. atu iruvaraiyum iruvēṟu vakaiyil pātittatu.
viṭumuṟaikaḷ varummuṉpē varappōkum makiḻcciyai mātavaṉ āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruppāṉ. avaḷ illātapōtum avaṉ uḷḷattiṉ niṉaivalaikaḷ avaḷ uḷḷattaic cuṟṟi ōyātu vaṭṭa miṭṭuk koṇṭēyirukkum. intuviṉ niṉaivu eḻumpōtellām avaṉ iṉpamayamāṉa kaṉavukaḷ kāṇpāṉ. paruvamalarcciyuṭaṉ ikkaṉavukaḷum paruva malarcciyuṟṟu vaḷarntaṉa eṉṟu kūṟalām. kalaiyil valla mātavaṉ uḷḷattil kalaiccelviyiṉ kātal karukkoṇṭu vaḷarntatu.
caṭṭat tērvuvarai kalviyil ōraḷavu kavaṉam celutti vantāṉ mātavaṉ. atu muṭintavuṭaṉ avaṉ uḷḷam mīṇṭum muḻuvēkattuṭaṉ kātaṟ kaḻaṉimītu poṅki eḻuntu alaimōtat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ ūṇmaṟantu tāy ūṭṭa uṇṭāṉ. uṭaimaṟantu uṟaviṉar naṇpar kēlikaḷukku iraiyāṉāṉ. cirippataiyum cintippataiyum avaṉ aṭiyōṭu maṟantuviṭṭāṉ.
anta, iṉpamāḷikaip pūvaraṅku - atilē aṭaip paṭṭiruntum kātaloḷi vīcum taṉ uyirōviyam intulēkā - avaḷmītu alai pāyntu cellum taṉ iṉpa niṉaivukaḷ - ivaikaḷai maṭṭumtāṉ avaṉāl maṟakka muṭiyavillai. avaṉ cintaṉaikaḷ pūvaraṅku māḷikaiyaiyē cuṟṟic cuḻaṉṟu avaṉ kālkaḷai eppōtum avviṭamē iḻuttuc ceṉṟaṉa.
kalviyaṟivuṭaṉ mātavaṉiṉ ulakiyalaṟivum ippōtu vaḷarcci- yaṭaintiruntatu.  intulēkāvaip peṟa maṉṉarum  iḷaṅkōkkaḷum maṇṭiyiṭṭu niṉṟatai avaṉ naṉṟāka aṟintiruntāṉ. tiruvāṅkūr maṉṉar cārpilkūṭap pañcu mēṉaṉuṭaṉ pēccu moḻikaḷ kaṭitappōkku varattukkaḷ naṭantu vantatākap pūvaraṅkat taravāṭṭil ceytikaḷ ulavi vantaṉa. ataṟkēṟpap pañcumēṉavaṉum aṭikkaṭi itaik kuṟippiṭṭu vantār. tiruvaṉantapurattup poṉṉattampirāṉ tirumaṉacukūṭa namakkut tirukkaic cārttu aṉuppiyirukkiṟār. ārntamarntu tāṉē avarukkuk kaṭitam eḻutalām! āṉāl ataṟkuk kūṭa nēramillāmalirukkiṟatu’ eṉṟu avar aṭikkaṭi perumitam kalantu iṟumāpput toṉiyil pēcavatuṇṭu.
mātavaṉ uḷḷattiṉ kātal avaṉ mukattil yāvarum kāṇap paṭarntiruntatu. atai intulēkā uṇarntukoḷḷa muṭintatu. āṉāl avaḷ uḷḷattai mātavaṉ aṟiya muṭiyavillai. innilaiyil maṉṉar, iḷaṅkōkkaḷ pēccuk kēṭṭu avaṉ maṉam kuḻampiṉāṉ.
‘pāḻāppōṉa poṉṉutampirāṉkaḷ! paṇpu keṭṭa tirumaṉacukaḷ! eṉṉuṭaiya mātaviyai eṉṉiṭamiruntu itukaḷā koṇṭupōvatu! eṉṟu malaiyāḷattu maṉṉarkaḷ mītu kūṭa avaṉ maṉam poṅki eḻuntatu. ‘vāḻntāl intuvaip peṟṟu, intuvuṭaṉ vāḻavēṇṭum. illāviṭṭāl māḷvatē mēl’ eṉṟu avaṉ iḷamai uḷḷam vāḻvu māḷvut tiṭṭaṅ kaḷiṭṭatu.
mātavaṉ pūvaḷḷit taravāṭṭukkē uriyavaṉ. nilapula maṟṟavaṉalla; ēḻaiyalla, āyiṉum avaṉ intuviṉ vayatē uṭaiyavaṉ. iṉṉum kallūri māṇavaṉ. tavira malaiyāḷa nāṭṭil pūvaḷḷit taravāṭṭiṉarai otta uyarkuṭic celvar, tam peṇkaḷait tammōṭotta kuṭiyil maṇañceytu koṭukka virumpamāṭṭārkaḷ eṉpatum avaṉukkut teriyum. innilaiyil kaṉṉiyiṉ uḷḷam tavira avaṉukkup paṟṟukkōṭu piṟitillai. ataṉ uṟuti kāṇamāṭṭāl avaṉ kalaṅkiṉāṉ.
tāṉ intuvaik kātalippatupōla, avaḷum taṉṉaik kātalikkiṟāḷā? kātalikkak kūṭumā? ikkēḷvikaḷ avaṉ karuttai alaittaṉa.
avaṉum avaḷukku orē viḷaiyāṭṭut tōḻaṉ, nīṇṭa nāḷaiya viḷaiyāṭṭut tōḻaṉ! attōḻamaiyil avaṉukkup pōṭṭiyillai. avaṉ avaḷaic cantikka vēṇṭum eṉpatil koṇṭirunta ārvam. avaḷ kūṭṭuṟavil peṟṟa iṉpam, avaḷaiviṭṭup piriyumpōtu koṇṭa tuṉpam, tayakkam, ākiya yāvum avaḷiṭattilum iruntaṉa eṉpatil avaṉukku aiyamillai. tavira iruvar vāḻkkaiyaiyum iṇaittu niṟkum kaṭanta kāla nikaḻccikaḷ maṟakkak kūṭiyavaikaḷ alla! ivai aṉaittum avaṉukkut terintatē. āyiṉum yār kaṇṭārkaḷ? peṇ uḷḷattiṉ āḻam kaṇṭavarkaḷ yāvar?
avarkaḷ maṇikkaṇakkāka uraiyāṭuvar. ulakupaṟṟip pēcuvar, vāḻkkaiyaip paṟṟip pēcuvar. kalaipaṟṟi uraiyāṭuvar. kāviyam paṟṟi ārāyvar. kāviya ārāycci avvappōtu kātalārāyccikkuk kūṭat tāvum. āṉāl ettakaiya pēccum avarkaḷ naṭpuṟavukkut taṭaiyum ceytatillai. ataṉ ellai kaṭakkavum illai. maṟṟellāc ceytikaḷaiyum pōlavē iḷamaiyuṇarccikaḷaip paṟṟiyum avaḷ avaṉuṭaṉ maṉam viṭṭup pēcuvāḷ. taṉ maṉattiluḷḷa etaṉaiyum avaṉiṭam avaḷ maṟaittatillai. eḷḷaḷavum maṟaikka muyaṉṟatākavō, maṟaikka vēṇṭumeṉṟu karutiyatākavō kūṭa avaṉukkut tōṉṟavillai. āṉāl avaḷ eṉṉatāṉ maṉamviṭṭup pēciṉālum, etu paṟṟip pēciṉālum, appēccu aṉpukkuriya ōr āṇiṭam maṟṟōr āṇ. allatu ācaikkuriya oru peṇ maṟṟoru peṇṇiṭam pēcum pēccākavē iruntatu. pēccukkum pēcupavar uṇarccikaḷukkum ettakaiya toṭarpum iruntatāka avaḷ orupōtum kāṭṭik koṇṭatillai. poymai kātalukku oru taṭaiyāṉāl, muḻu meyyai ataṉaiviṭap periyatoru taṭaiyē eṉṟu avaṉukku iccamayaṅkaḷil tōṟṟiṟṟu.
pattaraimāṟṟut taṅkam paṇikkutavātu. atupōla, oru ciṟitum poymai kalavāta nēcam naṇpar tōḻamaiyākalām; aṇṇaṉ taṅkai pācamākalām; kātalākātu eṉṟu avaṉ kātal tattuvam iḻaippāṉ.
intulēkā taṉ contat taṅkaiyāyiruntāl kūṭa, itaiviṭa uḷaṅkalantu pēciyirukka muṭiyātu. itaiviṭak kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa uḷḷattuṭaṉum uraiyāṭiyirukka muṭiyātu.
nūlārāyccikaḷil nuṭpaṅkaṇṭavaṉ, kāviya aṇikaḷil teḷivu kaṇṭavaṉ avaṉ. āṉāl cikkalāṉa ikkātal putirukku viṭai kāṇamāṭṭāmal avaṉ tattaḷittāṉ.
maṟṟum, peṇṇiṉ uḷḷattil ‘kātal’ iṭam peṟṟālum, peṇ uḷḷattai āḷum paṇpu, peṇ vāḻvil ceyal veṟṟiyaṭaiyum paṇpu atuvētāṉ eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā? pāl virumpāta pūṉai, paḻam virumpāta kuraṅku, celva aṇimaṇi virumpāta pūvaiyar ulakil uṇṭā! iṉpattil piṟantu, iṉpattil vaḷarntu, iṉpattil tiḷaittu niṉṟavaḷ intulēkā, kātalai nāṭātu, allatu kātalai oru poḻutu pōkku viḷaiyāṭṭāka maṭṭumē nāṭi, celva aṇimaṇikaḷaiyō pakaṭṭāravārattaiyō, patavi paṭṭaṅkaḷaiyō kātal kaṭanta vāḻkkai nōkkamāka avaḷ koṇṭirukkak kūṭumō?
mātavaṉ uḷḷattiṉ cintaṉaic cittiram itu. irukaṭal alaikaḷiṉ iṭaiyēyuḷḷa oru turumpu paṭṭa pāṭṭai ataṉ nilaikku uvamai kūṟalām.
uṇmaiyil mātavaṉ uḷḷattil intulēkā mītu evvaḷavu paṟṟutal iruntatō, ataiviṭap paṉmaṭaṅkākavē avaḷukkum avaṉiṭam pācam iruntatu. mātavaṉ uḷḷattil alaipāynta kātal eṇṇaṅkaḷ avaḷ uḷḷattilum āḻtaṭamvarai kātaṟ karuttalaikaḷaiyum iṉpac cuḻikaḷaiyum eḻuppiyē iruntaṉa. āṉāl avaḷ maṉanilaiyai avaṉ aṟiyumuṉpē, avaṉ maṉanilaiyai avaḷ aṟintu koṇṭāḷ. avaṉ uḷḷattil araṅkamāṭi niṟkum uḷappāṭukaḷ avaṉ mukakkaṇṇāṭiyil niḻalāṭiṉa. ovvōr aṅka acaivilum tiraiyāṭiṉa. avaḷ peṇ maṉam avaṉ veṇmaṉattai ūṭuruvip pārttu, avaṉ itaya muḻuvataiyum aṟintu koṇṭatu. taṉ kātaliṉ etiroli avaṉ uḷḷattiliruntu icaippatu kēṭṭu, avaḷ aḷavilā iṉpamum, karaiyilā iṉpa amaitiyum aṭaintāḷ. āyiṉum tāṉ aṟintatai avaṉ uṇarātavāṟu avaḷ aṟivu vēliyiṭṭut taṭukka muṉaintatu.
peṇṭir kātalukkāka vāḻavum aṟivar. ataṟkākamāḷavum aṟivārkaḷ. āṭavariṭam uṇarcciyiṉ malarcciyai uṇṭupaṇṇum kātal paruvam, peṇṭiriṭam aṟivu malarcciyai uṇṭupaṇṇukiṟatu. intu lēkā taṉ kātalaṉ nalaṅkarutiyē taṉ niṟai kātalai maṟaittu vantāḷ. mātavaṉ paṭippil veṟṟiyum vāḻvil ēṟṟamum peṟṟālaṉṟi, avaṉ taṉṉai eḷitil taṉmatippuṭaṉ maṇantukoḷḷa vaḻi irātu eṉpatai avaḷ aṟintāḷ. ākavē kātal uṇarcciyil avaṉ muḻutum mitantu viṭāmal kākka avaḷ muyaṉṟāḷ.
mātavaṉai mayaṅkavaitta putir iṅṅaṉam kātaliṉ putir alla, intulēkāviṉ kātal naṭippup putirē!
mātavaṉ taṉ kātalai viritturaikka aṭikkaṭi eṇṇuva tuṇṭu. taṉ kātal tuṉpattai eṭutturaikkavum muyaluvāṉ. āṉāl intulēkā avaṉ pōkkaṟintu pēccai vēṟu pakkam tiruppuvāḷ.
cilacamayam viḷaiyāṭṭaic cākkāka vaittuk koṇṭu mātavaṉ avaḷukkup pūccūṭuvāṉ. pūccūṭum pōtē piṉṉiruntu avaḷ tōḷkaḷai ārvamītūra aṇaikka avaṉ kaikaḷ muṉaiyum. avaḷ avaṉ uṇarcciyil oru pātiyai maṭṭum ēṟṟuk koṇṭu, maṟupātiyait taṭuttu viṭuvāḷ. puṉcirippuṭaṉ avaṉ kaiyai mellappaṟṟit tōḷiliruntu akaṟṟuvāḷ!
“nām iṉiyum viḷaiyāṭṭup piḷḷaikalla, mātu! ippōtu nī iḷaiñaṉākiviṭṭāy. nāṉum.... paḷḷic ciṟumiyalla. innilaiyil iṉiyum ippaṭi naṭappatu nallatalla!” eṉṟu avaḷ nayamākak kaṭintu koḷvāḷ.
taṉ eḻucciyil avaḷ pāti ēṟṟatai eṇṇi eṇṇi avaṉ makiḻvāṉ. āṉāl aṭuttu avaḷ kūṟiya vētāntattiṉ uṭporuḷ viḷaṅkātu avaṉ taṭumāṟṟamum ēmāṟṟamum aṭaintāṉ. naṭpu, aṇṇaṉ taṅkai pōṉṟa pācam - inta ellai kaṭantu intulēkāviṉ nēcam cellavillaiyō eṉṟa aiyuṟavu avaṉ ārva uḷḷattai vāṭṭiṟṟu.
“nāṉ iḷaiñaṉtāṉ. atu terintum pūccūṭṭumvarai pēcātiruntu viṭṭup piṉ vētāntam pēcukiṟāyē! itu ēṉ!” eṉṟu avaṉ avaḷaik kiḷaṟiṉāṉ.
“paruvam māṟiṉālum paḻamaikku eppōtum matippu uṇṭu. eṉ mātavaṉ eppōtum eṉakku eṉ mātavaṉākavē iruppāṉ. eṉakku mātavaṉ mika neruṅkiya uṟavu. attuṭaṉ mātavaṉaiviṭa eṉakku neruṅkiya naṇpar vēṟu yār? mātavaṉiṭam ittakaiya calukai kāṭṭāmal, vēṟu yāriṭam kāṭṭap pōkiṟēṉ’ eṉṟu avaḷ naṭpaiyum kātalaiyum mīṇṭum oṉṟākak kuḻappiviṭuvāḷ!
‘ēṉ! nāṉē uṉṉai maṇantu koḷḷakkūṭātā? eṉṟu avaṉ  tuṇintu kēṭṭāṉ!
‘etutāṉ kūṭātu, mātu! nī oru aracaṉākak kūṭa māṟalām. nāṉ oru piccaikkāriyākavum ākakkūṭum! āṉāl iṉṟu iruppataiyallavā pārkka vēṇṭum! naṭakkap pōvatai yellām ēṟkeṉavē naṭantu viṭṭatāka niṉaippavaṉaip paittiyam eṉṟallavā kūṟuvārkaḷ?’ eṉṟu avaḷ tiṟamaiyāka vāyaṭi aṭittu viṭuvāḷ.
taṉ kātal uḷḷattai vivarittu avaṉ oru kaṭitam eḻuti avaḷ paṭukkaiyilēyē vaittup pārttāṉ. atai avaḷ vācittu makiḻntatai avaṉ aṟiyavillai. ēṉeṉil vācittatāka avaḷ kāṭṭik koḷḷa  villai. atupaṟṟi avaṉiṭam etuvum pēcavum illai.
nāṉ uṉakkut taṉippaṭa oru kaṭitam eḻutiyiruntēṉē! atai nī eṭukkavillaiyā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
taṉ viṉākkaḷukku virumpiya viṭaipeṟāmal mātavaṉ maṉattil orē puḻukkamum pukaiccalumāka iruntu vantatu. intu lēkāvai avaṉāl virumpāmal irukkavum muṭiyavillai, veṟukkavum muṭiyavillai. avaḷai viṭṭu nakaravum muṭiyavillai, neruṅki uṟavāṭavum muṭiyavillai. innilaiyil avaṉ irutalaik koḷḷi eṟumpāka uḻaṉṟāṉ.
pūvaraṅku māḷikaiyiṉ māṭiyil naṭukkūṭattil orunāḷ intuvum mātavaṉum vaṭṭāṭṭam āṭik koṇṭiruntārkaḷ. intuviṉ kaṇkaḷ vaṭṭilum avaḷ uḷḷam mātavaṉ uḷḷap pōkkilum iḻaintiruntaṉa. āṉāl mātavaṉ kaṇkaḷum maṉamum vaṭṭāṭṭattil illai. intuvaiyē avaṉ aṭikkaṭi nōkkiṉāṉ. vaṭṭukkaḷ eṅkeṅkō cuṟṟiṉa, allatu mātavaṉ kaiyilēyē iruntaṉa.
mālai iḷaveyiluṭaṉ kalantu, cōlaimalarkaḷiṉ maṇaṅkaḷuṭaṉ aḷaintu, tāḻvāraṅkaḷiṉ ilāmiccai vērttaṭṭikaḷait tuḷaittuk koṇṭu teṉṟal uḷḷē pukuntatu. naṅkaiyiṉ amaiti vāynta eḻil mukattil atu kuṟumpu nakaiyoḷi parappiṟṟu. āṉāl nampiyiṉ kontaḷikkum uḷḷattai atu piṉṉum kumuṟa vaittatu.
avaṉ kaiviralkaḷ vaṭṭai naḻuvaviṭṭu vaṭṭēntiya kaiviralkaḷait tuḻāviṉa.
avaḷ kuṟumpunakai nakaittāḷ. ‘ēṉ āṭāmalirukkiṟāy, mātu! eṉ kutirai malaiyēṟiviṭṭatu. nī uṉ kālāṭkaḷai viṭṭu atai aṭaikkappār! uṉ kutirai tappum vaḻiyaiyum tēṭu’ eṉṟāḷ.
‘eṉ kālāḷum kutiraiyum uṉ kālāḷum kutiraiyumākavē irukkaṭṭum! eṉakku iṉṟu āṭṭamē piṭikkavillai’ eṉṟāṉ avaṉ.
‘ēṉ’
‘eṉ maṉam āṭṭattilillai!’
‘ataippiṭittiḻuttu āṭṭattukkuk koṇṭu varuvatu tāṉē! taṉ maṉattai aṭakkāta āṇ oru āṇā!’
avaṉ uḷḷattiṉ nilaiyil, itu avaṉukkuc curukkeṉṟu taittatu. 
‘ām! nāṉ āṇallatāṉ, mātavikku ēṟṟa mātavaṉalla tāṉ!’
ippōtu intuviṉ uḷḷam kaṉivuṟṟatu.
‘nāṉ oṉṟum kuṟṟamākac collavillaiyē, mātu! maṉattai aṭakkuvatu āṇukku aḻaku eṉṟu tāṉē coṉṉēṉ!’
“peṇṇukku!”
‘ippōtu tēvai ēṟpaṭṭatu ōr āṇukkut tāṉē! peṇṇukkallavē!”
‘ām. eṉ maṉam eṉṉai mīṟic ceṉṟu viṭṭatu. atai aṭakkum tiṟam eṉakku illai. oruvēḷai mātavikku irukkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ!
maṉam mīṟic ceṉṟālallavā, atai aṭakki āḷum tiṟam tēvaip paṭum. eṉ maṉam ituvarai mīṟic ceṉṟatillai!’
‘kiṭaikkāta oṉṟil nī ācaippaṭuvatillaiyā?’
‘kiṭaikkum eṉṟu terintālallāmal nāṉ maṉattai etilum cella viṭuvatillai! atu kiṭakkaṭṭum. oru āṭṭam āṭimuṭi. ataṟkuḷ nī nāṭuvatu kiṭaittuviṭakkūṭum!’
avaṉ uḷḷattil ācai miṉṉalvēkattil tāviṟṟu. taṉ kuṟippaṟintu intu patilcolli viṭṭāḷā! allatu ituvum vaḻakkamāṉa avaḷ vāyaṭiyil oṉṟā! avaṉ avaḷ uḷḷakkuṟippaṟiya mēlum pēciṉāṉ.
‘nāṉ nāṭuvatu eṉṉa eṉṟu uṉakkut teriyumā?’
‘teriyātu, ūkikkamuṭiyum. tērvil veṟṟi peṟa vēṇṭum. ataṉ muṭivai viraivil aṟiya vēṇṭum eṉṟu nī tuṭikkiṟāy. āṉāl eṉakku atu naṉṟākat teriyavarum. eṉ mātavaṉ veṟṟi peṟuvāṉ eṉpatil uṉakku uṟuti uṇṭu’.
‘nāṉ āṭṭattil veṟṟiyaiyum niṉaikkavillai. tērvu veṟṟiyaiyum niṉaikkavillai. eṉ kavalaikkuk kāraṇam ivaiyalla!’
‘cari, appaṭiyāṉāl atu periya kavalaiyākattāṉ irukka vēṇṭum. itō intap paṭukkaiyil caṟṟup ‘puraṇṭu, kāḷitācaṉ cākuntalattil maṉam cellumā, pār!’
‘cākuntalattil alla, cakuntalaiyil’ eṉṟu taṉakkuḷḷē muṇumuṇuttavāṟu avaṉ malaraṇaiyil cāyntāṉ.
añcal āḷ oru pattirikaiyaik koṇṭuvantu tāḻvārattiliṭṭiruntāṉ. intulēkāviṉ tōḻi ammu atai eṭuttuk koṇṭu māṭikkuvantu, mātavaṉiṭam atait tantāḷ. atai avaṉ kaṇkoṇṭē pārkkavillai. kaivāṅkik kaṭṭiliṉ kīḻē eṟintatu!
ammu veḷiyē vantapōtu, intu, kāl mukam kaḻuviviṭṭut tirumpik koṇṭiruntāḷ.
‘iṉṟaiya pattirikkai vantatāṭi!’ eṉṟu kēṭṭāḷ.
‘vantuviṭṭatammā! aiyāviṭam koṭuttēṉ. āṉāl avar atai vāṅkik kīḻē eṟintuviṭṭār. ētō vicaṉamāy irukkiṟāp pōlirukkiṟatu’ eṉṟāḷ.
intuviṉ uḷḷam pākāy urukiṟṟu.
aṉṟaiya pattirikaiyiltāṉ tērvu muṭivuvarum eṉpatu intu lēkāvukkut teriyum. ākavē tāṉē pōyp pārttu muṭivu aṟivateṉṟu avaḷ māṭi nōkki viraintāḷ. āṉāl tāḻvārattil kālaṭi eṭuttu vaikkumuṉ ‘tanti, ammā tanti’ eṉṟu tanti āḷ vantu kuṟukkiṭṭāṉ.
avaḷ āvaluṭaṉum paraparappuṭaṉum tanti vāṅkip pirittup pārttāḷ.
avaḷ mukam colloṇā makiḻccik kūttāṭiṟṟu!
māṭiyiṉ paṭikaḷai mūṉṟu nāṉku orēpaṭiyāka avaḷ tāviyēṟiṉāḷ.
“mātu, mātū! kavalaiyaiviṭu. nī mutal vakuppil mutalvaṉākat tēṟiviṭṭāy nī veṟṟi peṟuvatu paṟṟittāṉ nāṉ uṟutiyāy iruntēṉ. eṉ nampikkai kaṭantu nī veṟṟi kaṇṭuviṭṭāy! eḻuntiru. eḻuntu ammā appāviṭam, ammāmaṉiṭam ellāmpōy inta makiḻcciyai aṟivittu vā! nāṉ kūṭa uṉṉōṭu varukiṟēṉ. eḻuntiru!” eṉṟāḷ.
kontaḷippu ippōtu naṅkaiyiṭam iruntatu. nampiyiṭam cōrviṉ amaitiyē kuṭikoṇṭiruntatu. avaṉ kiṭanta kiṭaiyiliruntu āṭavillai, acaiyavillai. vāḻviḻanta vaṉitai mukampōla  avaṉ mukam oḷiyiḻantu maṟukiṟṟu!
avaṉ nilai kāṇa intu varuntiṉāḷ. āṉāl ataik kāṭṭik koḷḷavillai.
‘eṉṉa mātu, nī ippaṭippaṭṭa acaṭāyiruppāy eṉṟu nāṉ orunāḷum eṇṇavillai. pattirikkaiyil vantirukkiṟatu ceyti. ataip pārkkāmal kīḻē eṟintuviṭṭāy! naṇpar yārō āvaluṭaṉ tanti yaṭittirukkiṟārkaḷ. atai nāṉē pārttu vantu colkiṟēṉ. appōtum ippaṭi uṇarcciyaṟṟuk kuntik koṇṭirukkiṟāy’ eṉṟāḷ.
‘tērvumāccu, mutal vakuppumāccu! ellām pāḻāyp pōkaṭṭum! ataṉ makiḻcci uṉakkirukkaṭṭum, eṉakku vēṇṭām!’ eṉṟāṉ avaṉ, maṉakkacappuṭaṉ.
avaḷ avaṉaik kavalaiyuṭaṉ pārttāḷ.
‘cari, eṉ makiḻcci uṉ makiḻcciyalla pōlirukkiṟatu. pōkaṭṭum, atai eṉ makiḻcciyākavē, eṉ ammāviṭamum, uṉ ammā appāviṭamum nāṉē pōyc colkiṟēṉ. nāṉ pōyviṭṭu varumvarai maṭṭum eṅkāvatu ōṭiviṭātē. nāṉ ‘uṉṉiṭam evvaḷavō pēcavēṇṭum’ eṉṟu avaḷ kūṟi akaṉṟāḷ!
mātavaṉ veṟṟi makiḻcciyil pūvaraṅkum pūvaḷḷiyum muḻutum īṭupaṭṭuk kūttāṭiṟṟu. atil kalantu koḷḷāta orē oru uyir uṇṭu eṉṟāl, atu mātavaṉtāṉ.
ippōtu mātavaṉ - intulēkā toṭarpil oru talaikīḻ māṟutal ēṟpaṭṭuviṭṭatu. intulēkā mātavaṉaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭāḷ. avaṉ illattukkē ceṉṟu avaṉ tāy tantaiyaruṭaṉ ūṭāṭi ulaviṉāḷ. āṉāl avaṉ avaḷē niṉaivāka, āṉāl avaḷai eṭṭip pārkkāmalē otuṅkik kiṭantāṉ. avaṉiṭam mellap pēccuk koṭukka, avaṉait taṉ māḷikaikku, allatu taṉiyiṭattukku iḻukka avaḷ evvaḷavō muyaṉṟāḷ. āṉāl ippōtu avaṉ muṟṟilum avaḷ mītē erintu viḻuntāṉ.
avaṉ maṉanilaiyai avaḷ naṉku uṇarntiruntāḷ. atai ippōtu teḷivupaṭuttit taṉ uḷḷa nilai uṇarttavum taṭaiyillai. āṉāl avaṉatu taṟpōtaiya nilaiyil ceyvakaiyaṟiyātu avaḷ tiṇṭāṭiṉāḷ.
avaṉ poṟumai ellai kaṭantu viṭṭatu. avaṉ veṟuppu uccanilai yaṭaintuviṭṭatu.
‘poṉṉu tampirāṉkaḷ, tirumaṉacukaḷ!’ itukaḷukku muṉ nāṉ eṅkē?” itu avaṉ perumūccu!
‘aṇṇaṉiṉ tērvu veṟṟiyil makiḻvatupōla avaḷ makiḻccik kūttaṭikkiṟāḷ. āṉāl avaṉ uḷḷam taṉ vāḻkkaiyai eṅkē muṭipōṭa eṇṇukiṟatō!’ itu avaṉ kumuṟal!
avaḷai nāṭātirukka, eṇṇātirukka vaḻivakaikaḷ eṉṉa? āṇmaiyiṉ kōṭṭaiyai vāṉaḷāva eḻuppip peṇmaiyiṉ teṉṟaliliruntu tappi vāḻa eṉṉa vaḻi? itaṟkuriya periya tiṭṭaṅkaḷai avaṉ uruvākka muṉaintāṉ.
avaṟṟiṉ mutaṟpaṭiyāka, avaṉ vēṭṭaiyil karuttuk koṇṭāṉ. oru cila naṇparkaḷukkum vēṭṭaik kāvalarukkum ceyti aṉuppiṉāṉ.
avaṉ tuppākkiyait tuṭaittuc ceppaṉiṭṭāṉ. tuppākki paḷapaḷappākum tōṟum uḷḷamum āṟutal peṟuvatāka avaṉ kaṟpaṉai ceytu koṇṭāṉ.
iravil avaṉ uṟaṅkavē eṇṇavillai. tuppākki tuṭaippatilum kuṇṭukaḷai eṭai pārppatilumē iravaip pōkka eṇṇiyiruntāṉ.
āṉāl avaṉ eṇṇam taṭaippaṭṭatu.
‘aṇṇā, aṇṇā’ eṉṟu oru melliya kural kēṭṭatu. atu peṇ kural.
avaṉ eṭṭip pārttāṉ.
itu intuviṉ tōḻi, ammuviṉ kural!
mālaiyil mātavaṉai eṅkum kāṇamuṭiyāmal, intulēkā taṉ attai vīṭṭukku āḷ aṉuppiṉāḷ. naṇparkaḷiṭamum āḷaṉuppiṉāḷ. mātavaṉiṉ tiṭṭamuḻuvataiyum itaṉāl avaḷ uṇarntukoḷḷa muṭintatu. avaḷukku uḷḷūra irakkamum ataṉūṭāka oruvakai makiḻvum uṟutiyum piṟantaṉa. ‘cari, iṉi eṉ mātuvai nāṉētāṉ taṭuttāṭ koḷḷa vēṇṭum. pāvam, avaṉ eṉṉaiyum aṟintu koḷḷavillai, taṉṉaiyum aṟintu koḷḷavilai!’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷḷākavē kūṟikkoṇṭāḷ.
mātavaṉ kaṭṭa eṇṇiya veṟuppuk kōṭṭaiyait tākki muṟṟu kaiyiṭa avaḷum etirkkōṭṭai eḻuppat tiṭṭa miṭṭāḷ.
takka ēṟpāṭukaḷuṭaṉ avaḷ ammuvait tūtāka avaṉiṭam aṉuppi vaittāḷ.
‘aṇṇā, aṇṇā!’ eṉṟu kūppiṭṭuviṭṭu ammu tayaṅki niṉṟāḷ.
avaṉ pēcavillai, talaiviyiṭam irunta kōpattait tōḻiyiṭam kāṭṭa vēṇṭumā, vēṇṭāmā eṉṟu avaṉ tayaṅkik koṇṭiruntāṉ.
avaḷ kaiyil oru pūmālai iruntatu.
‘intap pūmālaiyai ammā uṅkaḷiṭam koṭuttu koṭuttu...’ eṉṟu kūṟi avaḷ tayaṅkiṉāḷ.
‘mālai etaṟkām!’
‘mālaiyai uṅkaḷiṭam koṭuttu, uṅkaḷai aṇintu koḷḷac coṉṉārkaḷ.
‘eṉṉaiyā?’
‘āmām! avarkaḷ uṅkaḷukkākattāṉ toṭuttatām?
itaic collumpōtē tōḻiyiṉ kaṇkaḷil ēḷaṉam teṟittatu. mātavaṉum ataip purintu koṇṭāṉ.
āṉāl paṇippeṇ taṉ pēccai muṭikkavillai. toṭarntu pēciṉāḷ.
atumaṭṭumalla. nāḷaikkuk kaṭṭāyam pūvaraṅkukkuk kālaiyil ciṟṟuṇṭi arunta varumpaṭiyum kūṟiṉārkaḷ’ eṉṟāḷ.
‘nāḷai viṭiya oru yāmattukkuḷ nāṉ vēṭṭaikkup puṟappaṭṭup pōyviṭuvēṉ. ākavē tirumpivanta piṉ vacatip paṭṭāl varukiṟēṉ eṉṟu col, pō!’ eṉṟāṉ mātavaṉ.
tuppākki tuṭaikkum vēlai muṉṉilum caṟṟu mummuramāyiṟṟu.
maṇi oṉpatu, pattu aṭittatu!
mīṇṭum ‘aṇṇā. aṇṇā’ eṉṟa kural kēṭṭatu.
avaṉ nimirntāṉ. 
‘viṭiya oru yāmattiṟkuḷ ammā eṇṇeyk kuḷikkākak kuḷattukkup pōka irukkiṟāḷām! ākavē pōkumuṉ kaṭṭāyam pārttuviṭṭup pōkumpaṭi vēṇṭik koḷkiṟāḷ’ eṉṟāḷ.
‘cari’ eṉṟu talaiyacaittu oru collilēyē patilaḷittāṉ avaṉ. 
ātavaṉ puṟappaṭumuṉ mātavaṉ puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. ammu kūṟiyatai avaṉ maṟakkavillai. āṉāl maṟantatu pōlavē naṭittāṉ. intuviṉ māṭiyai avaṉ kaṇkaḷ tirumpip pārkkavillai. avaṉ eṭṭi naṭantāṉ.
intu māṭiyilēyē avaṉukkākak kāttiruntāḷ. avaḷum iravu muḻuvatum tūṅkavillai. avaṉ tuppākkiyait tuṭaittuk koṇṭirunta pōtellām, avaḷum oru toppi tuṉṉik koṇṭiruntāḷ. pāti tuṉṉiya nilaiyil, toppiyum tuṉṉūciyum avaḷ kaiyilē iruntaṉa.
mātavaṉ mēlē pārkkāmalē celvatu kaṇṭu intulēkā uḷḷūrac cirittapaṭi tāṉē kīḻē iṟaṅki vantāḷ.
vēṭṭaikkāṉa ēṟpāṭukaḷaip paṟṟiyum tuppākkiyaip paṟṟiyum mātavaṉ uṭuppaip paṟṟiyum intulēkā vitavitamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭṭum pēccai vaḷarttāḷ. mātavaṉ evvaḷavu curukkākap pēciviṭṭuc cella niṉaittālum, pēccu nīṇṭu koṇṭē pōyiṟṟu. ataṟkuḷ poḻutum viṭiyat toṭaṅki viṭṭatu. mātavaṉ avaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōka viraintāṉ.
avaḷ accamayam pārttu, ‘tuppākkiyai nāṉ caṟṟup pārkkaṭṭum!’ eṉṟu kēṭṭāḷ. 
mātavaṉ tuppākkiyai avaḷiṭam koṭuttāṉ.
avaḷ carēleṉat tuppākkiyuṭaṉ māṭiyēṟiṉāḷ. atai māṭiyaṟaiyil vaittup pūṭṭiviṭṭuk kīḻē iṟaṅki vantāḷ.
avaḷ ceyaliṉ poruḷ puriyāmal mātavaṉ viḻittāṉ.
‘tuppākki eṅkē?’ eṉṟāṉ.
uṅkaḷ vēṭṭaikkeṉṟu iravu muḻuvatum nīṅkaḷ ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntīrkaḷ. nāṉum iravu muḻutum iruntu, inta vēṭṭaikkeṉṟu oru toppi tuṉṉik koṇṭiruntēṉ. toppi iṉṉum muṭiyavillai. nāḷai muṭintu viṭum. toppiyuṭaṉ nāḷaikkē vēṭṭaikkup pōkalām. atuvarai tuppākki eṉṉiṭam pattiramāyirukkaṭṭum’ eṉṟu ciṟitu amaitiyākak kūṟiṉāḷ.
‘eṉ maṉampōla eṉakku vēṭṭaikkup pōkak kūṭa muṭiyātā?’ eṉṟu avaṉ ciṟitu kōpattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
‘appaṭiyāṉāl toppiyum vēṇṭām. tuppākkiyum vēṇṭām. iraṇṭum illāmalē pōṅkaḷ’ eṉṟāḷ avaḷ.
‘nēramum āyviṭṭatu. cari! nāḷaikkē pōkiṟēṉ!’ eṉṟu avaṉ naṭantāṉ.
taṉ tiṭṭattil pāti āyviṭṭatu eṉṟu intuvum kuḷikkac ceṉṟu viṭṭāḷ.
‘eṉ maṉampōla vēṭṭaikkukkūṭa...’ inta vācakattai niṉaittu niṉaittu avaḷ uḷḷūrac cirittuk koṇṭāḷ. ‘vēṭṭaikkukkūṭa eṉṉa, kaṇṇai mūṭakkūṭa iṉi uṉ maṉampōla naṭakka muṭiyātapaṭi ceytuviṭap pōkiṟēṉ pār’ eṉṟu avaḷ uḷḷattiṉuḷḷē oru kuṟumpup peṇ uruvam oru āṇ aṭimaiyuruviṭam kūṟik koṇṭatu.
mātavaṉ aṉṟum pūvaraṅkiṉ pakkam cellavillai. ‘intu avaṉ varavukkē kāttiruntāḷ. avaṉum avaḷai eṇṇiya vaṇṇamē kālukkum kaṇṇukkum taṭaipōṭṭuk kāttiruntāṉ. mālai aṉupputal, viḻittiruntu toppi taittal ākiyavaṟṟāl, avaḷ uḷḷa nilai avaṉukku ippōtu oruvāṟu pulappaṭṭiruntatu. āyiṉum avaḷ taṉṉaik kātalil iḻaiyaviṭṭu vēṭikkaitāṉ pārkkiṟāḷ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaḷ taṉ vāḻkkaiyai avaṉ vāḻvuṭaṉ iṇaikka eṇṇavillai eṉṟu karutiṉāṉ.
avaṉ maṉam mēlum kotittatu. mēlum irumpāyiṟṟu. 
aṉṟu iravu vaḻakkamīṟi avaṉ maṉam amaitiyiḻantatu. nilā muṟṟattil corinta pāl oḷiavaṉ nāṭi narampukaḷai alaikkaḻittatu. avaṉāl iruppuk koḷḷa muṭiyavillai. muṟṟattilēyē iṟaṅkiṉāṉ. muṉṉum piṉṉum naṭantāṉ.
iravu naḷḷiravu kaṭantatai avaṉ aṟiyavillai.
avaṉ kālkaḷ avaṉai aṟiyāmal, pūvaraṅku māḷikaiyiṉ pakkam ceṉṟataiyum avaṉ aṟiyavillai.
taṇṇilavu kāyntu koṇṭiruntatu. taṇṇilavil kāyntu koṇṭē avaṉ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ulaviṉāṉ.
intulēkā pakalum iravum avaṉai etirpārttu etirpārttu, naḷḷiravil, nilāmēṭaiyil vantu niṉṟiruntāḷ. avaṉ varavum pōkkum kaṇṭu avaḷ avaṉ kavaṉattait taṉ pakkam tiruppac camayam pārttuk koṇṭiruntāḷ.
‘mātu, mātu!’ eṉṟa kural kēṭṭu avaṉ nimirntāṉ.
avaṉ uḷḷam tuṭittatu. āṉāl avaṉ aṟivu avaṉait taṭuttu niṟuttiṟṟu.
‘ēṉ!’ eṉṟu maṭṭum avaṉ kural koṭuttāṉ.
‘aṅkē paṉiyil ēṉ ulavukiṟāy mātu! iṅkē ippaṭi varuvatu tāṉē!’ eṉṟāḷ.
avaṉ uḷḷattil tēkki vaittirunta kōpatāpam muḻuvatum ippōtu avaṉ collilum ceyalilum vantu pukuntatu.
‘nāṉ viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyalla. nīyum paḷḷic ciṟumiyalla. camayamum oru peṇṇiṉ māṭiyēṟi oru āṇ varum nēramalla - itu naḷḷirāp pōtu!’ eṉṟāṉ.
avaḷ oṉṟum pēcavillai. pēcāmal kīḻē iṟaṅki vantāḷ.
avaḷ appaṭi iṟaṅki varuvāḷeṉṟu avaṉ etir pārkkavumillai. iṟaṅkivanta camayam avaṉ kaṇkaḷum appakkam cāyavillai. ākavē piṉpuṟamāka vantu intulēkā avaṉait taṉmītu cāyttiḻuttu aṇaittuk koṇṭa pōtu, avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.
aṭuttakaṇam avaṉ taṉ kaṇkaḷaiyē nampa muṭiyavillai! avaḷ avaṉait taṉ kaṇṇīrāl kuḷippāṭṭiṉāḷ. muttaṅkaḷāl uṭalil pūmāri peytāḷ. avaṉ araiyil kaikōttavaṇṇam, pāti iḻuttum pāti tūkkiyum avaṉai māṭikkē iṭṭuc ceṉṟu taṉ malaraṇaiyil kiṭatti, kaiyil viciṟiyuṭaṉ arukē vantamarntāḷ.
“antō, mātu! uṉakkēṉ ittaṉai vīṇ kavalai? uṉṉaiyē nāṉ eṉṟō eṉ vāḻkkait tuṇaivaṉāka, ēṉ kaṇavaṉākat tērnteṭuttu viṭṭēṉē! uṉakkākavē, uṉṉuṭaṉēyē nāṉ irukkiṟēṉē! appaṭiyirukka, uṉakku ēṉ ittaṉai aiyappāṭu? ivvaḷavu maṉakkalakkam?” eṉṟāḷ.
avaṉ aiyappāṭum kalakkamum yāvum orē iṉpap puyalāka ippōtu cuḻaṉṟaṭittatu.
“inta intu uṉakkē contam! mātavi eṉṟu nī aḻaittapōtē nāṉ mātavaṉākiya uṉakku uriyavaḷāki viṭṭēṉ” intac coṟkaḷuṭaṉ toṭaṅki, kaṉṉiyiṉ vāymoḻiyiliruntē, avaḷ uḷḷattilē ittaṉai kālam aṭaṅkik kiṭanta kātal varalāṟu muḻuvatum avaṉmuṉ tirai tiraiyāka alai vīciṉa. avaiyē avaṉukku aṉṟumutal iṉpak kavitaiyāy, kaṉavilum kiṭṭutaṟkariya naṉavāramutamāy amaintatu.
uṇarccikaḷait tuṉpakkēṇiyil koṭṭivanta mātavaṉ ippōtu karaiyillāta iṉpak kaṭalil tiḷaittu mitantāṉ. uṇarccikaḷai aṭakka arumpāṭu paṭṭu naṭitta naṅkaiyum naṭippai viṭṭuviṭṭuk kaṭṭaṟṟa kātalil kuḷittāḷ. ūṭuvataṟku nēramillāta iṭaiyaṟāk kūṭṭuṟavil avarkaḷ iruvarum pala nāḻikai, palanāḷ, pala vāraṅkaḷ ōṭṭiṉar.
iṟutiyil orunāḷ naḷḷiravil, muḻunilāc cāṉṟāka, kēraḷattiṉ paṇṭaip paṇpāṭṭiṉ marapilē, avarkaḷ iruvarum ‘uyirpiriyiṉum piriyōm’ eṉṟa māṟāta uṟutiyuṭaṉ tamakkiṭaiyē maṇauṟuti moḻi kūṟik koṇṭaṉar.
anta uṟutiyiṉ iṭaiyaṟā niṉaivūṭṭāka, intu avaṉaik kaṇṇāḷā eṉṟē aḻaittāḷ. avaṉum avaḷaik kaṇmaṇi eṉṟē aḻaittāṉ. aṭikkaṭi intu avaṉaik kuṟikkumpōtu nī eṉṟu toṭaṅki viṭuvāḷ - piṉ tayaṅkip puṉmuṟuvaluṭaṉ nīṅkaḷ eṉṟu toṭaṅkuvāḷ. āṉāl putiya paṉmaiyai avaḷ muḻuvatum uccarikka mātavaṉ viṭuvatillai!
avarkaḷ pututtoṭarpu mella mella ellārukkum terinta uruvāyiṟṟu. iruvariṭamumē aṉpum nēcamum koṇṭa taravāṭu muḻuvatum atai maṉamuvantu ēṟṟamaintatu. kāraṇavar pañcumēṉavaṉ kūṭa itaṟkut taṭai ētum collavillai. itaṟku ārva ātaravu kāṭṭāviṭṭālum, maṟṟellāc ceytikaḷilum avar intulēkā viruppattil kuṟukkiṭātatu pōlavē, itilum kuṟukkiṭāmal vāḷā amaintiruntār.
ciṉṉaṉ paṭippup paṟṟiya caccaravu inta amaitiyāṉa cūḻnilaiyiṭaiyē, oru putu māṟutalai mellap pukuttat toṭaṅkiṟṟu.
3. kōpap puyal
cempāḻiyōṭṭup pūvaḷḷit taravāṭu malaiyāḷa nāṭṭilēyē īṭum eṭuppumaṟṟa celvamum pukaḻmarapum uṭaiyatu. āṇṭu oṉṟukku ēṟattāḻa nāṟpatteṇṇāyiram paṟai nel viḷaiyum naṉcey nilaṅkaḷ ataṟku uriyaṉavāyiruntaṉa. patiṉeṇṇāyiram veḷḷikkuk kuṟaiyāta varumāṉam uṭaiya tōṭṭan tuṟavukaḷum iruntaṉa. pāṭṭak kuttakai, ērikuḷam, kāṭu ākiyavaṟṟiṉ kuttakai mutaliya mēlvaraviṉaṅkaḷum kuṟaivillātiruntaṉa.
pala talaimuṟaikaḷākat taravāṭṭiṉ kāraṇavarkaḷum avarkaḷ piḷḷaikaḷum tivāṉākavum pēṣkārākavum amaitik kāvalarākavum aracurimaikkut takaiyāḷarākavum iruntu, varumāṉamum celvamum pukaḻum tiraṭṭit taravāṭṭai vaḷarttiruntaṉar. kāraṇavar pañcu mēṉōṉ āṅkilap paṭippillātavar. evvakait tiṟamaiyumaṟṟavar. ākavē varumāṉam celvam, pukaḻ ākiyavaikaḷil taravāṭṭiṉ vaḷarcci ōraḷavu taṭai paṭṭiruntatu. āyiṉum īyākkañcaṉāṉa avar varaviṉaṅ kaḷaip perukka vakai teriyātavarāṉālum celaviṉaṅkaḷaic curukki, kiṭṭattaṭṭa muṉṉirunta vaḷattai nīṭṭikkamuṭintatu. attuṭaṉ avar vaḻakkamīṟiya paḻamai virumpiyatāka iruntatāl, paḻaiya marapuppukaḻ ciṟitum kuṟaiyāmal kaṇkāṇippatil kaṇṇum karuttumāy iruntu vantār.
perumpālāṉa malaiyāḷat taravāṭukaḷaip pōlavē pūvaḷḷiyilum celaviṉaṅkaḷil perumpakuti kōyil, kuḷam, maṭam, tarmacālai ākiya iṉaṅkaḷaiyē cārntiruntatu. kuṭumpattaic cārnta pakavati kōyilil mātantavaṟātu viḻākkaḷum, vārantavaṟātu ciṟappukkaḷum nāḷ tavaṟātu āṟuvēḷai pūcaikaḷum āravārac celaviṉaṅkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa. kōyililum taravāṭṭukkuriya iraṇṭu tarmacālaikaḷilum nāḷtōṟum nūṟṟukkaṇakkāṉa pirāmaṇarkaḷukkum maṟṟa akatikaḷukkum vayiṟāra uṇavum uṭaiyum piṟa vacatikaḷum kuṟaivaṟa vaḻaṅkappaṭṭu vantaṉa.
kañcaṉāyiṉum paḻamai virumpiyāṉa pañcumēṉavaṉ ivaṟṟil kaivaikka virumpavillai. kaivaikkavum muṭiyātu. taravāṭṭiṉ amaitiyum pukaḻum matippum avaṟṟaip poṟuttavaiyākavē iruntaṉa. taravāṭṭut tirumaṇaṅkaḷiṉ āravārac celavukaḷum ivai pōlavē kuṟaikkat takātavaiyāyiruntaṉa. ākavē pañcumēṉavaṉ cikkaṉak katti maṟṟa ellā iṉaṅkaḷilum pāyntatu. taravāṭṭaic cērntavar kaḷuṭaiya naṭaimuṟaik kuṭumpac celavukaḷ taravāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyar kalvic celavukaḷ mutaliyavai muṟṟilum niṟuttap paṭṭaṉa. kuṭivārappaṇam, pāṭṭap paṇam, vaṭṭi kuttakaip paṇaṅkaḷ mutaliyaṉa īvirakkamiṉṟi oṭṭaṟuttu vāṅkappaṭṭaṉa. itaṉāl taravāṭṭil atirupti niṟaintiruntatu. āṉāl muṇumuṇuppu, ciṟupūcalkaḷ eṉṟa nilaikkumēl, itu vaḷaravillai. ivaitōṉṟum camayaṅkaḷibllām, avaṟṟiṉ vēkattukkumēl pañcumēṉōṉiṉ kañcattaṉamum aṭakku muṟaiyum vaḷarntu vantatē itaṟkuk kāraṇam eṉṉalām.
pañcumēṉōṉ kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟavar. iyalpāka naṭpum pācamum uṭaiyavar. irakka cintaṉaiyuṭaiyavar. āṉāl inta iḷakiya paṇpukaḷ evarukkum teriyāmal avaruṭaiya muṉ kōpamum piṭivātamum vīmpum āṇavamum keṭuttaṉa. mēlum paṇattiṉpāl paṭinta avar uyir avāvum kañcattaṉamum, eppaṭiyāvatu poruḷ tiraṭṭik kuvittiṭa vēṇṭumeṉṉum ārvamum, āravārac celaviṉaṅkaḷukku īṭu ceyya maṟṟa iṉaṅkaḷil varuvāy perukka vēṇṭumeṉṉum kōṭpāṭum avar tīyapaṇpukaḷaiyē vaḷarttaṉa. avar mītu  taravāṭṭil evarukkum aṉpō, pācamō paravāmal, accamum veṟuppumē paraviyiruntaṉa.
pañcumēṉōṉ vāḻvil nāḷ tavaṟiṉālum, kōpam varat tavaṟiyatillai. vayatu ēṟuntōṟum uṭal taḷarvuṟuntōṟum, kōpattiṉ intat tōḻamaiyum perukiyē vantu kōpamillāta nāṭkaḷ arumai eṉṟa nilaipōy, kōpamillāta nāḻikaiyaik kaṇṭupiṭippatu aritu eṉṟa nilaiyāyiṟṟu.
taravāṭṭil evarumē - periyavarkaḷ ciṟiyavarkaḷ,              āṭavar peṇṭir - yārumē avar viruppattukkuk kuṟukkiṭa añciṉārkaḷ. ciṉṉañ ciṟuvarmutal avarai aṇukuvataṟkē - avar muṉṉilaiyil celvataṟkē naṭunaṭuṅkiṉārkaḷ.
pañcumēṉavaṉ kōpattiliruntu tappiyiruntavar, atiliruntu otuṅkiyiruntavar, ataṟku āḷākātavar ākiyōrum orucilar iruntaṉar.
taṉ maṉaivi kuñcukkuṭṭiyammai, makaḷ ilaṭcumik kuṭṭiyammai ākiya iruvariṭamum pañcumēṉavaṉ kuṭumpa pācattil ciṟitum kuṟaivillāmalē naṭantu vantār. avarkaḷuk keṉṟu pūvaḷḷiyilēyē taṉiyiṭamum otukkik koṭuttiruntār. itaṉāl taravāṭṭiṉ potu āṭciyiluḷḷa kaṭumai avarkaḷ pakkam cellāmalē iruntatu.
makaṉ koccukiruṣṇamēṉōṉ, mātavaṉ tantaiyākiya kōvintap paṇikkar ākiyōr pañcumēṉavaṉ kōpattukku āḷāṉatē kiṭaiyātu. atumaṭṭumaṉṟu, avar matippukkum aṉpukkum avarkaḷ oruṅkē pāttiramāyiruntaṉar. atilum koccukiruṣṇa mēṉōṉ muṉṉilaiyil, avar taṉ kōpata hpaṅkaḷaik kāṭṭuvatē kiṭaiyātu. makaṉ nal leṇṇattaiyum naṉmatippaiyum peṟuvatil tantai avvaḷavu uṉṉippāyiruntu vantār! itaṉāl taravāṭṭukkuk koccukiruṣṇa mēṉōṉ vantapōtellām, kuṭumpa uṟuppiṉarum kuṭimakkaḷum oruṅkē accappēyiṉiṉṟu muḻuniṟai viṭutalai peṟṟaṉar.
pañcumēṉavaṉiṉ iyaṟkaip pācam muḻuvataṟkum uriyavaḷāka vaḷarntavaḷ intulēkā. intap pācattuṭaṉ koccukiruṣṇa mēṉōṉiṭam avā koṇṭa matippum accamum pēraḷavu paṅkukoṇṭatu. avaḷ mītu kāṟṟaṭikka avar poṟuppatillai. attuṭaṉ taṉ kōpa āṭciyiṉ ciṟṟalaikūṭa avaḷpakkam ceṉṟuviṭak kūṭāteṉpatil avar muṉ ṉeccarikkai yuṭaivarāyiruntār.
koccukiruṣṇamēṉōṉukkup piṉ, intulēkāviṭam pañcumēṉavaṉ pācamum matippum paṉmaṭaṅku vaḷarntaṉa. avaḷukkut taṉiyākap pūvaraṅku māḷikai eḻuppi, atil avaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷ yāvum kuṟaiviṉṟic ceytu vantār. maṉaivi mūlamum makaḷ mūlamum avaḷ ciṉṉañciṟu viruppu veṟuppukaḷai aṟintu, avaṟṟukkicaiya naṭantuvantār. taṉṉait tāṉē muḻuvatum aṭakkiya piṉṉaṉṟi, avar avaḷ māḷikaikkuc cellavum tuṇivatillai. ceṉṟālum pācap pēccaṉṟi vēṟentap pakkam kuṟukkiṭāmal avar taṉ nāvaṭakkik kāttu vantār.
pañcumēṉavaṉiṉ paḻamaip pācam iyalpāka āṅkilap paṭippaiyum veṟuttatu. āṅkilam paṭittavar paṇpukaḷ, naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ ākiya yāvaṟṟaiyum muṟṟilum veṟuttatu. inta veṟuppukkuk koccukiruṣṇa mēṉōvaṉum intulēkāvum maṭṭumē vilakkāyiruntaṉar. paḻaimai virumpikaḷum virumpum pala naṟpaṇpukaḷ iruvariṭamum iruntatē itaṟku ōraḷavu kāraṇamāyiruntirukkak kūṭum. avar iyaṟkaip pācattuṭaṉ ivai iṇaintirukka vēṇṭum.
mātavaṉiṭamum pañcumēṉavaṉ kōpam muṟṟilum talaikāṭṭavillai. uḷḷūra avaṉiṭamum avarukkup pācamum matippum accamum oruṅkē iruntuvantaṉa. avaṉ ticaiyilum avar nāṭāmalē iruntuvantār. taravāṭṭuc celavillāmalē avaṉ kōvintap paṇikkar celavil iṅkilīṣ paṭittataṉāl, avaṉ ticaiyē nāṭat tēvai ēṟpaṭāmalum iruntatu. āṉāl intac cumukamāṉa cūḻnilaiyaiyē ciṉṉaṉ paṭippup paṟṟi eḻunta karuttu vēṟupāṭu paṭippaṭiyākak keṭuttatu.
mutal taṭavaiyāka, mātavaṉ vaṟpuṟutta vaṟpuṟutta, pañcuviṉ piṭivātam vaḷarntatu. pañcu maṟukka, maṟukka mātavaṉ etirppum vērūṉṟiṟṟu.
periya ammāmaṉiṭam mātavaṉ nēril ceṉṟu pēciya pōtu, mātavaṉ amaitiyē uruvākattāṉ tōṉṟiṉāṉ. āṉāl kāraṇavar taravāṭṭil ellāriṭamum etirpārtta paṇivu, keñcutal, kāraṇavar vākkukkuk kīḻppaṭiyum paṇpu ākiya etuvum avaṉiṭam illai. avaṉiṭam urimaip pēcca iruntatu. kāraṇavariṉ acaikkamuṭiyāta muṭivuk ketirāka avaṉiṭamum acaikka muṭiyāta uṟuti iruntatu. ivai kāraṇavar uḷḷattaik kaṉiyavaikkat takka paṇpukaḷāy amaiyavillai. avar irumpuppiṭi eḵkuppiṭiyāy nimirntatu. iṟutiyil avar muṭivu etuvāyiṉum ataṟkuk kāttirāmal, mātavaṉ taṉ muṭivaiyē avariṭam kūṟiviṭṭu mīṇṭāṉ.
taravāṭṭup piḷḷaikaḷ kalvic celavu taravāṭṭiṉ nērmaiyāṉa celavu. kōyil kuḷattiṉ celavukaḷ varumāṉattiṉ kūṭutal kuṟaivukkut takkapaṭi māṟṟak kūṭiyavai. āṉāl itu taravāṭṭiṉ vaḷarccikkuriya iṉṟiyamaiyāc celavu. ākavē nīṅkaḷ ciṉṉaṉai uṅkaḷ celavil aṉuppuvatē naṉmai. nērmai! appaṭi nīṅkaḷ aṉuppā viṭṭāl, nāṉ eṉ celavil iṭṭuc celvateṉṟu uṟuti koṇṭuviṭṭēṉ. itiliruntu nāṉ mīḷap pōvatillai.”
inta vācakaṅkaḷ kāraṇavar pataviyiṉ maṭṭu matippaiyē kīḻaṟuttu viṭṭaṉa eṉṟu pañcumēṉavaṉ niṉaittār. avar muṉ kōpam eṉṟumillā aḷavukku mēleḻuntu pīṟiṭṭatu. āṉāl mātavaṉ ceyaluṟutiyiṉ muṉpu atu ēlamāṭṭāk kōpamāyiṟṟu. atu avaraic ceyalaṟṟavarāka veṟittu niṟkac ceytu viṭṭatu. mātavaṉ taṉ muṭivai vīci eṟintu viṭṭup pōkumvarai avar ākantāṉ. tuṭituṭittup paṭapaṭattatu. oru vākkuk kūṭa avar nāviliruntu eḻavillai.
avar uṭal avar vacattil varuvataṟkē, uḷḷūrap pukaintu kumuṟum kōpam veḷiyē ceyaluruvam peṟuvataṟkē, arai nāḻikai nēramāyiṟṟu. āṉāl appōtum antak kōpattai avar veḷiyiṭṭuk kāṭṭa avar arukē yārum illai. avar aṉṟu irunta nilaiyaṟintu vēlaikkārar, paṇip peṇkaḷ mutal yārumē avar ticaiyil etirppaṭa villai. avar kaṇkaḷil akappaṭa virumpavillai.
taṉ kōpakkaṉalaik kāṭṭuvataṟkuriya āḷait tēṭi avar kōpattilēyē aṅkumiṅkum pāyntōṭiṉār!
pañcumēṉavaṉ kōpap puyalukkut tākkup piṭikka akappaṭṭa karuvikaḷ intulēkāviṉ tāy ilaṭcumik kuṭṭiyammaiyum, avaḷuṭaṉ maṟumaṇa uṟavukoṇṭirunta kēcavaṉ nampūtiriyum maṭṭumē. ilaṭcumik kuṭṭi avar makaḷ; avar kōpattukku muṉavaḷ oru pul pōla nilattuṭaṉ nilamākap paṭintāḷ. kēcavaṉ nampūtiriyō oru nāṇal. atu kōpattiṉ piṭiyil mikutipaṭāmalē kōpam cellum ticaiyi lellām vaḷaintu vaḷaintu koṭukkum iyalpuṭaiyatu. āṉāl iṉṟu pañcuviṉ kōpattukku uruvam koṭukka utaviyavar ivviruvarumēyāvar!
‘ā, ilaṭcumi, uṉ tantaikku intat taḷḷāta kālattil vanta kēṭṭaip pārttāyā!’ eṉṟār avar ilaṭcumi kuṭṭiyiṭam.
“eṉṉa appā, atu! appaṭi eṉṉa vantu viṭṭatu!” eṉṟāḷ ilaṭcumikuṭṭi.
pañ: eṉṉa vantuviṭṭatā! eṉ matippu muḻutum pōyviṭṭatu. avamāṉam, poṟukka muṭiyāta avamāṉam! antac ciṉṉappayal - taravāṭṭiṉ kōṭālikkāmpu - avaṉ eṉmītu pāyntu eṉṉai avamāṉamē ceytuviṭṭāṉammā!
ilaṭ: yār atu, appā!
pañ: vēṟu yār! uṉ makaḷ intuvaic cuṟṟic cuṟṟip pallaik kāṭṭik koṇṭu tirikiṟāṉē, anta mātavaṉtāṉ!
ila: appaṭiyā? avaṉ avvaḷavukku vantu viṭṭāṉā? ellām nīṅkaḷ koṭukkum iḷakkāramtāṉ?
makaḷiṉ aṉutāpam kōpattīyai muḻuvēkattil veḷik koṇarntatu. avar naṭanta nikaḻcci muḻuvataiyum kōpa veppattil urukki vārttu vīciṉār.
itaṉ muṭivilēyē kēvaṉ nampūtiri atticaiyil varanērntatu.
avariṭam katai mīṇṭum oru taṭavai paṉmaṭaṅku vēkattuṭaṉ oppikkappaṭṭatu.
iruvarum eṉṉa pēcuvateṉṟu teriyāmal viḻittu niṉṟaṉar. pañcuviṉ mutal āvēcam, ciṟitu aṭaṅkiyiruntatu. āṉāl inta mauṉam mīṇṭum kōpa alaikaḷ eḻuppiṉa.
pañ: eṉṉa pēcāmalirukkiṟāy, ilaṭcumi!
ilaṭ: nāṉ eṉṉa colla irukkiṟatu appā! taṅkaḷ viruppamē eṉ viruppam!
pañ: ōkō! appaṭiyāṉāl eṉ avamāṉam uṉ avamāṉam allavā! uṉṉai oruvaṉ avamatittāl nāṉ pārttuk koṇṭiruppēṉā? kēcavaṉ nampūtiri tāṉ pārttuk koṇṭiruppārā?
kē-na: inta avamatippukkuk kāraṇavar cariyāṉa pāṭam paṭippittut tāṉāka vēṇṭum!
pañ: appaṭic colluṅkaḷ, nampūtiri! nīṅkaḷ iruvarum intulēkāvukkut tāy, tantai nilaiyil irukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ muṉṉilaiyil - nam kuṭumpat teyvam srīpōrkkali pakavati cāṉṟākak kūṟukiṟēṉ - intulēkāviṉ oru cuṇṭu viralaik kūṭa intac caṇṭāḷaṉ tīṇṭamāṭṭāṉ, tīṇṭap paṭātu! itai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ!
vāṉam iṭintālum, kaṭal tūrntālum, kiḻakkē eḻum cūriyaṉ mēṟkē eḻuntālum, eṉ intuvai inta mātavac caṇṭāḷap payal maṇantukoḷḷa nāṉ orupōtum iṇakka maḷikka māṭṭēṉ;  maṇakkaviṭa māṭṭēṉ!
intap payaṅkarac capatattiṉ vēkattilē pañcuviṉ kōpavēkam muḻuvatu maṭṭumaṉṟi, avar mutumaiyiṉ vēkamum muṟṟilum ōyntuviṭṭatu. avar capatamiṭṭuk koṇṭē taḷḷāṭiṉār. kēcavaṉ nampūtiri viraintu ceṉṟu ēntip piṭittirāviṭṭāl, avar nilattil viḻuntu iṉṉum pēriṭarukku uḷḷākiyē iruppār.
avar kaikālkaḷ utaṟiṉa. mukam viyarttatu. kāl nāḻikai nēram avar uṇarviḻantu pēccumūccaṟṟavarāṉār.
ilaṭcumikkuṭṭi ōṭicceṉṟu, taṉ kaikkuṭṭaiyai nīril naṉaittu mukattil taṭaviṉāḷ. vāyil ciṟitu kāycciya pāl ūṟṟip parukavaittāḷ. avar kaṇviḻittār. kaṇviḻittapōtu kōpam muṟṟilum ōyntiruntatu.
avarai appōtu pārkkap paritāpamākavē iruntatu.
orukaṇam avar tam kōpattukkāka varuntiṉār.
‘ilaṭcumikkuṭṭi! ilaṭcumikkuṭṭi! aiyō, nāṉ kōpattil eṉṉa ceytuviṭṭēṉ. mātavaṉ eṉṉai ippaṭik kōpamūṭṭiviṭṭāṉē! ciṉṉañciṟucukaḷ, mītu nāṉum kōpappaṭṭu viṭṭēṉē!’ eṉṟār.
āṟṟāmaiyāl avar mīṇṭum cōrntu viḻuntār. ittaṭavai avar nilaipaṟṟi ilaṭcumikkuṭṭiyum kēcavaṉ nampūtiriyum kavalaippaṭa villai. avarkaḷ avarai mellap pañcaṇaiyil cārttip paṭukka vaittaṉar, viciṟikkoṇṭu vīciṉār.
avar amaitiyāka uṟaṅkiṉār.
pañcumēṉavaṉ uṟakkam viṭṭeḻuntirukkum pōtu iravu pattu nāḻikaikku mēlāyviṭṭatu. ‘laṭcumikkuṭṭi, ilaṭcumikkuṭṭi’ eṉṟa kural kēṭṭu, ilaṭcumik kuṭṭiyum nampūtiriyum ōṭivantaṉar.
avar iravil eḻuntirukkak kūṭum eṉṟu etirpārttē makaḷ cūṭāṉa pāl kañcikku ēṟpāṭu ceytiruntāḷ. ataṉuṭaṉ avar mikavum virumpiya pācip payiṟṟukkūṭṭum ēṟpāṭā yiruntatu. paṇippeṇ avaṟṟaik koṇṭu vantāḷ. kuḻantaiyai ūṭṭuvatu pōla ilaṭcumik kuṭṭiyum kēcavaṉ nampūtiriyum avarai ūṭṭiṉar.
paci āṟa āṟa, kōpattiṉ taṭamum āṟṟāmaiyiṉ taṭamum akaṉṟaṉa. avar iyaṟkaiyaṟivu ceyalāṟṟat toṭaṅkiṟṟu.
ceyta capatattai iṉi eppaṭi niṟaivēṟṟuvatu eṉṟa kavalaitāṉ ippōtu pañcumēṉavaṉ uḷḷattil eḻuntatu. kañci kuṭittuk koṇṭē atupaṟṟik kēcavaṉ nampūtiriyuṭaṉ uraiyāṭiṉār.
‘nampūtiri! capatam ceytatu ceytuviṭṭēṉ. atuvum nam srīpōrkkali pakavati cāṉṟākac ceytuviṭṭēṉ. iṉi atai niṟaivēṟṟuvatu eṉ kaṭamai. ataṟku nīṅkaḷ tāṉ ētāvatu vaḻi vakukka vēṇṭum’ eṉṟār.
‘kaṭṭāyam vaḻivakukka vēṇṭum’ eṉṟu etirolittār nampūtiri.
pañ-mē: nēṟṟut tiṭumeṉa mūkkillātatō, kaṇṇil lātatō ētō oru nampūtirippāṭṭiṉ katai kūṟiṉīrkaḷē! intulēkāvaip paṟṟik kūṭa vicārittatākac coṉṉīrkaḷē; avar āḷ eppaṭi! intulēkā maṉamāra avarpakkam cāyumpaṭi ceyyamuṭiyumā?
pañcumēṉavaṉai eppaṭic camāḷippatu eṉṟa orē kavalaiyil irunta nāṇal, taṉakkuk kiṭaitta intac ciṟu kompapaip paṟṟi nimirntu niṉṟatu. atilēyē koṭipōl iḻaiyat toṭaṅkiṟṟu.
kē-na: avar peruñcelvar. aḻakil maṉmataṉ, āṇṭē! intu lēkāvai avar kaṇṭavuṭaṉē avaḷ maiyalil avar viḻuntuviṭuvār. atupōl intulēkāvum avaraik kaṇṭatum ēṟpatu uṟuti. intu lēkāviṉ pārvaiyil avarpaṭṭāl pōtum. nam kāriyam muṭintatu mātiritāṉ. veṇṇey irukkiṟatu, tī irukkiṟatu. iraṇṭaiyum arukarukē koṇṭuvantāl pōtum. neypaṟṟik kavalai vēṇṭām.
pañcumēṉavaṉ mukattil kaḷippum makiḻcciyum tuḷḷikkutittaṉa. “ākā, tirumaṉacu. nalla yōkkiyamāṉa āḷ. uṅkaḷ ālōcaṉaiyē ālōcaṉai. uṅkaḷ aṟivu yārukkuvarum” eṉṟu kūṟi, ilaṭcumik kuṭṭiyai oṉṟu tirumpip pārttār.
‘pārttāyā? ettakaiya aṟivāḷi nam taravāṭṭuc campantattukkuk kiṭaittirukkiṟār!’ eṉṟu makaḷai nōkkip pārāṭṭuvatu pōliruntatu antap pārvai!’
avar kōpamaṭaintapiṉ, mutal taṭavaiyāka ilaṭcumik kuṭṭiyiṉ mukattil puṉṉakai malarntatu. intulēkāvaip paṟṟi avaḷ tāyuḷḷam eppōtumē kavalaippaṭṭatillai. avaḷ kavalaippaṭṭatellām tantaikkākat tāṉ. atu taṉ kaṇavaṉ mūlamē tīrntatu kaṇṭu avaḷ kavalaiyiṉṟi mūccuviṭat toṭaṅkiṉāḷ.
nāḷaiyē - ēṉ iṉṟaikkē - iṉṟiravē - anta nampūtirikku iṅkē varumpaṭi kaṭitam eḻutiviṭuṅkaḷ. intulēkāvaip paṟṟi nāṉ pēcceṭuttatākak kūṟa vēṇṭām. nīṅkaḷāka eḻutuvatāka eḻutic cīkkiram varavaḻaittu viṭuṅkaḷ. intulēkāvai avar oṉṟu pārkkaṭṭum. avar pārvaiyil avaḷ vaṭivaḻaku viḻaṭṭum. appuṟam intulēkā uḷḷam urukuvatai nāṉ oru taṭavai kāṇavēṇṭum. atu urukumallavā? ilaṭcumikkuṭṭi!’
‘kaṭṭāyam urukum, urukāmal eṉṉa ceyyum eṉṟu ottūtiṉāḷ ilaṭcumikkuṭṭi.
pañcumēṉavaṉ aṉṟiravu mīntanēra muḻuvatum kālai nērattil pātiyum ayarntu uṟaṅkiṉār. puyalukkup piṉ amaitiniṟainta nilavāka ilaṭcumikkuṭṭi, kēcavaṉ nampūtiri iruvarukkum irāppoḻutu kaḻintatu.
intulēkā maṉacu eppaṭi irukkumō eṉṟu ilaṭcumikkuṭṭikkuc ciṟitu accam uṇṭu. āṉāl kēcavamēṉōṉ vīraparākkirama uraikaḷ viraivil avaḷ tāyuḷḷattaik kūṭa amaitippaṭutta muṭintatu.
“pār ilaṭcumi! uṉ aḻakeṅkē? nāṉ eṅkē? iṉṟu eṉakkirukkum pañcukkampeṉi varumpaṭikūṭa nāṉ uṉṉait tēṭumpōtu iruntatillaiyē! nī eṉṉiṭam maciyavillaiyā! mūrkkillattu nampūtirippāṭu aḻakaṉ, maṉmataṉ. avaṉ paṇamō tiruvāṅkūr poṉṉutampirāṉai vilaikku vāṅkap pōtum! inta iraṇṭilum intulēkā eṉṉa, avaḷ pāṭṭi kūṭa macintu karaintu pōvāḷ!’ eṉṟār nampūtiri. 
kaḷḷaṅkapaṭamaṟiyāta ilaṭcumikkuṭṭi ‘pāṭṭikūṭa’ eṉṟa uyarvu naviṟci kēṭṭuc cirittāḷ. etaṟkākac cirittāḷ eṉṟaṟiyāmal kēcavaṉ nampūtiriyum kūṭavē cirittār.!
4. kātalar pirivu
pañcumēṉōṉ cūḷuraikēṭṭut taravāṭu muḻuvatumē kiṭukiṭuttatu. āṉāl mātavaṉ iḷa uḷḷam intap paraparappai oruciṟitum poruṭpaṭuttavillai. taṉ uṟutiyil avaṉ tayaṅkavumillai. ‘iṉṟē ciṉṉaṉai aḻaittuk koṇṭu nāṉ ceṉṉai puṟappaṭukiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ tuṇivu koṇṭāṉ. intat tuṇivai avaṉ mutaṉ mutalil taṉ tāy pārvatiyammaiyiṭam kūṟiviṭṭut tantaiyaik kāṇac ceṉṟāṉ.
kōvintap paṇikkar, makaṉai aṉpātaravuṭaṉ varavēṟṟār.
‘naṭanta ceytikaḷ yāvum nāṉ aṟivēṉ mātu! ippaṭi naṭakkum eṉṟu eṉakku muṉkūṭṭiyē teriyum. āṉāl nī uṉ iḷamai muṟukkiṉāl atai viraivu paṭuttik koṇṭāy. āṉālum kēṭillai. nāṉ muṭivai etirnōkki ēṟkeṉavē aṇaikaṭṭi vaittirukkiṟēṉ’ eṉṟār.
‘appā, eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum. ivvaḷavu aṟivuṭaiya tantai irukkumpōtu nāṉ piḻai ceytālkūṭa eṉakkut taṇṭaṉai kiṭaikkāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟu mātavaṉ nayamākap puṉmuṟuvaluṭaṉ kūṟiya vaṇṇam tantaiyiṉ arukē amarntāṉ.
kō-pa: tantaikku makaṉ aṉpu pōtum, mātavā. pukaḻcci tēvaiyillai. uṉakku ippōtu celavu atikap paṭṭuviṭṭateṉṟa kavalai vēṇṭām. uṉakku vēṇṭiya paṇattukkellām nāṉ ēṟpāṭu ceytuviṭṭēṉ. tēvaip paṭṭapōtellām kēṭka, kaṭitam eḻutat tayaṅkātē!
mā: appaṭiyē, appā! oru naṇpariṭam kēṭkum urimaiyuṭaṉē nāṉ eppōtum uṅkaḷiṭam kēṭpēṉ. āṉālum tāṅkaḷ ceyyum utavi eṉ taravāṭṭiliruntu vantāl, taṅkaḷukku nāṉ ivvaḷavu tollai taravēṇṭiyatillai appā!
piḷḷaikkuc ceyvatiluḷḷa iṉpam uṉakku ippōtu teriyātu. mātu, uṉakku atu viraivil teriyap pōkiṟatu. atirukkaṭṭum! nī maṟantālum nāṉ cila ceytikaḷai maṟavāmal vaittirukkiṟēṉ. iṉṟu uṉ piṟantanāḷ. attuṭaṉ nī, pi.el. tēṟiyirukkiṟāy. inta iraṇṭu vakaiyilum uṉakkup paricu taravēṇṭum eṉṟiruntēṉ. iraṇṭu paricukaḷaiyum oṉṟākki itō uṉakkāka intap poṭṭalam kāttirukkiṟatu pār!’ eṉṟu kūṟi kōvintappaṇikkar oru ciṟumaṭippai nīṭṭiṉār.
mātavaṉ puṉṉakai tavaḻnta mukattuṭaṉ atai vāṅkip pirittup pārttāṉ. atu periya aḷavāṉa vairaṅkaḷ patitta oru cōṭik kaṭukkaṉkaḷ.
mā: “appā, taṅkaḷ aṉpukkum ātaravukkum nāṉ muṟṟilum takutiyuṭaiyavaṉ alla. āṉāl inta aṉpum ātaravum antat takutiyai viraivil uṇṭu paṇṇiviṭum eṉṟum uṟuti kūṟukiṟēṉ.”
kō.pa: appaṭiyāṉāl takuti ippōtē vantuviṭṭatu. cari, cāppāṭṭu nēramāy viṭṭatu. vā, cāppiṭalām.
‘eṉkkuc ceṉṉaikku oru kaṭitam eḻutavēṇṭi yirukkiṟatu. añcal nēramākiṟatu. eḻuti muṭittuviṭṭu oru noṭiyil vantuviṭukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi mātavaṉ taṉ aṟainōkki naṭantāṉ.
kaṭitam muṭittuvarum vaḻiyil, mātavaṉmuṉ ammu etirppaṭṭāḷ.
ammā kuḷattuṟaiyil kuḷikka vantirukkiṟāḷ. vacatippaṭṭāl antappakkam varumpaṭi uṅkaḷiṭam collac coṉṉāḷ eṉṟāḷ, avaḷ.
mā: aṅkē vēṟuyār irukkiṟārkaḷ?
am: vēṟu yārum illai.
‘cari, nāṉ varukiṟēṉ’ eṉṟu mātavaṉ ammuvait toṭarntu kuḷattuṟai ceṉṟāṉ.
kātalar taṉiccantippiṉ mutal iṉpam kaḻinta piṉ intulēkā mātavaṉaik kaikaḷāl caṟṟut tolaivil taḷḷi, avaṉ nimirnta tōṟṟattai  ēṟa iṟaṅkap pārttāḷ.
avaḷ ellaiyillā makiḻvaṭaintāḷ. avaḷ kaṇmuṉ niṟai mātavaṉ ippōtu kātalil alaikkaḻikkappaṭṭa paḻaiya mātavaṉāy illai. urimaik kātalaṉāka vāḻkkaik kaṭalil pāya irukkum āṭavaṉiṉ tuṇivu, avaṉ mukattil oḷivīciṟṟu.
‘nāṉ nāḷaiyē ceṉṉai pōkiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ.
in: nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ, āṉāl paṇimaṉaikaḷ tiṟakka  iṉṉum iraṇṭuvāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē! ippōtē ēṉ pōkavēṇṭum, itu periyappāviṉ kōpattukkākavā?
mā: ām. iṉi eṉ poṟuppup peritu. nāṉ viraivil oru nalla paṇi ēṟṟu, urimaiyuṭaṉ uṉṉai vantu kāṇavaruvēṉ. itu eṉ tiṭṭam. āṉāl periyappāviṉ cūḷuraikkup piṉ uṉ nilai....
in: eṉṉaik kēṭṭuc ceyta cūḷuraiyalla, eṉ kaṇavaṉaip pātitta aḷavilēyē atu eṉṉaip pātikkiṟatu. uṇmaiyil uṅkaḷai veḷiyēṟṟiya kaṇamē avar eṉṉaiyum veḷiyēṟṟiviṭṭār eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. nīṅkaḷ avarukku eṉṉa tavaṟu ceytiruntālum, atu eṉ tavaṟu! uṅkaḷ mītu avar koṇṭa kōpam eṉmītu koṇṭa kōpamē! uṇmaiyil uṅkaḷuṭaṉ ippōtē puṟappaṭṭu vantuviṭat tāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ!
mā: nī oru paittiyam, mātavi! nī maṇamākāta peṇ, eppaṭi ippōtu varamuṭiyum!
in: eṉṉaḷavil eṉṟu nāṉ eṉ uḷḷattil kaṇavaṉait tērntu koṇṭēṉō, aṉṟē nāṉ maṇamāṉavaḷ tāṉ. tavira nām iruvarum maṇauṟuti ceytu koṇṭatu iṅkē yārum aṟiyātatalla. atirukkaṭṭum. nāṉ tuṇintuviṭṭēṉ. nīṅkaḷ ēṉ eṉṉaik kūṭṭik koṇṭu pōkappaṭātu?
mā: mātavi, periyammāmaṉ oruvarukkākat taravāṭu muḻuvataiyum nām otukkiviṭavēṇṭām. tavira, oru maṉaiviyai vaittuk kākkum varumāṉam eṉakku ōraḷavu vēṇṭāmā? ākavē koñcam poṟuttuk koḷ. oru mātattukkuḷḷākavē eṉakku nalla paṇi kiṭṭuvatu uṟuti. ceṉṉaiyil eṉ paḷḷi mutalvar kilhām turai eṉakku viraivil vēlai peṟṟut taruvatāka vākkuṟuti ceytirukkiṟār. ākavē viraivil eṉakku vēlai kiṭaittuviṭum. vēlaiyilamarntavuṭaṉ vantu, taravāṭṭāriṭam pēci uṉṉai viṉai muṟaippaṭi maṇantu iṭṭuc celvēṉ, itu uṟuti.
in: cari, eṉ mātavaṉ viruppam atuvāṉāl, appaṭiyē ākaṭṭum. āṉāl eṉṉaḷavil, maṉaiviyai viṭṭuc cellum kaṇavaṉākavē nīṅkaḷ cella vēṇṭum kūṭiya viraivil eṉṉai aṅkē taṅkaḷuṭaṉ cērttuk koḷḷa vēṇṭum.
mā: karumpu tiṉṉak kaikkūliyā taravēṇṭum. kaṇṇu? nī etirpārkkumuṉ ivvakaiyil eṉ kaṭitam varum.
avarkaḷ pēcik koṇṭirukkum pōtu mātavaṉ maṭiyiliruntu oru tāḷ maṭippuk kīḻē viḻuntatu. intulēkā atai eṭuttup pirittāḷ. oḷiviṭum cōṭi vairak kaṭukkaṉkaḷaik kaṇṭu viyappuṭaṉ ‘itu ētu’ eṉṟāḷ.
‘nāṉ pi.el. tērvuṟṟataṟkāka eṉ appā itai vāṅki vaittiruntārām! attuṭaṉ avar eṉ piṟanta nāḷai niṉaivuṭaṉ vaittuk koṇṭiruntu, atu iṉṟu ākaiyāl, iraṇṭiṉ niṉaivākavum eṉakku aḷittuḷḷa paricu itu. itai aṟaiyil ceṉṟu pōṭṭuk koḷḷalām eṉṟu eṭuttu vaittavaṉ maṟantē pōyviṭṭēṉ’ eṉṟāṉ.
‘ōkō! appā paricā itu! atai eṉ kaiyālēyē pōṭukiṟēṉ! eṉṟu avaḷ avaṉ kātaip piṭittiḻuttāḷ.
kaṭukkaṉiṭṭu, muṭikōti ataṟku oru muttamaḷitta aḷavil ‘intu, intu!’ eṉṟa kural kēṭṭu mātavaṉ caṟṟu vilakiṉāṉ.
vantatu ilaṭcumikkuṭṭi. avaḷ intuvaic cāṭiṉāḷ.
‘nīṅkaḷ iruvarum pēcik koṇṭiruntāl kālaiyum mālaiyum terivatillai. aṅkē mātavaṉ taṉ appāvaic cāppāṭṭukkuk kāttirukka vaittuviṭṭu, atai maṟantu iṅkē pēcik koṇṭirukkiṟāṉ”! eṉṟāḷ.
mātavaṉ kaikkaṭikārattaip pārttāṉ. maṇi pattarai! ‘aiyaiyō! eṉṉa piḻai ceytuviṭṭēṉ! nāṉ piṉṉāl varukiṟēṉ, intu!’ eṉṟu kūṟiviṭṭu viraintāṉ.
kōvintap paṇikkarukkum mātavaṉukkum ilaipōṭṭu uṇavu parimāṟappaṭṭiruntatu. kōvintap paṇikkar uṇṇāmalai mātavaṉukkākak kāttuk koṇṭiruntār. cōṟu ā, alantu pōyk koṇṭiruntatu.
‘ēṉ ivvaḷavu nēram, kuḻantāy!’ eṉṟār kōvintap paṇikkar.
mā: nāṉ ōrāḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntu viṭṭēṉ. eṉ maṟatiyāl nīṅkaḷ kāttirukkumpaṭiyāyiṟṟē eṉṟu varuntukiṟēṉ.
kōvintappaṇikkar cirittuk koṇṭār. ‘varuntukiṟōm’ eṉṟu kūṟu, mātavā? itu mātavaṉ oru āḷiṉ kuṟṟamalla. kūṭa irunta intulēkāviṉ kuṟṟamum atil uṇṭu eṉṟār.
mātavaṉ veṭkattāl talaikuṉintāṉ.
iruvarum uṇavu muṭittu, amarntaṉar.
kōvintappaṇikkar makaṉai āvaluṭaṉ arukirutti aṇaittuk koṇṭār. tantaiyum makaṉum irunta iruppaip pārvatiyammāvum vantu kaṇkuḷira nōkkic cirittuk koṇṭiruntāḷ.
kō.pa: pārvati, mātavaṉ piṟantavuṭaṉ eṉ ācai niṟaivēṟiviṭṭatu. ippōtu uṉ ācaiyaiyum mātavaṉ viraivil niṟaivēṟṟap pōkiṟāṉ.
pār: eṉ ācai vēṟu, uṅkaḷ ācai vēṟā?
kō.pa: tāyum piḷḷaiyum oṉṟāṉālum vāyum vayiṟum vēṟuvēṟu allavā? eṉ vēlaiyil mātavaṉ eṉakkut tuṇai ceyya muṭiyum! uṉ vēlaiyil oru intulēkā tāṉē...?
mā: ippōtē ēṉ maṉakkōṭṭai kaṭṭukiṟīrkaḷ, appā!
kō.pa: uṉṉaiviṭa intuvai nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ, tampi! nī avaḷaiyō eṅkaḷaiyō viṭṭup pōkiṟōm eṉṟu oru ciṟitum varuntat tēvaiyillai. avaḷaippōla aṟivum uṟutiyum uṭaiya peṇṇai nāṉ pārttatillai. pāvam! avaḷ kuṇamaṟiyāmal pañcup periyappā tāṉ muṉ kōpattal oru cūḷuraittu ekkaccakkattil māṭṭik koṇṭār.
pārvati: ammāmaṉ periya piṭivātakkārar. nāṉ avar cūḷurai kēṭṭuttāṉ añcukiṟēṉ.
kō.pa: nī paittiyakkāri. mātavaṉ maṭṭum pōy oru paṇiyil amaraṭṭuma. atu viraivil kiṭṭum eṉpatil eṉakku aiyamillai. maṟṟak kāriyaṅkaḷai ellām intuviṉ tiṟamaikkē viṭṭuviṭalām.
mā: appā, nīṅkaḷ oru kaṇkaṇṭa teyvam. eṉ tuṇivu, eṉ viruppam, ellām uṇarntu nīṅkaḷ aruḷ tiruvākkuk kūṟiviṭṭīrkaḷ. iṉi nāṉ ciṟitum maṉat taḷarvillāmal viraintu ceyalāṟṟuvēṉ.
mālaiyil tirumpat taṅkaḷaik kaṇṭu viṭaikoḷkiṟēṉ. āṉāl mālaiyil eṉṉai etirpārāmal nīṅkaḷ cāppiṭṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ maṟṟa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkiṟēṉ.
ivvāṟu kūṟikkoṇṭu mātavaṉ tantaiyiṭamum tāyiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
ciṉṉaṉ tantaiyākiya cīṉappaṭṭar iccamayam kōvintap paṇikkaraik kāṇavantār. kōvintap paṇikkar avaraiyē mātavaṉ tūtarāka aṉuppi, mātavaṉum ciṉṉaṉum ceṉṉaikkup pōka iruppatākak kūṟi, avar iṇakkam kōrip peṟumpaṭi tūṇṭiṉār.
cī.pa: ciṉṉaṉ celavukku?
kō.pa: celavu nāṉē pārttuk koḷkiṟēṉ? ceyti maṭṭum kūṟi, muṭiyumāṉāl iṇakkam peṟuṅkaḷ.
cī.pa: ākā, naṉṟu naṉṟu kāraṇavar intac ceyti paravumuṉpē eṉṉai matippatillai. nēṟṟu eṉṉaik kaṇṭum kāṇātatumātiri mukam tiruppik koṇṭu pōṉār. ippōtu eṉakku nalla vāyppu. nāṉē celavu ceytu ciṉṉaṉai aṉuppuvatākac colkiṟēṉ.
kō.pa: etuvēṇṭumāṉālum colluṅkaḷ. āṉāl poy colla vēṇṭiya tēvaiyillai eṉṟu karutukiṟēṉ.
cī.pa: uṅkaḷaip pōlap paṇamum tiṟamaiyum matippum iruppavarkaḷukku atu tēvaiyillai. eṉakku itutāṉ oru vāyppu. nāṉ appaṭittāṉ collappōkiṟēṉ.
kōvintap paṇikkar cirittār.
cīṉuppaṭṭar uḷḷē nuḻaiyumuṉpē pañcumēṉavaṉ ‘atu yār aṅkē’ eṉṟu kēṭṭār.
cī.pa: nāṉtāṉ cīṉu.
pañ.mē: iṅkē eṉṉa vēlai uṅkaḷukku?
cī.pa: oru ceyti colla vēṇṭum.
pañ.mē: eṉṉa atu!
cī.pa: nāṉ celavuceytu ceṉṉaikkaṉuppiya paṭippikkap pōkiṟēṉ.
pañ.mē: ceṉṉaikkō piṭarikkō eṅkē vēṇṭumāṉālum aṉuppittolai! allatu kaḻuvil koṇṭu pōy ēṟṟikkoḷ!
cī.pa: ceṉṉai piṭariyilillai, atu oru periya paṭṭaṇam. iṅkilīṣ kaḻuvalla. atu periya uttiyōkakkārar paṭikkum paṭippu!
pañ.mē: eṉakku upatēcamāṭā paṇṇukiṟāy, atikap piracaṅki! āraṭā aṅkē, intak kaḻuvēṟik kōmaṭṭip paṭṭarai veḷiyil piṭittut taḷḷuṭā!
cīṉappaṭṭar tāṉē puṟappaṭṭuviṭṭār. āṉāl pōkumpōtē. ‘peṇkaḷaik kōmaṭṭikaḷukkuk koṭukkiṟa taravāṭu itu eṉṟu nāṉ ituvarai aṟiyavillai’ eṉṟu oru vacai vīciviṭṭuc ceṉṟār.
avar piṉṉē ‘pañcu’ vīciyeṟinta kaḻi iraṇṭāy muṟintatu. āṉāl atu cīṉappaṭṭarmītu  paṭavillai.
ceṉṉai cella iṇakka mēṟpaṭṭuviṭṭatāka cīṉuppaṭṭar ellōriṭamum kūṟiviṭṭār.
mātavaṉum intuviṭamum tāy tantaiyariṭamum viṭai peṟṟu, maṟunāḷ kālai puṟappaṭum pukaivaṇṭiyilēyē ceṉṉaikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
5. mīṇṭum puyal
taravāṭṭil vāḻkkai vacatikaḷil mikak kuṟainta kuṭumpam kummiṇiyammāviṉ kuṭumpamē. avaḷ kaṇavaṉ cīṉappaṭṭariṭam kācutavira maṟṟellām niṟaintiruntatāka eṇṇiyē pañcu avarukkut taravāṭṭil iṭaṅkoṭuttār. āṉāl kācillātavarkaḷiṭam uḷḷa paṇivu, nānayam etuvum avariṭamillai. nāttuṭukku, teṟippēccu ērāḷam. ivai paṭip paṭiyāy pañcuviṉ veṟuppukku iṭantantatu. āṉāl kummiṇi avaraiyē virumpi avaruṭaṉ iḻaintu vāḻntāḷ; kuṭumpam perukiṟṟu.
cīṉuppaṭṭar piḷḷaikaḷum avaraip pōlavē vāyaṭiyum kaiyaṭiyum vallavarkaḷāy, pañcu tavirat taravāṭṭiṉar ellār ottuṇarvukkum viruppattukkum āḷāyiṉar.
cīṉuppaṭṭar kuṟumpup pēccu pañcumēṉavaṉukku iraviṉ amaitiyai muṟṟilum keṭuttatu. ‘antak kōmaṭṭippayal, eṉṉai ippaṭi avamatittāṉ. appaṭip pēciṉāṉ’ eṉṟu iravellām ovvoruvariṭamum collip poḻutupōkki, viṭiya oru yāmattilēyē kaṇṇayarntār. eḻuntirukkum pōtu viṭintu pattu nāḻikaiyāyiṟṟu.
avar mutalmutal kēṭṭa ceyti mātavaṉ ciṉṉaṉuṭaṉ ceṉṉai pōyviṭṭāṉ eṉpatē!
muṟṟilum āṟiyirāta veṅkaṉal mīṇṭum poṅki eḻuntatu.
‘yāraṭā, pōka iṇakkamaḷittatu? pō, pōy cīṉaṉaip piṭittuk koṇṭuvā’ eṉṟu āḷaṉuppiṉār.
veṭṭak koṇṭuvarum āṭṭai etirpārttirukkum kaṇiyāṉ pōla irukkai koḷḷāmal avar tuṭi tuṭittār.
cīṉu akappaṭavillai. cāttaraiyē akappaṭṭāṉ.
pañ: ēṭā, kaḻuvēṟi! ciṉṉaṉai yāraṭā ceṉṉaikkup pōkumpaṭi coṉṉatu?
cāt: nāṉ aṟintutāṉ!
pañ: nī eppaṭiyaṭā cammatittāy?
cāt: nīṅkaḷ cammatittapiṉ nāṉ eppaṭi maṟukka muṭiyum?
pañ: nāṉ cammatittēṉeṉṟu yāraṭā coṉṉatu?
cāt: appā uṅkaḷaik kēṭṭuc cammatam vāṅkiyatākak kēḷvip paṭṭēṉ.
pañ: antak kaḻuvēṟi uṉṉiṭam appaṭiyā coṉṉāṉ?
caṅ: eṉ appaṉum kaḻuvēṟiyillai. eṉṉiṭam colliyatum kaḻuvēṟiyillai. appā cammatam vāṅkiyatākak kōpālaṉtāṉ coṉṉāṉ.
pañ: aṭē, kōpālaṉaip piṭittu iḻuttuk koṇṭuvā?
kōpālaṉ pañcuviṉ muṉvantu niṉṟāṉ.
pañ: uṉ appaṉ kōmaṭṭi uṉṉiṭam eṉṉaṭā coṉṉāṉ?
kōpā: eṉ appaṉ kōmaṭṭiyalla. paṭṭar kōmaṭṭiyāyiruntāl, paṇakkārarāyiruppār. nīṅkaḷ avar kāl piṭittuk keñciyiruppīrkaḷ. paṇamillāp paṭṭarāṉataṉāl tāṉ ippaṭip pēca muṭikiṟatu!
‘eṉakkāṭā putti collukiṟāy?’ eṉṟu kōpa vēcattuṭaṉ kaikkaḻi muṟiyumaṭṭum avar avaṉai aṭittār. 
‘taravāṭṭup piḷḷaikaḷaip paṭippikka vēṟu yārāvatu paṇam celavaḻikka vēṇṭum. aṭippataṟku maṭṭuntāṉ kāraṇavarō!’ eṉṟāṉ kōpālaṉ, aṭiyait taṭuttuk koṇṭē!
kaḻimuṟinta piṉṉum kālālum kaiyālum, aṭittuk koṇṭē, ‘pēcātē, iṉṉum utai kiṭaikkum’ eṉṟu pañcu avaṉai vāyilai nōkkit taḷḷik koṇṭē ceṉṟār. kōpālaṉ pōkāmal avarai etirttut taḷḷa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ.
ittaṟuvāyil caṅkaramēṉōṉ vantu taṭuttirāviṭṭāl, pañcuviṉ kōpam avar matippukkē kēṭu ceytirukkum. avar kōpālaṉai viṭuvittu veḷiyēṟṟi, cāttaraiyaiyum veḷiyē cellumpaṭi camikkai ceytār.
pañcu aṉṟu niṉaittu niṉaittu mīṇṭum mīṇṭum kōpālaṉaiyum cīṉuppaṭṭaraiyum varavaḻaittut taṉ kōpattaik kāṭṭiṉār. kōpālaṉiṭam pāṭṭattukku viṭṭa pāmpukaḷai oḻittut tantuviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaṟṟai ēṟkeṉavē kuṭiyāṉavarkaḷukku vārattukku viṭṭāyviṭṭatu eṉṟu kōpālaṉ kūṟic cirittāṉ.
avar kōpattil avaṉai aṭikka eḻuntār.
avaṉ ōṭiṉāṉ.
avar avaṉ piṉṉē ōṭiṉār.
mutumaiyiṉ taḷarcciyum kōpamum cērntu avar uṭalait taḷḷāṭa vaittatu. avar taṭukki viḻuntu muṭṭil kāyamuṟṟār.
caṅkaramēṉōṉ avaraik kaittāṅkalākap piṭittirāviṭṭāl, taravāṭṭukkē iṭar vantirukkum. attuṭaṉ caṅkaramēṉōṉ avarukkut takkapaṭi pēci kōpam āṟṟuvittatuṭaṉ, kālukkum kaṭṭukkaḷ kaṭṭi maruntiṭṭār.
cīṉuppaṭṭaraip pañcu mīṇṭum cantikka nērntatu. pēccu mīṇṭum vaḷarntatu.
‘aṭē, nī iṉi intat taravāṭṭil kālaṭi vaikkak kūṭātu. inta viṉāṭiyē veḷiyē pōyviṭu’ eṉṟār.
‘atu kummiṇiyammāviṭam kēṭṭuc ceyyavēṇṭiya muṭivu!’ eṉṟār cīṉu.
‘cariṭā! eṉ ampalattilum ūṭṭup puraiyilum iṉi nī uṇavu teṇṭip pōkappaṭātu!’ eṉṟār.
‘atu pirāmaṇar cottu. pirāmaṇar ellārum varuvatupōla, eṉakkum vara urimaiyuṇṭu’ eṉṟār cīṉu.
‘atellām teriyātu. uṉṉai iṉi eṅkē kaṇṭālum utaikka āḷviṭuvēṉ.’
paṭṭar mēlum pēca vāyeṭukkumuṉ, caṅkaramēṉavaṉ piṉṉāliruntu ōṭippōkumpaṭi caikai ceytār.
avarum ōṭiviṭṭār.
pañcuviṉ kōpam ippōtu kōvintap paṇikkar mītu tāviṟṟu. noṇṭik koṇṭē avar vīṭu cellap puṟappaṭṭār. kōvintap paṇikkar oruvartāṉ intap puyalaic camāḷikkattakkavar eṉṟu terintu, caṅkara mēṉōṉ pañcuvait tāṅki ēntiya vaṇṇam aṅkē koṇṭu ceṉṟār.
ceytikaḷaik kuṟippāy aṟinta kōvintap paṇikkar pañcuvai varavēṟṟār. tāmē mātavaṉmītu cīṟi viḻuvatākap pāvittār.
pañ: eṉṉai ēṉ ēmāṟṟukiṟāy, kōvintā! nītāṉ mātavaṉukkup paṇam koṭuttu avaṉaik keṭukkiṟāy. ciṉṉaṉ celavukkum nītāṉ koṭukkiṟāy eṉṟu kēḷvi.
kō.pa: aiyaiyō, itu yār coṉṉatu! nāṉ mātavaṉukkē ippōtu paṇam koṭukka maṟuttu viṭṭēṉ. ataṉāltāṉ eṉṉiṭamum collāmal pōyviṭṭāṉ. payalkaḷ tiṇṭāṭaṭṭum eṉṟu viṭṭu viṭṭēṉ.
pañcu itai muḻuvatum nampavillaiyāṉālum, kōvintap paṇikkar naṭippil iḻaintuviṭṭār. kōpattai maṟantu, mātavaṉukketirākak kōvintap paṇikkarait tiruppuvatil karuttuc celuttiṉār. kōvintap paṇikkarum avar pōkkup pōl pēcavē, pañcu ōraḷavu maṉamakiḻcciyuṭaṉ pūvaḷḷi tirumpiṉār.
iravil ilaṭcumikkuṭṭi avar kālukku ottaṭam koṭuttāḷ. kēcavaṉ nampūtiriyiṉ pēccum avarukku mīṇṭum puttuṇarvūṭṭiṟṟu.
6. putiya tiṭṭam
cūḷuraiyai niṟaivēṟṟum putiya vaḻiyilēyē pañcumēṉavaṉ iravu pakalkaḷ ippōtu kaḻintaṉa. kēcavaṉ nampūtiri ataṟkut tūpatīpamiṭṭuc ceyalāṟṟi vantār.
oru nāḷiravu kēcavaṉ nampūtiri vīṭṭil nuḻaiyumpōtu pañcu veḷikkūṭattil avarai etirpārttiruntār.
‘varavēṇṭum nampūtiri, vara vēṇṭum! uṅkaḷait tāṉ etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. nam mūrkkillantu nampūtiri vakaiyil vivaram oṉṟum kāṇōmē! eṉṉa ceyti’ eṉṟu pañcu toṭaṅkiṉār.
kē.mē: āḷaṉuppi neṭunāḷāyiṟṟu. nampūtiri aṅkē ūrukkillaiyām. nālaintu nāḷil vantu viṭuvareṉṟum, vantavuṭaṉ eḻutuvatākavum avar kāriyak kārariṭamiruntu ceyti vantatu. iṉṟu nāḷai pārttu viṭṭu mīṇṭum āḷaṉuppa eṇṇukiṟēṉ.
accamayam ilaṭcumikkuṭṭi avviṭam vantāḷ. pañcu, avaṉai nōkki, ‘ilaṭcumi, nī inta vivarattaiyellām intuviṭam colli avaḷ maṉatu aṟintāyā?’ eṉṟār.
avaḷukkuc ceyti etuvum teriyātatāl avaḷ viḻittāḷ.
kē.na: itai nāṉ ilaṭcumikkuṭṭiyiṭam kūṟavillai. kāriyam muṭiyumvarai yārukkum veḷiyiṭa vēṇṭām eṉṟu nīṅkaḷ kūṟiyiruntīrkaḷ. ataṉāl tāṉ ilaṭcumiyiṭam kūṭac collavillai!
pañ: appaṭiyā? āṉāl ilaṭcumikkuṭṭiyiṭam ellām colluṅkaḷ. intuviṭam ilaṭcumitāṉ pēcavēṇṭum.
kēcavaṉ nampūtiri ilaṭcumikkuṭṭiyiṭam tiṭṭattai muḻuvatum viḷakkiṉār kuḻantai intuviṉ vāḻvilō, vēṟu evar ceytikaḷilō ciṟitum talaiyiṭātavaḷ ilaṭcumikkuṭṭi avaḷ ellāvaṟṟukkum icaiyat talaiyāṭṭiṉāḷ.
iccamayam kēcavaṉ nampūtiri peyarukku oru kaṭitam vantatu.
kēcavaṉ nampūtiri ataip pirittu vācittār.
‘itutāṉ nām etirpārtta kaṭitamō?’ eṉṟu kēṭṭār pañcu.
‘ām’ eṉṟu kēcavaṉ nampūtiri talaiyāṭṭiṉār. appaṭi yāṉāl ellārum aṟiya urakka vāciyuṅkaḷ’ eṉṟār pañcu.
“kēcavaṉ nampūtirikku mūrkkillattu maṉaikkal nampūtiri. vaṇakkam. kaṭitam kiṭaittatu; maṭṭaṟṟa makiḻcci, nāṉ nāḷai kālaik kuḷippukku aṅkē vantu cērukiṟēṉ. ceṟucēriyum eṉṉuṭaṉ varuvār. eḻuttil kaṇṭatellām veṟum palapaṭak kēḷvippaṭṭēṉ. nērilē pārkka eṉakku aṭakkamuṭiyāta āval.! ākavē maṟṟavai nēril - “mūrkkillattu maṉaikkal nampūtiri.”
kaṭitattil kaṇṭa mūrkkillattumaṉai nampūtiriyiṉ āval pañcuvukku mikunta eḻucci tantatu.
‘varaṭṭum, antat taṅkak kuṭukkai! nam taṅkap patumaiyaip pārkkaṭṭum. appuṟam taṅkak kuṭukkai namatu tāṉ! eṉṟu avar tuḷḷik kutittār.
piṉ, intuviṉ uḷḷam paṟṟi avar ciṟitu aiyam koḷḷalāṉār. kēcavaṉ nampūtiriyō, mūrkkillattu maṉaiyiṉ pāṭṭil iḻaintār. ‘atu paṟṟi aiyam vēṇṭām. nampūtiriyiṭam paṇaccelvam pōlavē, aḻakuc celvamum uṇṭu. intulēkā kaṇṭāl mayaṅki viṭuvāḷ. ciṟitum aiyamillai’ eṉṟāṉ.
pañcu ilaṭcumikkuṭṭiyiṭam tirumpiṉār. 
‘ilaṭcumi, intulēkā nī coṉṉāltāṉ āvaluṭaṉ kēṭpāḷ. pōy avaḷmaṉataṟintuvā!’ eṉṟār.
‘intulēkāviṭam nāṉ eppaṭip pēcuvatu’ eṉṟāḷ ilaṭcumi.
pañ: pār, pār! peṇkaḷ etaṟkum pikuttāṉ eṇṇu kiṟārkaḷ. tāṉ peṟṟa makaḷiṭam taṉakkup pēcak kūccamām’
kē: ēṉ nāmēpōy pēcappaṭātu!
pañ: tirumaṉacu ilaṭcumikku ēṟṟa cōṭitāṉ! kuṟumpil avaḷ tēvalai! nāmāvatu nērē pōvatāvatu!
kē: nām pārttapiṉ, ilaṭcumikkuṭṭiyum pārkkaṭṭumē!
pañ: appaṭiyāṉāl cari, ippōtē puṟappaṭuṅkaḷ.
viḷakku erintu koṇṭiruntatu. intulēkā ētō oru nūlaik kaiyilēnti, atai vācippatil āḻntiruntāḷ. pañcuvum kēcavaṉ nampūtiriyum varuvataiyē avaḷ kavaṉikkavillai.
‘kaṇṇu! eṉṉa ivvaḷavu nēramākiyum vācittuk koṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār pañcu.
intu mella eḻuntu uṭkārntāḷ. periyappāvaiyum ciṟiyap pāvaiyum varavēṟṟāḷ.
‘kataiyil oru cuvaikaramāṉa kaṭṭam. appā! ataṉāl nērattaic ciṟitu maṟantu iruntuviṭṭēṉ. nīṅkaḷ iṉṉum tūṅkavillaiyā, appā’ eṉṟāḷ.
kē: kuḻantai, nī tūkkaṅkeṭuttu iṉṉum vācittuk koṇṭirukkalāmā?
pañ: atutāṉ ikkālak kataiyum kaṭṭuk kataikaḷum iḷam piḷḷaikaḷ vācikkak kūṭāteṉṟu periyavarkaḷ col kiṟārkaḷ. atu payaṉaṟṟatu, uṭampaiyum keṭuttuk koḷḷac ceykiṟatu.
in: itu katai kaṭṭuk kataiyalla appā! kāviyam, cākuntala kāviyam.
pañ: atu iṅkilīṣ puttakamā?
in: illaiyappā, camaskiruta kāviyam, kāḷitāca makākavi iyaṟṟiyatu. malaiyāḷa eḻuttilēyē uḷḷatu, pāruṅkaḷ!
pañ: ēṉammā, itu ivvaḷavu ciṟiya eḻuttu, karical tāḷāyirukkiṟatu. itu paṭippatu kaṇṇukkuk keṭutalāccē! nāṉ paṇam koṭukkiṟēṉ. evvaḷavu vēṇṭumāṉālum! nalla puttakamāka vāṅkik koḷḷēṉ?
in: iṅkilīṣ puttakaṅkaḷ nalla tāḷil periya accuṭaṉ kiṭaikkum. appā! āṉāl nam nāṭṭil ataṟku vēṇṭiya accurukkaḷē kiṭaiyātu.
pañ: ataippaṟṟik kavalai vēṇṭām. intā! vēṇṭiya paṇam tarukiṟēṉ. accurukkukaḷaiyum vāṅkikkō, nīyē nalla puttakamāka accaṭittuk koḷ.
intulēkā itukēṭṭut taṉṉaiyum maṟantu cirittu viṭṭāḷ.
iccirippu intuviṭamiruntallāmal vēṟu yāriṭamirun tāvatu vantiruntāl taravāṭē kalakalattirukkum! āṉāl intulēkāviṉ entac ceyalum periyavarukkuk kōpam uṇṭupaṇṇuvatillai. attuṭaṉ aṉṟu avaḷ uḷḷattai eppaṭiyāvatu vacappaṭuttuvatilēyē avar muḻu muṉaippāy iruntār.
pañ: intū! nāṅkaḷ iruvarum oru kāriyam collattāṉ uṉṉiṭam vantōm. uṇmaiyil paṇṭaittaravāṭṭu muṟaippaṭi naṭappatāṉāl, kāriyam kaṭantapiṉ uṉakkut terivippatē pōtumāyirukkum. āṉāl itu kālam kalikālamāyiṟṟē! ippōtu uṉṉiṭam colliviṭa eṇṇukiṟōm. appaṭit tāṉē, nampūtiri!
kē.na: ām!
pañ: ākavē-nīṅkaḷ colluṅkaḷ ceytiyai, intuviṭam!
in: paṇṭait taravāṭṭu muṟaippaṭi naṭappatil eṉakkoṉṟum taṭai illai appā! kali eṉvakaiyil talaiyiṭa vēṇṭām. paḻaiya naṭappuppaṭi terivikka vēṇṭum pōtu terivittāl pōtum!
kē.na: pārttīrkaḷā, intulēkāviṉ maṉattai? kāriyam naṭanta piṟaphṭu coṉṉāl pōtumām, pōvōm!
pañ: itu pōtātu, nampūtiri! kāriyam naṭakkum pōtu ētēṉum taṭaikaḷ varappaṭātu. ippōtē colliviṭu, colliviṭu!
in: piṉṉāl terivittāl pōtum eṉkiṟīrkaḷ. āṉāl taṭai varappaṭātu eṉkiṟīrkaḷ! ārtaṭukka muṭiyum?
kē.na: nī taṭukka māṭṭāy. āṉāl.....
in: āṉāl eṉṉa, appā!
pañ: ceytiyaic colluṅkaḷ nampūtiri, mutalil.
kē.na: intulēkāvukku nāṅkaḷ oru campantam uṟuti ceytirukkiṟōm.
in: ār uṟuti ceytatu!
kē.na: intulēkāviṉ periyappātāṉ!
in: cari, uṟuti ceytukoḷḷaṭṭum!
kē.na: atu intulēkāvukkuc cammatamtāṉā eṉṟutāṉ aṟiya virumpukiṟōm!
in: uṟuti ceyta kāriyattil cammatam etaṟku vēṇṭum?
kē.na: uṟuti ceyta kāriyattukku intulēkāviṉ cammatam uṇṭō eṉṟu terintukoḷḷa virumpukiṟōm.
in: appaṭiyāṉāl cammatam terintapiṉ allavā uṟuti ceyya vēṇṭum?
kē.na: cammatam teriyavanta piṉ uṟuti ceyya vēṇṭiya ceytiyalla itu eṉṟu niṉaittut tāṉ uṟuti ceytōm.
in: eṉṉa vicittiram. cammatam terintu uṟuti ceyya vēṇṭiya ceytiyalla eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ. āṉāl cammatam kēṭkiṟīrkaḷ. cammatamaṟintu uṟuti ceyya vēṇṭāta kāriyattai uṟuti ceytāy viṭṭatu. piṉ cammatam ēṉ?
pañcumēṉavaṉukku iccoṟkaḷ uṇmaiyilēyē kōpamūṭṭiṉa - āṉāl intuviṉ iḷanilāp pōṉṟa mukattōṟṟam avaḷ kōpattait taṭuttatu. mātavaṉ mukattil kaṇṭa etirppup pāvam atil illai. karai kaṭavāta kaṭalil amaitiyē atil iruntatu.
‘nām kēṭka vantatu tavaṟu, nampūtiri. nāḷai ilaṭcumik kuṭṭi pēcaṭṭum. peṇmaṉattaip peṇmaṉam tāṉ aṟiyum. vāruṅkaḷ pōvōm!’ eṉṟu kūṟip pañcumēṉavaṉ veḷiyēṟiṉār.
intulēkāviṉ pēccuttiṟam kēcavaṉ nampūtiriyai malaikka vaittatu. ataṉmuṉ pañcu aintu maṭaṅki mīṇṭatu iṉṉum viyappait tantatu. itu paṟṟiya cintaṉai avar paṭukkaiyamai tiyaik keṭuttatu. avar paṭukkaiyil ippuṟamum appuṟamum puraṇṭār.
‘tirumaṉacukku uṭampukku eṉṉa! eṉṉavō maṉattil kiṭantu alaikkiṟatē!’ eṉṟu kēṭṭāḷ ilaṭcumikkuṭṭi.
intulēkāvaik kaṇṭatum, ataṉ piṉ naṭantatum oru ciṟiya irāmāyaṇamāka viritturaittār kēcavaṉ nampūtiri.
ila: intulēkā aṟivuṭaiya peṇ. avaḷai nīṅkaḷ iraṇṭu pērumtāṉ orupuṟam cellam koṭuttuk koṭuttuk keṭukkiṟīrkaḷ. iṉṉoru puṟam ekkaccakkamāka vākkuk koṭukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ uṟuti ceytāyviṭṭatu eṉṟu kūṟuvāṉēṉ! kēṭṭu uṟuti ceyvatu eṉṟu colvatutāṉē!
kē.na: pārttāyā! atutāṉ nīyē pōykkēḷ eṉṟu periyavar coṉṉār. eṅkaḷaip pōkac colliviṭṭu ippōtu kuṟai kūṟukiṟāy. cari, nāḷai nīyēpōyp pakkuvamāykkēḷ.
ila: atirukkaṭṭum! ivvaḷavunēram intu vācittuk koṇṭiruntatu intuvukku ākātu. atilum maṇṇeṇṇey viḷakku. atu mikavum keṭṭa eṇṇeyāyiṟṟē! varaṭṭum nāḷaic ceṉṟu kaṇṭikkiṟēṉ.
kēcavaṉ nampūtirikkuc cila acaikkamuṭiyāta nampikkaikaḷ, aṉupava muṭivukaḷ uṇṭu. atil maṇṇeṇṇeyiṉ teyvīkat taṉmai oṉṟu. ākavē ‘maṇṇeṇṇey keṭutal taruvatalla. atu illāmal ulakamē naṭakkātu’ eṉṟu vātiṭat toṭaṅkiṉār.
avarukkut toṭakkattil celvanilai mōcamākat tāṉ iruntatu. āṉāl ilaṭcamikkuṭṭiyaic campantam ceyyum camayam pañcukoṭutta paricup poruḷai avar pañcuk kampeṉip pāṅkil iṭṭiruntār. avar nallakālam paṅku matippuyarntatu. pōṭṭa paṇattukkumēl ātāyam tantatu. avar cikkaṉac celavuṭaiyavarāṉatālum ilaṭcumik kuṭṭiyum avar aṉpu tavira vēṟu etuvum kōrātatālum, ātāyattaiyum avar pañcilēyē iṭṭār. itaṉāl avar pañcuk kampeṉiyiṉ mutaṟpaṅkutārar ākiviṭṭār.
pañcukkampeṉi āṭkaḷ avarai oru kuṭṭit teyvamāka matittu naṭattiṉārkaḷ. itil avar mikavum perumai koṇṭār.
āṉāl iyantiraṅkaḷaip paṟṟi, pañcuk kampeṉiyāṭ kaḷaip paṟṟi avar ētāvatu kēṭṭāl avarkaḷ cirippārkaḷ. itaṉāl avar atu yārukkuc contamāṉālum, ataṉ cūttiram veḷḷaikkārarukkut tāṉ teriyumeṉṟu nampiyiruntār.
avar nampikkaiyaip pala kuṟumparkaḷ vaḷarttārkaḷ. iyantiraṅkaḷai iyakkuvatu pūtaṅkaḷ eṉṟum, veḷḷaikkārar paliyiṭṭuc caktipūjai ceytē pūtaṅkaḷai iyakkukiṟār kaḷeṉṟum, vēlai ceytapiṉ pūtaṅkaḷ pukaivaṭivil pōvataṟkē ālai naṭuvil uyarnta pukaikkuḻāykaḷ vaittirukkiṟateṉṟum katai aḷantārkaḷ.
avar mūṭanampikkaiyait teḷivupaṭutta yārāvatu muyaṉṟālum, avarkaḷē veḷḷaikkārar pakkamiruntu avarkaḷ irakaciyattai maṟaippavarkaḷ eṉṟu karutiṉār nampūtiri.
maṉaiviyuṭaṉ maṇṇeṇṇeyil toṭaṅkiya uraiyāṭal ivaṟṟiṉ mītellām ceṉṟatu.
ila: nīṅkaḷ colvatu attaṉaiyum cari eṉṟu eṉakkut tōṉṟa villai. intu iṅkilīṣ paṭittavaḷtāṉ. avaḷukku itellām naṉṟākat terintirukkiṟatu. iyantiraṅkaḷ, toṭar ūrtikaḷ ellām nīrāviyiṉ caktiyāl ōṭukiṟatu - atil pūtamumillai. vētamumillai eṉṟu avaḷ kūṟukiṟāḷ.
kē.na: itellām uṉṉaiyum eṉṉaiyum ēmāṟṟuvatu pōla intap piḷḷaikaḷaiyum ēmāṟṟa veḷḷaikkārarkaḷ ceyyum cūḻccikaḷ. illaiyeṉṟāl avarkaḷum cūttiramaṟintu caktipūcai ceytuviṭap paṭātē eṉṟu tāṉ avaṉ mūḷai ippaṭi vēlai ceykiṟatu. piḷḷaikaḷ kūṟuvatu uṇmai eṉṟāl avarkaḷ ēṉ ippaṭi iyantiram ōṭṭak kūṭātu, toṭar ūrti ōṭṭakkūṭātu? itellām atukaḷ ēmāḷittaṉam! nāṉ oru taṭavai nēril pārttēṉ. oru periya paṅkaḷā, turaimār paṅkaḷā, atil vāṉaḷāva uyarnta kōpuram - ataṉ ucciyil ētō kaṭapuṭā, caṭapuṭā eṉṟu tāṉē cuṟṟukiṟatu.
nampūtiri varuṇitta kōpuram uṇmaiyil tōṭṭattu nīr iṟaikkum oru kāṟṟāṭi iyantiramē. āṉāl itu avar aṟiyātatu. avar mēlum pēciṉār.
“cūṭcumamāka eṉṉiṭam aṅkuḷḷa vēlaiyāḷ coṉṉāṉ. itutāṉ veḷḷaikkāra turai caktikkup paliyiṭum iṭam eṉṟu cuṟṟum iyantirattukkuk kīḻē  pātāḷakkiṇaṟu. itil amāvācai paurṇami tōṟum iyantirattil oru āḷ talai teriyumām! tēvi kuruti kuṭippāḷām! talaiyum uṭalum nērē pātāḷattukkup pōyviṭukiṟatām!
“inta irakaciyattai yāriṭamum collappaṭāteṉṟu avaṉ eccarittāṉ. turaikaḷukku atu terintāl, irakaciyam aṟintu koṇṭavarkaḷiṉ talaiyai anta iyantirattilēyē veṭṭi viṭuvārkaḷām.
“itaṉāltāṉ antap paṅkaḷāvait talaiveṭṭip paṅkaḷā eṉkiṟārkaḷ!”
ivvaḷavum nampūtiri ilaṭcumikkuṭṭiyiṉ kātukkuḷḷēyē pēciṉār. caṟṟu urattup pēciviṭṭāl, eṅkē eṉ talaiyum talaiveṭṭik kōpurattukkup pōyviṭumō eṉṟu avar añciṉār.
āṉāl ivvaḷavunēram kēcavaṉ nampūtiriyiṉ viḷakkattaik kēṭka aṅkē yārum illai - iraviṉ iruḷ pūtamtāṉ kēṭṭuk koṇṭiruntatu! ēṉeṉil ilaṭcumikkuṭṭi kuṟaṭṭaiviṭṭu uṟaṅkiṉāḷ!
taṉimaiyiṉ accattil pañcukkampeṉi mutalāḷi ilaṭcumikkuṭṭi pōrvaikkuḷ pukuntu kaṇṇai mūṭik koṇṭu uṟakka teyvattai vaṇaṅkiṉār!
7. kaṇṇaḻi mūrkkillattuc
cūrinampūtirippāṭu
malaiyāḷa nāṭṭiṉ kupērarkaḷ nampūtirikaḷē. antak kupērarkaḷum kaṇṭuviyakkum kupēramaṉai kaṇṇaḻi mūrkkillam. ataṉ talaivar apaṉ nampūtirikku vayatu eṇpatukku mēlākiviṭṭatu. paṭu nōyāl uṭalum kiṭṭattaṭṭa uyirppiṇamāy viṭṭatu. innilaiyil avarukkaṭutta mūtta paṅkāḷiyāṉa cūri nampūtirippāṭu avar peyarāl muḻu urimai peṟṟuc ceyalāṟṟi vantāṉ. ciṟu vayatiliruntē maṉaik kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntataṉāl, avaṉukkuk kalvi vāyppu oru ciṟitum illāmal pōyviṭṭatu. āṉāl kalviyillāmalē celvac cerukku matippait tantatu.

avaṉukku iccamayam vayatu nāṟpattaintu. āyiṉum potu maṉaivēlaikaḷil īṭupaṭṭiruntataṉālum pala peṇkaḷuṭaṉ paḻakum vāyppup peṟṟataṉālum avaṉ maṇañ ceytu koḷḷāmalē iruntu vantāṉ. avaṉukku iḷaiyavar iruvarum tirumaṇam ceytu koṇṭu vīṭum kuṭiyumākavē vāḻntaṉar. āṉāl kātalum iṉpamum kuṭumpattukku veḷiyētāṉ kiṭaippavai eṉṟa kōṭpāṭuṭaiyavaṉ avaṉ. ataṉpaṭi kaṭṭaṟṟa kāḷaiyākavē avaṉ nāṭkaḻittāṉ.
avaṉai aḻakaṉ eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu. āyiṉum avaṉ kurūpiyalla. avaṉ uṭal vāṭṭacāṭṭamāṉatu. poṉ niṟam vāyntatu. taṅkutaṭaiyaṟṟa iṉpa vāḻvu avaṉ mēṉikkup paḷapaḷappum taḷataḷappum koṭuttiruntatu. ivai avaṉai aṇṭip piḻaippavarkaḷiṉ mukap pukaḻccikku ilakkāki, avaṉ taṟperumaiyai vaḷarttaṉa.
kuṇṭākāramāṉa uṭaluṭaiya avaṉai vaṭivaḻaka ṉeṉṟum; maṉmataṉeṉṟum, paṭippillāta avaṉai aṟivu nuṭpam uṭaiyavaṉeṉṟum, kalainayamuṭaiyavaṉeṉṟum kūṟip palar ēmāṟṟi vantaṉar. avaṉ ivaṟṟai maṉamāra nampi aṅṅaṉam kūṟiyavarkaḷ vaḻi niṉṟu paṇattai vāriyiṟaittāṉ. attakaiya pacapparkaḷ, ettarkaḷ kūṭṭam avaṉaic cuṟṟi eppōtum moyttiruntatu. peṇkaḷiṭam avaṉukkuḷḷa mayakkam aṟintu avarkaḷ atai vaḷarttaṉar. avaṉaippeṇ vaḻikaḷil iḻuttuviṭṭup paṇam paṟittaṉar.
peṇṇiṉpam, pukaḻntu pēcupavar kūṭṭuṟavu inta iraṇṭum kaṭantu avaṉ vāḻviṉ orē ceyal malaiyāḷa nāṭṭu nāṭakaṅkaḷākiya kataikaḷ ceṉṟu pārppatu allatu kataikaḷikaḷ naṭattuvatē. avaṟṟil avaṉukku iyalpākavē mikuti īṭupāṭu uṇṭu. ataik kalaittiṟa aṟivu, cuvai nayam eṉap pukaḻntu, attuṟaiyil pōli naṇparkaḷ avaṉ nērattaiyum pāḻākki, paṇattaiyum, kaṟantuvantaṉar. kataikaḷiyum kīḻiṉap peṇṭir kūṭṭuṟavum vampar cūḻalum cērntu avaṉai oru kāmukaṉākavum kōmāḷiyākavum ākkiyiruntaṉa.
maṉmataṉ eṉṟu avaṉaip pukaḻum āṇkaḷum cari, peṇkaḷum cari, avaṉiṭamiruntu eḷitil perum poruḷ taṭṭip paṟikka muṭintatu. itaṟkeṉavē iru pālārumaṭaṅkiya oru kīḻiṉac catikkumpal avaṉai eppōtum cuṟṟik  koṇṭiruntatu. ‘tampurāṉ tirumēṉi kāṇāmal aṭiyēṉāl oru kaṇanēram irukka muṭiyavillai’ eṉṟu kūṟiya oru potu naṅkaikku avaṉ uṭaṉē oru nūṟu veḷḷi aḷittāṉ! ‘eṉakkup paṇamē tēvaiyillai. pāvam ceyta uṭal eṉ uṭal. atait tampurāṉ poṉṉu tirumēṉiyuṭaṉ cērttup puṇṇiyam peṟumpēṟu kiṭaittāl, atuvē aṭiyēṉukkup pēriṉpam’ eṉṟu kūṟi maṟṟorutti eḷitāka irunūṟu veḷḷi peṟṟāḷ.
vīrarkaḷ tam veṟṟic ceyalkaḷaiyum veṟṟi virutukaḷaiyum eṭutturaittup perumaiyaṭaivatu pōla, avaṉ taṉṉiṭam īṭupaṭṭu mayaṅkiya peṇkaḷ ceytikaḷ, avarkaḷ pacappuraikaḷ, avarkaḷ aḻaku varuṇaṉaikaḷ ākiyavaṟṟaiyē perumaiyākak koṇṭu tirumpat tirumpa eṭutturaittu makiḻvāṉ. kēṭpavar naṭippukkum kummāḷattukkum ēṟpa intak kataikaḷum vālum talaiyum peṟṟu vaḷarum.
kēcavaṉ nampūtiriyuṭaṉ kaṭitat toṭarpukoṇṭu pañcumēṉavaṉ ārvattait tūṇṭiyavaṉ inta nampūtiriyē. kēcavaṉ nampūtiriyiṉ mutaṟkaṭitam vantapōtu, avaṉ ayalūril taṉakkaṟimukamāṉa oru empirāntiriyaik kāṇac ceṉṟiruntāṉ. vaḻiyil avaṉ ceyta oru kōmāḷittaṉamāṉa kāriyattai avaṉ oru putiya vīratirap parākkirama mākki, naṇpar cūḻalil peritāka aḷantāṉ. uḷḷūra avaṉai naiyāṇṭi ceytu nakaittu vēṭikkai pārkkum kumpal itaṉāl vaḷarntatu. avaṉ kōmāḷip pukaḻum perukiṟṟu.
toḻil kāraṇamāka avaṉ oru veḷḷaikkāra mutalāḷiyaik kāṇavēṇṭiyiruntatu. veḷḷaiyaṉ maṉaiviyuṭaṉ avaṉai varavēṟṟāṉ. cūriya nampūtirippāṭu varavēṟṟa mutalāḷiyaik kavaṉikkāmal, avaṉ maṉaiviyāṉa veḷḷai mātiṉ kaṭṭaḻakilē īṭupaṭṭu veṟittup pārttuk koṇṭiruntuviṭṭāṉ. itil viyappeṉṉa veṉil, cūri itaṟkāka veṭkamaṭaiyavillai. itaiyum perumaiyāka aḷantāṉ. veḷḷaimātu kaṇavaṉ muṉṉilaiyilēyē taṉ kaip piṭittuk kulukkiyataiyum cirittup pēciyataiyum avaḷ taṉṉiṭam koṇṭa kātalukkaṟikuṟiyāka karuti makiḻntāṉ. atu veḷḷaikkārar vaḻakkamē eṉpataik kāṭṭāḷākiya avaṉ aṟintu koḷḷavillai.
atu maṭṭumaṉṟu, veḷḷai mātu avaṉuṭaṉ taṉiyē tōṭṭattaik koṇṭu cuṟṟik kāṇpittāḷām! kaṇavaṉ muṉṉilaiyilēyē avaṉait taṉṉarukil iruttik koṇṭu pēciṉāḷām! ammātu cūriyiṉ vairamōtirattai ācaiyōṭu pārttataṉāl, avaṉ atai avaḷukkup paricaḷittu viṭṭu avaḷ taṉṉai ēṟṟatākak kummāḷamiṭṭāṉ. avaṉ ettakaiya pēyaṉeṉṟu kaṇṭa veḷḷaiyar kuṟumpāka avaṉ kaik kaṭikārattai ārvattuṭaṉ pārttārām! avarum taṉṉiṭam mayaṅkiviṭṭatāka niṉaittu, cūri kaikkaṭikārattai yum avarukkup paricaḷittu viṭṭu veṟṟiyuṭaṉ mīṇṭāṉām!
kaṇṇaḻimaṉaiyeṅkum naṇpariṭaiyēyum vēlaik kārariṭaiyēyum peṇkaḷiṭaiyēyum cūrinampūtiriyiṉ kōmāḷittaṉamē pēccāyiṟṟu!
kēcavaṉ nampūtiriyiṉ mutaṟkaṭitam cūrinampūtiriyiṉ kaṇpaṭāmalē kiṭantatu. āṉāl maṟukaṭitam vantapōtu avaṉ kuḷippaṟaiyil eṇṇey tēyttuk koṇṭiruntāṉ. kaṭitattai avaṉ kāriyakkāraṉ tāccumēṉōṉ vācittuk kāṭṭikkoṇṭiruntāṉ. kaṭitam oru peṇpaṟṟiyateṉṟu nampūtiri kaṉavilum karutiyirukkavillai. āṉāl peṇ eṉṟa col kātil viḻuntatē, avaṉ eṇṇeyk kiṇṇattait taṭāleṉṟu taṭṭik koṭṭikkoṇṭu eḻuntiruntāṉ. ‘aṭē kōvintā! aṭē kōvintā! ....aṭē kōvintā!” eṉṟu kūviṉāṉ.
kōvintaṉ nampūtirippāṭṭiṉ aṭaippakkāraṉ. avaṉ kuṟip paṟintu naṭakkum tiṟamaiyuṭaiyavaṉ. ulakamaṟintavaṉ. nampūtirip pāṭṭiṉ pōkkaiyum naṉkaṟintu naṭappavaṉ. avaṉatu āḻnta cūḻcci nayamum nakaic cuvaiyum kuṟumputtaṉamum avaṉai nampūtirip pāṭṭiṉ valakkai ākkiyiruntaṉa. nampūtirip pāṭṭiṭam avaṉ kuṟumpum, nakaittiṟaṅkaḷum perumpālum collaḷavilum naṭippaḷavilum niṉṟaṉa. ēṉeṉil avaṉ nampūtiriyiṭam uḷḷārnta paṟṟutal uṭaiyavaṉ. talaivaṉ tuṉpappaṭa avaṉ pārkka māṭṭāṉ. attuṭaṉ talaivaṉukkicaiya naṭakkum tiṟamaiyuṭaiyavaṉ.

nampūtirippāṭṭiṉ kūkkural kēṭṭu avaṉ ōṭōṭi vantāṉ. ‘eṉṉa āṇṭē! eṉṉa ceyti? eṉṉa nikaḻntu viṭṭatu?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantāṉ.
“kōvintā, kōvintā! eṉṉa nēram vēḷai teriyāmal eṅkō pōyirukkiṟāy? vara ēṉ ivvaḷavu tāmatam?... cari, cari, pō. uṭaṉē pō! viraintu orē tāvil tāvippōy, ceṟucēri nampūtiriyai nāṉ avacara avacaramākak kūppiṭṭē ṉeṉṟu colli, avaraik kaiyōṭu aḻaittu vā!” eṉṟāṉ.
kōvintaṉ ceyti eṉṉa eṉṟu kēṭka niṟkavillai. ōṭṭōṭṭamāka ōṭiṉāṉ.
cūriyiṉ naṇparkaḷiṉ iyalpukkē muṟṟilum māṟāṉa naṇpar, ceṟucēri kōvintaṉ nampūtiri. avarukkup poruṭ celvam oṉṟutāṉ illai. maṟṟa ellāc celvamum nirampi iruntatu. malaiyāḷa nampūtirikaḷiṉ nalla iyalpukaḷukku uyarnta cāṉṟāka viḷaṅkakkūṭiya oru māṇikkam avar. malaiyāḷa camaskiruta ilakkiyaṅkaḷil avar āḻnta pulamaiyuṭaiyavar. naṟkuṇamuṭaiyavar. ulakiyal naṭappum kālattuk kēṟṟa pōkkum koṇṭavar.
cūriyiṉ pōkkukaḷai avar uḷḷūra veṟuttavar. atu kāraṇamākavē avarnaṭpai eṉṟum nāṭātavar. āṉāl cūriyiṉ tampiyāṉa nārāyaṇaṉ nampūtiri avar keḻutakai naṇpar. tampiyuṭaṉ naṭpāṭavarum camayaṅkaḷil cūri valintu avaruṭaṉ paḻaki, avar naṭpai virumpip peṟṟāṉ. nārāyaṇaṉ nampūtirikku aṭikkaṭi cūriyiṉ tayavāl pala kāriyaṅkaḷaic ceṟucēri niṟaivēṟṟa muṭintatu. itaṉāl vēṇṭā veṟuppuṭaṉēyē cūriyiṉ naṭpaip pēṇa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
mukappukaḻcci eṉpatu ceṟucērikku oru ciṟitumviruppamaṟṟa ceyal. atu avar iyalpukku muṟṟilum māṟāy iruntatu. āṉāl cūri nampūtirikku atu tavira vēṟu enta moḻiyum puriyātu. ākavē avar atilum varuntip paḻaka vēṇṭi vantatu. āyiṉum avar iyaṟkaiyāṉa col nayam, vāyt tiṟam, nakaittiṟam ākiyavai appukaḻcciyai vacaic cuvai vāynta vañcap pukaḻcciyākkiṟṟu. maḻuṅkal mūḷaiyuṭaiya cūri ataṉ uṭporuḷaṟiyāmal atil mayaṅki iḻaivatu vaḻakkam. āṉāl pēcciṉ uṭporuḷuṭaṉ pēcum āḷiṉ uḷḷārnta naṟkuṇamum peruntaṉmaiyum aṟintavaṉ kōvintaṉ. avaṉukku avar pēccu ōr iṭaiyaṟā nalviruntāy iruntatu. avar kuṟippukku etirkuṟippāka avaṉ aṭikkaṭi tāṉum putaivāṉa nakaic cuvaiyuṭaṉ pēcuvāṉ. iruvar kēlikaḷukkumiṭaiyē iṟumāntu pukaḻttēṉ kuṭippāṉ, cūri nampūtirip pāṭu.
kōvintaṉ varum vēkattaik kaṇṭu ceṟucēri viyappaṭaintār. “eṉṉa kōvintā! eṉṉa ivvaḷavu avacara avacaramāka varukiṟāy? eṉṉa ceyti?” eṉṟu kēṭṭār. 
nīṅkaḷ uṭaṉē eḻuntaruḷa vēṇṭumeṉṟu nampūtirippāṭu kaṭṭaḷai yiṭṭirukkiṟār? eṉṟāṉ avaṉ.
ce.na: appaṭiyā? avar eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟār?
kōvi: eṇṇeyk kuḷikku ēṟpāṭākiyirukkiṟatu. ippōtu tāṉ eṇṇey tēyttuk koṇṭirukkiṟār.
ce.na: ataṟkuḷ ēṉ ivvaḷavu avacaram? eṉṉa nērntu viṭṭatu?
kōvi: ētō cempāḻiyiṭattil pūvaḷḷit taravāṭṭil kēcavaṉ nampūtiriyām! avariṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. ataip pārttapiṉtāṉ ivvaḷavu ārpāṭṭam!
ce.na: kaṭitam etupaṟṟiyatō? peṇpālar paṟṟiya ceytiyāyiruntāl tāṉ nampūtirippāṭu ippaṭit talaikīḻāy niṟpār!
kōvi: tāṅkaḷ niṉaippatu muṟṟilum cari. nampūtiri eṉṉiṭam ceyti etuvum collāviṭṭālum kaṭitam koṇṭu vantavaṉ mūlam aṟintēṉ. pūvaḷḷittaravāṭṭilē peṇ oṉṟu irukkiṟatām. cintulēkā eṉṟō, intulēkā eṉṟō pērām! aḻaku ippaṭi appaṭi allavām! paṭippum ivvaḷavu avvaḷavu allavām - malaiyāḷam, tamiḻ, camaskirutam, iṅkilīṣ ellām teriyumām! nam nampūtiriyai aḻaittu atai valiya avarukkuc campantam ceytuviṭap pōkiṟārkaḷām!
ce.na: ākā!
kōvi: eṉṉa, avvaḷavu ilēcākac colliviṭṭīrkaḷ? campantam ceyvatumaṭṭumā? peṇṇai iṅkēyē koṇṭu vantu viṭalām eṉṟu kūṭac colkiṟārkaḷām!
ceṟucēri itukēṭṭut taṉṉai aṭakkikkoḷḷa muṭiyāmal kuluṅkak kuluṅkac cirittār. avar etaṟkākac cirikkiṟāreṉṟu teriyāmalē, kōvintaṉum avaruṭaṉ kūṭa viḻuntu viḻuntu cirittāṉ.
ceṟucēri cirittaṟkup pōtumāṉa kāraṇam uṇṭu. avar intulēkāviṉ uyarpaṇpaiyum uṟutiyaiyum aṟintavar. mātavaṉaiyum avaṉ uyartakutiyaiyum uṇarntavar. iruvar naṭpum aṟintu avarkaḷ matippaip peṟṟa naṇpar. aṇmaiyilē cempāḻiyiṭattil tam naṇparāṉa caṅkaramēṉōṉ mūlam avarkaḷ nilaipaṟṟi aṟintavar. eṉavē cūriyaṉ ceyti kēṭṭavuṭaṉ, veḷḷai mātuṭaṉ avar naṭattiya kōmāḷi nāṭakam avar maṉakkaṇmuṉ vantu tōṉṟiṟṟu. atai eṇṇa eṇṇa avarāl cirippai aṭakka muṭiyātu pōyiṟṟu.
ceṟucēri verumparai cūrinampūtirippāṭṭukku oṉṟum ceyyāmal cummā irukka muṭiyavillai. eṇṇey tēyttavar ataṉpiṉ eṇṇeyk kuḷi kuḷikkakkūṭap poṟukka muṭiyavillai. oru oyyāramāṉa poṟpūṅkoṭi - intulēkā - taṉakkāka aṅkē tuṭittuk koṇṭiruppatāka avaṉ maṉam kaṟpaṉai kaṇṭatu. taravāṭṭukku uṭaṉēyē patil eḻuta vēṇṭum eṉṟu avar oṟṟaik kālāl niṉṟār.
taṉ āṭkaḷil oruvaṉ mūlam vaṉmai vakkaṇai etuvumillāmalē moṭṭaiyāka avaṉ oru kaṭitam eḻutuvittāṉ. ‘nampūtiri uḷḷam nampūtiriyiṉ vacamāka illai. uṭaṉē puṟappaṭṭu varat tuṭikkiṟār. āṉāl ūrti mutaliya ēṟpāṭukaḷukkāka ōriravu kāttirukka vēṇṭi varukiṟatu. nāḷai viṭiyaṟkālamē puṟappaṭṭuk kālaik kuḷikku aṅkē vantu viṭuvār’ eṉṟu kaṭitam varaiyappaṭṭatu. ōr añcalāḷaṉiṭam kaṭitam koṭuttaṉuppap paṭṭu viṭṭatu.
tēytta eṇṇey pōyiṟṟō, illaiyō? miṭāviṉ vennīr kotippu atikamō, kuṟaivō! etaiyum nampūtiri kavaṉikka muṭiyavillai. vaḻakkattukku māṟāka arai nāḻikaik kuḷḷē kuḷi muṭintu viṭṭatu. uṇavum aṉṟu vayiṟṟilēṟa villai. āṉāl avaṉ taṉippaṭṭa kāriyattil kāṭṭiya avacarattai maṉaikkāriyattil kāṭṭa avaṉāl muṭiyavillai. kāriyakkāraṉ tāccumēṉōṉ avaṉ kaiyoppattukkāka oru periya kaṭṭuṭaṉ vantāṉ.
‘pōṭā, pō! varukiṟa nērattaippār! iṉṟu etuvum muṭiyātu! nāḷaivā!’ eṉṟāṉ cūri.
kāriyakkāraṉ viṭavillai. pōrāṭiṉāṉ. ‘avacara māṉavai ivai. ivaṟṟilāyiṉum oppamiṭuṅkaḷ eṉṟu pātiyai eṭuttuvaittāṉ. ‘mika avacaram’ eṉṟu aintāṟu pirittu eṭuttāṉ. kaṭaiciyil mika mukkiyamāṉa vaḻakkumaṉṟap pattiram oṉṟil maṭṭum kaiyoppamiṭumpaṭi maṉṟāṭiṉāṉ. anta oru kaiyoppamiṭuvatu kūṭa aṉṟirunta nilaiyil cūrikku oru periyamalaiyākat tōṟṟiṟṟu. appakkamvanta nārāyaṇaṉ nampūtiritāṉ tamaiyaṉ kaiyaippiṭittu atil kaiyoppa miṭṭukkoṭuttār!
avar kaiyoppamiṭṭu muṭintatumē kōvintaṉuṭaṉ ceṟucēri uḷḷē vantār. kāṇāmaṟpōṉa piḷḷai etirē varakkaṇṭa tāyppōla cūri tuḷḷik kutittāṉ. māppiḷḷaiyai etirkoṇṭaḻaittu varum māmaṉpōla avaraik kaiyāl piṭittukkoṇṭu uḷḷē iṭṭuvantāṉ.
ceṟucēriyai oṉṟum pēcaviṭavillai cūri, avaraip paraparaveṉṟu iḻuttavāṟu oru nāṟkāliyil amarttiṉāṉ. “kēṭṭīrkaḷā ceṟucēri, ceytiyai? uṅkaḷiṭam colla evvaḷavu tuṭippuṭaṉ kāttirukkiṟēṉ. nīṅkaḷō eṉṟāl āṉai naṭai naṭantuvarukiṟīrkaḷ!” eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ.
‘nammiṭam macinta peṇkaḷ ērāḷam, ērāḷam! itu uṅkaḷukkut teriyumē! atukaḷilē oṉṟalla itu. ceṟucēri! itu paṭittappeṇ iṅkilīṣ, camaskirutam talaikīḻāyp paṭitta  peṇ, kalikāla tamayantiyē tāṉ! atu nammiṭam macintirukkiṟatu. iṉi nampūtirip pāṭṭiṉ pāṭu yōkantāṉ, pōṅkaḷēṉ! ippō’ tāṉ kēcavaṉ nampūtiri - peṇṇiṉ takappaṉ - peṇ maṉam aṟintu kaṭitam aṉuppiyirukkiṟār. patilum eḻutiviṭṭēṉ! pōṅkaḷ, caṟṟu muṉṉēvantu nīṅkaḷ eḻutiṉāl naṉṟāyiruntirukkum, ivvaḷavu pinti viṭṭīrkaḷ!’
maḻai peytu veṟittavuṭaṉ ceṟucēriyiṉ pēccu miṉṉiṟṟu.
‘ākā! cariyāṉa tamayantitāṉ, cantēkamillai cariyāṉa naḷaṉait tērnteṭuttuviṭṭāḷ. āṉāl aṉṉattait tūtaṉuppavillai. appaṉ kaṭitamē iṅkē aṉṉamāki yirukkiṟatu. ellām iṉi uṅkaḷ pāṭu naḷaccakkaravartti pāṭutāṉ, pōṅkaḷ” eṉṟār ceṟucēri.
“tāṅkaḷ aḻakukku intulēkā eṉṉa, cūriya lēkā eṉṉa? entalēkāvāṉālum taṅkaḷiṭam vantu orunāḷ maṇṭiyiṭṭuttāṉē ākavēṇṭum?
‘tāṅkaḷ eppōtum pākkiyacālitāṉ. āṉāl intat taṭavai intulēkātāṉ pākkiyacāli eṉṟu kūṟavēṇṭum! ulakattukkē uriya oru poruḷai avaḷ oruttiyē taṭṭiviṭap pōkiṟāḷē!’
kalainayam kuḻaittup pūcappeṟṟa inta mutaltaramāṉa mukap pukaḻccikaḷil nampūtirippāṭu cokkip pōṉāṉ.
‘ākā, intulēkā tamayanti, nāṉ naḷaṉ? avaḷ intirāṇi, nāṉ intiraṉ! avaḷ, tārā, nāṉ cantiraṉ” eṉṟu palliḷittuk koṇṭu purāṇa itikāca ulakil ulaviṉāṉ, cūri.
naṇparkaḷ ovvoruvar uraiyum intulēkā paṟṟiya cūriyiṉ maṉakkōṭṭaiyai vaḷarttatu. akkōṭṭaiyiṉ kōpura ucciyil niṉṟu koṇṭu ciṅkārak kātal mēkaṅkaḷiṭaiyē avaṉ tavaḻntu viḷaiyāṭiṉāṉ.
aṉṟu iravu neṭunēramvarai kaṇṇaḻi mūrkkillattil pālum tēṉum paḻaccāṟum vaḻintōṭiṉa. avaṟṟai uṭkoṇṭa naṇpar kuḻām avaṟṟiṉum iṉiya pēccukaḷil cūriyai mitakkaviṭṭatu. cūriyiṉ paḻaiya kātaṟkaraikaḷ, aḻakikaḷ avarukkāka allal paṭṭaraṟṟi moḻikaḷ, palavakai arampaiyar, ūrvacikaḷ mēṉakaikaḷ aḻakupaṟṟiya tāratammaya ārāyccikaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyē avarkaḷ nēram iṉitu kaḻintatu.
mālaiyāyiṟṟu. katiravaṉ mēlaikkaṭaluḷ āḻntāṉ. pēcippēci, cirittuccirittu ellārukkum aluttuppōy viṭṭatu. āṉāl cūri oruvaṉukku maṭṭum pēccil cōrvē taṭṭavillai. avaṉukkirunta kavalaiyellām ōriravu iṉṉum ippaṭi intulēkā illāmal pōkkuvatu eṉpatē. antaccamayam cūri nampūtiriyiṉ katakaḷik kāriyak kāraṉ vantāṉ. maṟunāḷ irāmappaṇikkar katakaḷikkuc cūrinampūtiri pōvatāka muṉpē ēṟpāṭākiyiruntatu. itai niṉaivūṭṭiya pōtu cūrikkuk kōpamē vantatu. ‘katakaḷi aṭutta āṇṭu pārttuk koḷḷalām’ eṉṟāṉ. irāmap paṇikkar pala nāḷākac ceyta ēṟpāṭukaḷ, payiṟcikaḷ vīṇākumē eṉṟu kāriyak kāraṉ vātāṭiṉāṉ.
‘ataṟkeṉṉa? intulēkā vantapiṉ, avaḷkāṇum mutal katakaḷiyāy itu irukkaṭṭum!” eṉṟāṉ cūri.
ceṟucēri ippōtu talaiyiṭṭār.
‘illai, nampūtiri intulēkā uṅkaḷaippōlavē aṅkē paṭapaṭattuk koṇṭiruppāḷ. āṉālum nām avaḷ nammiṭamkoṇṭa matippaiyum accattaiyum avvaḷavu eḷitākak keṭukkakkūṭātu. kaṭitam vantavuṭaṉ puṟappaṭuvatu eṉpatu ettaṉaiyō peṇkaḷiṉ uḷḷaṅkavarnta āṇaḻaka rākiya taṅkaḷukku aṭukkātu. orunāḷ poṟuttuppōvatē avaḷ karuttil uṅkaḷ matippai uyarttumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāḷai kataikaḷi ākaṭṭum. ataṟkaṭuttanāḷ pōkalām. piṟaku uṅkaḷ viruppam?” eṉṟār.
iṉippāṉa intappukaḻccik kuḷikai cūriyiṉ aṭaṅkāta āvalaik  kūṭac caṟṟuttaṭuttu niṟuttap pōtumāy iruntatu. payaṇam paṟṟi apaṉ nampūtiriyiṭam kūṟivarumpaṭi avaṉ ceṟucēriyai aṉuppiṉāṉ. āṉāl tirumpi varuvataṟkuḷ intulēkāpaṟṟiya aṭakka muṭiyāta āvalē cūri uḷḷattil miṉṉal pōla eḻuntatu. nāḷaiyē puṟappaṭṭut tāṉāka vēṇṭumeṉṟu mīṇṭum aṭampiṭittāṉ. kēcavaṉ nampūtirikku maṟunāḷē varuvatāka eḻutiviṭṭatāl, intulēkā etirpārttu ēmāṟṟamaṭaivāḷ eṉṟu putukkāraṇamum kāṭṭiṉāṉ!
‘kaṭitam eḻutiviṭṭāleṉṉa, nāḷai maṟunāḷ tāṉ varukiṟōm eṉṟu maṟṟoru kaṭitam eḻutiviṭṭāl pōkiṟatu!’ eṉṟu kuṟumpuṭaṉ mīṇṭum kiḷaṟiṉār ceṟucēri. katakaḷi kāriyattaiyum niṉaivūṭṭi orunāḷ nēram atil kaḻiyum eṉṟu āṟutal kūṟiṉār. kaṉikkākak kāttiruntāl kaṉinta nilaiyil paḻattaippakkuvamākavē peṟalām eṉṟu aḻaku niyāyam eṭutturaittār. āṉāl cūriyiṉ nāṭi narampukaḷ itaṟkuḷ muṟṟilum muṟukkēṟiyiruntaṉa. ‘katakaḷi iravōṭiravāka naṭakkaṭṭum. iravil nēram pōkka atu utavum. viṭiyumuṉpē puṟappaṭalām’ eṉṟāṉ avaṉ.
payaṇa ēṟpāṭukaḷukkāṉa kaṭṭaḷaikaḷ piṟantaṉa.
‘ceṟucēri, nīyum eṉṉuṭaṉ kaṭṭāyam vara vēṇṭum. maṟṟum iraṇṭu pirāmaṇap paṇippaiyaṉkaḷ, oru kāriyakkāraṉ, āṟu paṇiyāṭkaḷ ākiyavar kūṭa iruntālpōtum. nam iruvarukkum oru pallakkut tāṉ. nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ pallakkilēyē pēcikkoṇṭu varalām. āṉāl tirumpivarum pōtu intulēkāvaik kūṭavē koṇṭuvara oru pūmpallakkai iṅkiruntē koṇṭu cellavōm’ eṉṟāṉ.
‘intulēkāvukku iṅkiruntē pallakkukkoṇṭu pōvāṉēṉ. pūvaḷḷiyil ettaṉaiyō pallakkukaḷ uṇṭē! avarkaḷē avaḷaip pallakkuṭaṉ aṉuppi viṭuvārkaḷ’ eṉṟu kūṟic cirittār ceṟucēri.
vēlaikkārarai ēṟpāṭukaḷ ceyyavum ceṟucēriyait tūṅkavum aṉuppiviṭṭu katakaḷi naṇparuṭaṉ cūri katakaḷi araṅkam puṟappaṭṭāṉ.
8. ceṉṉaic ceyti
cūri nampūtiriyiṉ kaṭitam kiṭaittavuṭaṉē pañcumēṉavaṉ kēcavaṉ nampūtiriyai aḻaittār. maṟunāḷē nampūtiri vantu viṭuvatākak kuṟittiruntataṉāl, varavēṟpukkum viruntukkum vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai yellām miṉṉal vēkattil naṭattumpaṭi avar kaṭṭaḷaikaḷ piṟappittār. avaṟṟai mēṟpārkkumpaṭi kēcavaṉ nampūtiriyai aṉuppi viṭṭu, ārvattāl tāṉum cummā irukka muṭiyāmal aṅkumiṅkum ōṭi vēlai yāṭkaḷai ūkkat toṭaṅkiṉār.
atē nāḷil ceṉṉaikkuc ceṉṟa mātavaṉaip pārttuviṭṭu, intulēkāviṉ iḷaiya ammāmaṉāṉa kōvintaṉ kuṭṭimēṉōṉ cempāḻiyiṭattukku vantār. avar intulēkāvai vaḷarttup pēṇiya koccukiruṣṇamēṉōṉ tampi. koccu kiruṣṇamēṉōṉaip pōlavē intuviṭam avar mikavum aṉpuṭaiyavar. mātavaṉukkum intulēkāvukkum uḷḷa nēcattaippaṟṟi avar kēḷviyuṟṟiruntālum ataṉ aḷavai avar iṉṟutāṉ pārkka muṭintatu. mātavaṉ uṭal nalampaṟṟi avar aṟivittavuṭaṉ, ceṉṉai araciyal maṉaiyil 150 veḷḷi ūtiyattil avaṉukku oru naṟpaṇi kiṭṭiyuḷḷateṉṟum avar avaḷukkut takaval terivittār. attakaval kēṭṭa āraṇaṅkiṉ mukam aṉṟalarnta centāmaraipōla malarntatu. ammāmaṉmuṉ ammalarcciyaik kāṭṭa veṭkamaṭaintavaḷāy, avaḷ mukamkōṇi niṉṟāḷ.
avaḷatu iṉiya “kuḻappattai māṟṟum nōkkattuṭaṉ kōvintaṉ kuṭṭimēṉōṉ vēṟu pēccut toṭaṅkiṉār. 
‘cari, nāṉ aṉuppiya puṉai kataiyai vācittuviṭṭāyā, intu? atu naṉṟāyiruntatā?’ eṉṟu avar toṭaṅkiṉār.
in: ām, muṭittuviṭṭēṉ. ammāmā? puṉaikatai mikavum cuvai mikkatākavē iruntatu.
intu iravil neṭunēram viḻittiruntu vācippatu kuṟittu intuviṉ tāy ilaṭcumikkuṭṭi tamayaṉiṭam kūṟiyiruntāḷ. avar atu paṟṟi mellak kiḷaṟi aṟivurai kūṟiṉār.
“uṇmaiyil nāṉ iravil vācippatēyillai. ammāmā? āṉāl taṟceyalāka orunāḷ nāṉ vācikkum camayam periya ammāmaṉum appāvum vantārkaḷ. eṉṟum appaṭiyē vācippatākak karuti ammāviṭamum colliyirukkiṟārkaḷ’ eṉṟāḷ avaḷ.
kaṇṇaḻi mūrkkillattuc ceytiyaiyum kōvintaṉ kuṭṭimēṉōṉ kēḷvippaṭṭiruntār. atupaṟṟi intuviṉ maṉappōkkaṟiya avar ittaṟuvāyaip payaṉpaṭuttiṉār.
‘avarkaḷ uṉṉai eṉṉa ceytiyākap pārkka vantārkaḷ, intu?” eṉṟu kēṭṭār.
malarttirunta centāmarai akkēḷvi kēṭṭavuṭaṉē itaḻ karukiya tāmaraiyākat toṭaṅkiṟṟu. atuvē avaḷ maṉanilaiyai avarukku viḷakkiṟṟu. āṉāl intu ceytiyaiyum kūṟi, acceytikkum taṉakkum yātoru toṭarpumillātatu pōlavē naṭantu koṇṭatākavum, appaṭiyē karutuvatākavum terivittāḷ.
9. amaḷikumaḷi
cūrinampūtirippāṭṭiṉ parivāraṅkaḷukku avaṉaik kiḷaṟiviṭṭu vēṭikkaip pārppatu iṉippākattāṉ iruntatu. āṉāl ataṉ viḷaivu avarkaḷukkup paṭippaṭiyāka uvarppākavum, puḷippākavum, kacappākavum māṟiṟṟu. iravilēyē payaṇa ēṟpāṭu ceyvatu paṟṟip pala vēlaiyāṭkaḷ muṇu muṇuttaṉar. viṭiyaṟ kālattilēyē eḻuntirukka vēṇṭumeṉṟa niṉaippu naṇparkaḷ cilarukkup peruntollai yāyiruntatu. iṉṉum cila tōḻarkaḷ iravilēyē viḻittiruntu katakaḷi pārkka maṉamillāmal calittuk koṇṭaṉar. katakaḷiyait tiṭumeṉṟu iravilēyē naṭatta vēṇṭiya kaṭṭaḷai peṟṟavarkaḷaip paṟṟi innilaiyil kēṭka vēṇṭiyatillai!
cūriyiṉ viruppattukku eṉṟum mukamkōṇāta kōvintaṉukkuk kūṭa aṉṟu ericcalāyiruntatu. ēṉeṉil cūri nampūtirikkup pakalum iravum oṉṟāy viṭṭataṉāl, avaṉ uṟakkattukkum kēṭu, ōyvukkum kēṭu eṉṟa nilaiyāyiṟṟu.
katakaḷi āṭiyavar palar aṉṟu tūṅkiviḻuntu āṭiṉar. cūriyiṉ maṉam maṭṭum vēṟiṭattilillaiyāṉāl itai avaṉ kavaṉittiruppāṉ, avaṉ nāṭṭam araṅkattilillai eṉṟaṟintu katakaḷi pārttiruntavarkaḷil palar mella naḻuvic ceṉṟu tūṅkippōy viṭṭaṉar. vēlaikkārarkaḷum avaṉ katakaḷikkut tirumpiyatu kaṇṭatē vēlaiyai araikuṟaiyāka viṭṭu viṭṭu niṉṟum iruntum kiṭantum uṟaṅkiṉar.
naḷḷiravu nēram. katakaḷi nāṭakattil irātai kaṇṇaṉai niṉaittu ēṅkip pāṭiṉāḷ. cūrinampūtiri araiyuṟakkak kaṉaviliruntu tiṭumeṉa viḻittāṉ. irātaiyiṉ ēkkam intulēkāviṉ ēkkamāka olittatu!
‘ā! intulēkā! ēṅkātē, aḻātē! itō vantu viṭṭēṉ. ippōtē puṟappaṭṭēṉ!’ eṉṟeḻuntāṉ!
‘katakaḷi pōtum, payaṇam toṭaṅkaṭṭum! ippōtē toṭaṅkaṭṭum!’ eṉṟa uttaravu piṟantatu.
‘irāmā, kōmā eḻuntiruṅkaḷ, pallakkai eṭuṅkaḷ! irākavā, caṅkarā, ēṉ ivvaḷavu tūkkam? eḻuntiruṅkaḷ! mūṭṭai muṭiccukkaḷaik kaṭṭuṅkaḷ! cāmā, cōmā! ākaṭṭum, puṟappaṭuṅkaḷ nēramāyiṟṟu!’ eṉṟu mūṅkil kāṭṭil yāṉaipōlac cūri eṅkum cuḻaṉṟu tūṅkupavarai eḻuppip payaṇattukku viraṭṭiṉāṉ.
paṭikkaṭṭil cāyntu mayaṅkik kiṭantāṉ kōvintaṉ. cūri avaṉaip piṭittut taḷḷātatutāṉ kuṟai! ‘kōvintā, kōvintā! itu eṉṉa tūṅkum nēramā? pō, pōyc ceṟucēriyaik kūṭṭik koṇṭu vā! pō!’ eṉṟu turattiṉāṉ.
‘aṭa kaṭavuḷē! inta naṭu iravu tūṅkumnēram allavāṉāl, uṉakku etutāṉ tūṅkumnēramō? nī eṉṉa maṉitaṉā, pēyā!’ eṉṟu vaitavaṇṇam kōvintaṉ taḷḷāṭit taḷḷāṭic ceṉṟāṉ.
payaṇa ēṟpāṭukaḷil cūri piṟarai ūkkuvatuṭaṉ niṟkavillai. tāṉum paraparaveṉṟu cuḻaṉṟāṉ. koñca nērattil avaṉ aṟai paṭṭapāṭu ataik kāṭṭiṟṟu. carikai vēṭṭikaḷ irupatu muppatu; paṭṭakkarai mēl āṭaikaḷ nāṟpatu aimpatu; poṉ araiñāṇkaḷ, eṭṭupattu; taṅkak kumiḻkaḷ iṭṭa kaṭṭi veḷḷic cellaṅkaḷ ēḻeṭṭu; veḷḷi poṉ tantak kaippirampukaḷ pala; carikaip pākaikaḷ, poṉṉūluṭuppukaḷ, taṅkap pūṇūlkaḷ, toppikaḷ; veḷḷi taṅkac caṅkilikaḷ, kaikkaṭikāraṅkaḷ mutaliyaṉa eṅkum aṭuk kaṭukkākavum citaṟiyum kiṭantaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē etaiyum tērnteṭukka māṭṭāmal avaṉ muṉṉum piṉṉum cuṟṟiccuṟṟi vantāṉ. ovvoru kaṇattilum oru nūṟāka ellār mītum vacaimārikaḷai avaṉ koṭṭik koṇṭiruntāṉ.
ceṟucēri vaḻakkamākap pattup patiṉorumaṇikku mēltāṉ uṟaṅkap pōvatu vaḻakkam aṉṟu kaṇṇaḻi mūrkkillattil taṅkiyatāl antat taṟuvāyaip payaṉpaṭutti tam uyir naṇpaṉāṉa nārāyaṇaṉ nampūtiriyuṭaṉ neṭunēram pēcikkoṇṭiruntu viṭṭār. ataṉāl, naḷḷiraviltāṉ avar paṭukkaiyil vantu uṭkārntār. uṭkārntatum eḻuntu puṟappaṭuvataṟkāṉa uttaravu kēṭṭuk kōpamum kuḻappamum aṭaintār.
avar kōpam mutalil kōvintaṉ mītēceṉṟatu. ‘nāṉ ippōtu tāṉēṭā uṟaṅkap pōkiṟēṉ. iṉṉum naṭuiravākavillai. ataṟkuḷ eṉṉaṭā payaṇam?’ eṉṟār.
nāṉ eṉṉa vivayappamuṭiyum aṇṇē!@nampūtiriyai vantu pāruṅkaḷ? naṭattukiṟa ārppāṭṭaṅkaḷaik kāṇuṅkaḷ! nīṅkaḷ oruvar tāṉ iccamayamvantu avar maṉattai māṟṟa muṭiyum!’ eṉṟār kōvintaṉ. 
pukaḻcci virumpātavar tāṉ ceṟucēri. āṉāl intac camayam avar kōvintaṉ pukaḻcciyai ēṟkat tayaṅkavillai. ‘ām! innērattil intap payaṇattai nāṉ muṭakkiviṭavillai yāṉāl, nāṉ ceṟucēriyalla! ettaṉai pērukku inta oru kāmāntakārap pēyiṉāl ippōtu tollai!” eṉṟu pēcikkoṇṭē avar eḻuntār.
ceṟucēriyiṉ vāta vētāntaṅkaḷ  aṉṟu muṟukkēṟiya cūriyiṉ pittukkoḷḷittaṉattaic ciṟitum taṇikka muṭiyavillai. nērmāṟāka avaṉ ceṟucēriyaiyē muṭukkiṉāṉ. ‘puṟappaṭuṅkaḷ, ceṟucēri, puṟappaṭuṅkaḷ! ellāraiyum taṭṭi muṭukkuṅkaḷ. uṅkaḷ oruvarāltāṉ muṭiyum. itukaḷai ellām kaṭṭiyāḷa!’ eṉṟāṉ cūri.
kōvintaṉ vāymoḻiyil iṉippāyirunta pukaḻcciyē cūriyiṉ vāymoḻiyilum veḷi vantatu! atu ippōtu avarukku mikavum kacappākat tōṉṟiṟṟu!
cūriyiṉ muṟukkumēl muṟukkākac ceṟucēri kāriyam ceyyap puṟappaṭṭār. ataikkaṇṭa cūrikku oppaṟṟa makiḻcciyuṇṭāyiṟṟu. ceṟucēri naṭippu āḻnta cūḻccit tiṟattiṉ payaṉ eṉpatai appōtu cūriyalla, evarum kaṇṭirukka muṭiyātu. ‘ām, itō! ippōtē puṟappaṭṭu viṭa vēṇṭum!’ eṉṟu kūṟikkoṇṭu avar cūriyaiviṭa viṟuviṟuppuṭaṉ muṉṉum piṉṉum ōṭiṉar. āṭaikaḷai varintu kaṭṭikkaṭṭi aviḻttār. piṉ cūrinampūtiriyiṉ āṭaiyaṇimaṇikaḷil karuttuc celutti avaṟṟai meymaṟantu kūrntu nōkkuvatu pōl pāvaṉai ceytār. itu iṉṉum cūriyiṉ makiḻcciyaiyum taṟperumaiyaiyum kiḷaṟiṟṟu. taṉ celvattukku aṟikuṟiyāṉa poruḷkaḷaip piṟarkaṇṭu malaippataip pārppatilum, avaṟṟiṉ arumai perumaikaḷai oṉṟu pattu nūṟāka accamayam tāṉ avarkaḷiṭam aḷappatilum avaṉukkirunta īṭupāṭu mikap peritāyiruntatu. itaic ceṟucēri naṉku aṟintiruntār.
aṅkuḷḷa poruḷkaḷ ovvoṉṟum avarukkup pala taṭavai kaṇṭu paḻakkamāṉavaiyē. avaṟṟil ovvoṉṟaip paṟṟiyum  cūrinampūtiri aḷakkum paḻam purāṇaṅkaḷaiyum putuppittup puḷuku mūṭṭaikaḷaiyum avar pala taṭavai kēṭṭiruntār. āyiṉum avaṟṟai aṉṟē mutal mutalākap pārkkum ārvattuṭaṉ avar iṉṟu avaṟṟai nōkkiṉār. mutalmutalākak kēṭkum ārvattuṭaṉēyē avaṟṟaippaṟṟiya kataikaḷaiyum kaṭṭumāṉaṅkaḷaiyum kēṭṭār.
mutal mutalāka avar kavaṉattaik kavarvatākat tōṟṟiyatu oru veḷḷi veṟṟilaic cellam. avar ataik kavaṉippataik kaṇṭatum cūri avar pakkam tirumpiṉāṉ.
“ceṟucēri, inta veṟṟilaic cellam ētu? iṅkē eppaṭi vantatu eṉṟu aticayappaṭukiṟīrkaḷā?” eṉṟāṉ.
‘ām. nalla aḻakiya vēlaippāṭu, attaṉaiyum keṭṭi veḷḷi. ippakkattup paṇitāṉā itu?!’ eṉṟu ceṟucēri kēṭṭār.
cū.na: yār colavatu ippakkattuppaṇi eṉṟu? ippakkam immātirip paṇi ceyya yārukkut teriyum? itu maicūril ceytatu. maicūrkkāraṉ oruvaṉ - oru mutalai - eṉakku aṉpaḷippāka aṉuppik koṭuttatu itu. malai vāram pāṭṭattukkuk koṭutta camayam itu vantu cērntatu!
ce.na: eṉṉa maicūrkkāraṉā? mutalaiyā? maṉitaṉallavā mutalai eppaṭi aṉuppik koṭukkum.
cū.na: ceṟucēri nīṅkaḷ ulakam teriyāta ōr appāvi! atu mutalaiyalla maṉitaṉtāṉ. peyar tāṉ mutalai kaṉṉayarkaḷ appaṭiyellām vēṭikkaiyākap pēr vaittuk koḷvārkaḷ.
ce.na: atu oru vēḷai mutaliyār eṉṟa tamiḻp peyarāyirukkumō?
cū.na: ākā, irukkalām. mutalaiyār eṉṟum colvārkaḷ. mutaliyār eṉṟum colvārkaḷ. mukam maṭṭum mutalai mātiri iruntatākattāṉ niṉaivu.
ceṟucēri uḷḷūrac cirittukkoṇṭār. cellam uḷḷūrilēyē ceyvateṉpatu avarukku naṉṟākat teriyum. atu tiruvaṉantapurattil ceytateṉṟu oru taṭavaiyum, maturaiyil ceytateṉṟu maṟṟoru taṭavaiyum cūriyē katai kūṟuvatai avar kēṭṭatuṇṭu.
itupōlavē tuppaṭṭikaḷ, kaikkaṭikāraṅkaḷ, patakkaṅkaḷ, nilaik kaṇṇāṭikaḷ mutaliya pala poruṭkaḷiṉ irāmāyaṇa pārataṅkaḷ cūriyāl viritturaikkappaṭṭaṉa.
oru  nilaikkaṇṇāṭiyiṉ varuṇaṇai muṭintatu.
ceṟucēri nilaikkaṇṇāṭiyil taṉ mukattai mutal taṭavai pārppatu pōlap pārttār. kaiyāl mukattait taṭavikkoṭuttār. caṭṭeṉac cirittār.
“ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu āvalākak kēṭṭāṉ cūri.
ceṟucēri itaṟkākavē kāttiruntār. avar naṭippu muḻutum inta oru kaṇattukkākat tiṭṭamiṭṭa oru ēṟpāṭu maṭṭumē. āṉāl avar tiṭumeṉa etuvum viṭai kūṟavillai.
mēlum cirittu ‘oṉṟumillai’ eṉṟu kūṟi mōvāyai mīṇṭum taṭavik koṇṭār. “ētō niṉaittēṉ. cirippu vantatu atu eṉ contak kāriyam. taṅkaḷiṭam colla vēṇṭiya avvaḷavu mukkiyamāṉa ceytiyalla!” eṉṟār.
ceṟucēri etirpārttapaṭiyē cūri atai anta aḷavil viṭṭuviṭa muṭiyavillai. maṟaivākat tōṉṟiya etaiyum viḷakkamāka aṟiya vēṇṭumeṉṟa aṭakkamuṭiyāta ārvam avarukku eppōtum etilumē uṇṭu. ākavē ‘ceyti etuvāṉālum cari’ eṉṉiṭam tārāḷamākac collalām” eṉṟu ārvamītūrak kiḷaṟiṉār.
ceṟucēri vēṇṭā veṟuppuṭaṉ veḷiyiṭuvataip pōlap pēciṉār.
‘ippōtaiya payaṇam etirpārātatu. muṉpē itu terintiruntāl pakalilēyē mukampaṇṇik koṇṭirukkalām eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl intap payaṇattil nām māppiḷḷaiyuṭaṉ celpavartāṉē! ippaṭiyē pōṉālum oṉṟum keṭṭuviṭātu. māppiḷḷaiyaittāṉē intulēkā pārkkap pōkiṟāḷ eṉṟu eṉakku nāṉē camātāṉam kūṟik koṇṭēṉ. cirittataṉ kāraṇam itutāṉ’ eṉṟār ceṟucēri.
cūrinampūtiri mukam paṇṇi vārak kaṇakkāriyiruntatu. māppiḷḷaiyaittāṉ intulēkā pārkkap pōkiṟāḷ eṉṟa col miṉṉal pōla avar marumattil pāyntatu. avar nilaikkaṇṇāṭiyil taṉ mukattaip pārttār. tāṭi mīcai kāṭāy vaḷarntiruntatu. atu maṭṭu malla. ataṉ perum pakutiyum narai nirampiyiruntatu eṉpatai nilaimaiyai iṉṉum mōcamākkiṟṟu.
“ceṟucēri! nīṅkaḷ nalla muṉṉālōcaṉaikkārar tāṉ. eṉakkum nīṅkaḷ nalla eccarikkai tantīrkaḷ. nāṉum mukam paṇṇik koṇṭa piṉtāṉ puṟappaṭavēṇṭum” eṉṟāṉ cūri.
taṉ mukamalarcciya ceṟucēri caṟṟu aṭakkik koṇṭār.
‘taṉ kaiyākavē ceytu koḷḷalāmē atai ippōtutāṉē! ēṉeṉṟāl iravil ampaṭṭaṉai varavaḻaippatum muṭiyāta kāriyam!’eṉṟār.
taṉ kaiccavaram cūri paḻakikkoḷḷāta oṉṟu ākavē viṭiyumuṉpē ampaṭṭaṉai varavaḻaippateṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl ampaṭṭar vāḻnta iṭam kaṇṇaḻi mūrkkillattiliruntu nāṉku nāḻikai tolaivil iruntatāl, naḷḷiravil varavaḻaippatu eppaṭiyum muṭiyātu. ākavē viṭiyaṟkālamē ampaṭṭaṉukku āḷaṉuppuvateṉṟum, viṭinta piṉpē payaṇam toṭaṅkuvateṉṟum cūrinampūtiriyiṉ tiṭṭam māṟiṟṟu.
ipputu muṭivu kaṇṇaḻi mūrkkillam muḻutum noṭiyil parantatu. ‘ceṟucēri nīṭūḻi vāḻavēṇṭum’ eṉṟa vēṇṭutaluṭaṉ ellārum pāti ayarnta kaṇkaḷai muḻutum ayaraviṭṭaṉar. aṭaippaikkāraṉ kōvintaṉō payaṇattukkāka eṭuttuvaitta pālilum paṇṭaṅkaḷilum nirampa eṭuttukkoṇṭu vantu ceṟucērimuṉ vaittāṉ. ‘pālarunti  viṭṭu naṉṟākattūṅkuṅkaḷ, āṇṭē, nīṅkaḷ irukkumvarai iṉi eṅkaḷukkuk kavalai ētum kiṭaiyātu’ eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ.
taṉ ārppāṭṭaṅkaḷāltāṉē ayarvuṟṟu, cūri uṟaṅkiṉāṉ. intulēkāviṉ aḻaku cilacamayam avaṉ tuyilil avaṉait tālāṭṭiṉa. āṉāl cila camayam cōkakkaṉavil avaṉ tāṭiyum mīcaiyum avaṉ muṉ vantuniṉṟu avaṉ tūkkattaic ciṟitu kalaittaṉa.
cūriyiṉ mutaṟkaṭitam maṭṭumē cempāḻiyiṭattil pūvaḷḷit taravāṭṭukku vantu cērntatu. payaṇattai orunāḷ ottippōṭṭa muṭivupaṟṟik kaṭitam aṉuppappaṭṭiruntālum atu uṇmaiyil maṟunāḷ kālaiyiltāṉ ceṉṟu cērntatu.
atikālaiyil varuvatai etirpārttu, aṇṭā aṇṭākkaḷāka viṭiyaṟkālamē vennīr kotittuk koṇṭiruntatu. iravē miṭikkaṇakkil cōṟum kaṟiyum paruppum vakaivakaiyāka ventu koṇṭiruntaṉa. viṭiyumuṉ cōṟu orupuṟamum paruppu orupuṟamum, appaḷam orupuṟamum kuviyal kuviyalkaḷākak koṭṭik kiṭantaṉa.
pūcumney, maṇappoṭi, cīppu, kaṇṇāṭi, cantaṉam, veṇcāmaram mutaliyavaṟṟuṭaṉum, mallikai, mullai, iruvāṭci ākiya mālaikaḷuṭaṉum cūrinampūtirippāṭṭaiyum avar kuḻāṅkaḷaiyum varavēṟkap pañcu mēṉōṉum pūvaḷḷittaravāṭṭiṉ pala periyōrkaḷum ciṟiyōrkaḷum vēlaiyāṭkaḷum pūmukattilvantu kāttiruntārkaḷ.
neṭunēram āḷvarum aravattaiyē kāṇavillai. cōṟum kaṟikaḷum palavakaiyil pāḻāyiṉa. vennīr āṟi alantupōyiṟṟu. viṭiyaṟkālattiliruntu eṭṭu maṇi, pattu maṇivarai niṉṟu niṉṟu ellār kālkaḷum kaṭuttaṉa. palar cūriyai vāyārappaḻikkat toṭaṅkiṉar.
vayatuceṉṟa kāraṇavar pañcumēṉavaṉ māppiḷḷai vantapiṉ avarukkuppiṉṉāl kuḷikkalām eṉṟu kāttuk kiṭantār. pattumaṇikkuḷ paciyālum veppattālum avar cōrvuṟṟuc cāyntu viṭṭār. ataṉpiṉ iṉi eppaṭiyum kuḷittuviṭuvōm eṉṟu avar kuḷippaṟai ceṉṟār. kuḷittu vanta piṟpāṭum viruntiṉar varāmal cāppiṭa avarukku maṉam varavillai. mīṇṭum kāttiruntār. maṇi paṉṉiraṇṭāyiṟṟu.
viṭiyumuṉ kañciyum, patiṉoru maṇikkuḷ uṇavum cāppiṭṭup paḻakiyavar pañcumēṉavaṉ. paciyālum veyilālum naṇpakalukkuḷ avar tuṭituṭittār.
paṉṉiraṇṭu maṇikkuppiṉ paci tāṅkāmal pañcumēṉavaṉpōy uṇavu uṭkoṇṭār. āṉāl intulēkāviṉ tirumaṇattilēyē kaṇṇum karuttumāyirunta avarukku avvaḷavu pacikkuppiṉṉum āṟa amarntu muḻuvayiṟāra uṇṇamuṭiyavillai. araikuṟai uṇavuṭaṉē eḻuntuvantu piṉṉum kāttiruntār.
pañcumēṉōṉukku kāttirukkak kāttirukka ārvam kuṟaintu ericcalum kacappumē tōṉṟalāyiṉa. aṭutta nāḷtāṉ cūri varuvār eṉṟa kaṭitam vanta pōtu avar maṉa veṟuppu uccanilai aṭaintatu.  āṉāl kēcavaṉ nampūtiri avar maṉanilaikkuttakkapaṭi pēci cōrvakaṟṟiṉār. cūri nampūtiriyiṉ peruñ celvam, pakaṭṭāravāram, eṭupiṭi āṭkaḷiṉ tokai ākiyavaṟṟiṉ varuṇaṉaikaḷāl kāraṇavar ārvattaip putuppittu vaḷarttār.  āṉāl, appaṭiyum iṟutiyil pañcumēṉōṉ uḷḷam uvarppu aṭaintatu. intulēkāviṉ uḷap paṇpupaṟṟiya eṇṇamum kavalaiyum ippōtu avarukku eḻuntatu.
‘intulēkā āṅkilam kaṟṟaṟintavaḷākaiyāl evvaḷavu paṇakkāraṉāṉālum oru naṭuttara vayatuḷḷa nampūtiriyai maṇantu koḷvāḷ eṉṟu orukkālum etirpārkkamuṭiyātu’ eṉṟu avar  taṉakkuḷ tiṭṭamāy eṇṇiṉār. ‘intulēkāvē virumpiṉāl itu naṭakkaṭṭum. nāṉ oṉṟum vaṟpuṟuttappōva tillai eṉṟum oru iṭaikkāla muṭivu avar uḷḷattil ēṟpaṭṭatu.
pañcamēṉōṉ uḷḷam kiṭṭattaṭṭa avanampikkaiyiṉ aṭittaṭattai eṭṭum camayam tolaiviliruntu paṭai muḻakkamō, viḻā muḻakkamō eṉṟu tōṟṟum paṭiyāṉa ōr aravam kēṭṭatu. arukē varavara atutāṉ ellārum kālaimutal etirpārtta cūrinampūtiriyiṉ varavu eṉpatu teḷivāyiṟṟu. āṉāl etir pārttavar evarum atu ivvaḷavu kōlākala muḻakkamāyirukku meṉṟu karutavēyillai. avarmītu aṉṟu kālai ēṟpaṭṭa ciṟuveṟuppai immuḻakkattiṉ etirpārā atircci oru kaṇattil akaṟṟiṟṟu. avaraicceṉṟu kāṇum ārvattil potumakkaḷum, avaraic ceṉṟu varavēṟkum ārvattil periyavarkaḷum veḷiyēṟi ōṭṭamum naṭaiyumāka viraintaṉar.
keṭṭuviṭṭa ēṟpāṭukaḷaic cariceytu putu ēṟpāṭukaḷai viraivu paṭuttuvatil vēlaiyāṭkaḷum mēlāṭkaḷum mummuramāyiṉar.
āḻnta uṟakkattil tiṭīreṉṟu pūkampam ēṟpaṭṭāl eppaṭi makkaḷ atircciyaṭaivārkaḷō, atē vakaiyil atircciyuṟṟaṉar, cūrinampūtiri pāṭṭiṉ varavāl ēṟpaṭṭa muḻakkattaik kēṭṭa pūvaḷḷi makkaḷ. oru kaṇattil terukkaḷeṅkum irupuṟaṅkaḷilum makkaḷ tiraḷ tiraḷākakkūṭi oruvarai oruvar nerittukkoṇṭu, aṅkamiṅkum tirintaṉar. muṉṉiṟpavar tōḷkaḷai aḻuttikkoṇṭu ‘vantuṭṭārā! nampūtirip pāṭu’ eṉṟu palar piṉṉāliruntu eṭṭi eṭṭip pārttaṉar. irupuṟattilumuḷḷa vēlikaḷaip piḷantu koṇṭu uṟṟuppārttaṉar peṇkaḷ. 
caṟṟupperiya vīṭukaḷil palakaṇikaḷeṅkum peṇkaḷ mukaṅkaḷum ciṟuvar ciṟumiyar mukaṅkaḷum oṉṟai oṉṟu nerukkikkoṇṭu terup pakkam nōkkiṉa. māṭikaḷ upparikaikaḷ irunta iṭaṅkaḷilellām palar ēṟiniṉṟu ārppāṭṭam ceytaṉar.
pūvaḷḷittaravāṭṭiṉ illaṅkaḷilō kāṭci pārppavar kūṭṭattai nerukkittaḷḷiya vaṇṇam ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyavarkaḷ nālāpakkaṅkaḷilum ōṭiṉārkaḷ.
cūrinampūtiriyiṉ ūrvalam etirpārttavarkaḷiṉ ārvattaiviṭap paṉmaṭaṅku kāṭcikkuriya perunikaḻcciyākavē iruntatu. ēṉeṉil pūvaḷḷipōṉṟa taravāṭṭuc celvarkaḷ kūṭak kaṉavukāṇāta peruñ celvaṉ cūrinampūtiri eṉpatai anta ūrvalamē kāṭṭiṟṟu.
pallakku veḷḷi, ataṉ mukaṭu taṅkam! ataic cuṟṟiya tiraikaḷ attaṉaiyum poṉcarikai niṟainta palaniṟappaṭṭukkaḷ! muṉṉum piṉṉum paṭaivīrarkaḷaip pōla aṇi aṇiyākap palavakai āṭaiyaṇimaṇi puṉainta vēlaiyāṭkaḷ, parivāraṅkaḷ ceṉṟaṉa. āṭkaḷiṉ muṉṉē carikaip paṭṭukkaḷ aṇimaṇikaḷ aṇintuceṉṟa kutirai vīrarkaḷ, āṉaippākarkaḷ! kutiraikaḷiṉ cēṇaṅkaḷ kūṭac carikai niṟainta veṇpaṭṭukkaḷ! oṉṟiraṇṭiṉmītu muḻuveḷḷiyāl cetukki iḻaikkappaṭṭa ampārikaḷil māvuttarkaḷ paṉmaṇi patitta veḷḷi aṅkucattuṭaṉ vīṟṟiruntaṉar.
kaṇṇaḻi mūrkkillattiliruntu puṟappaṭumpōtu cūrinampūtiriyiṉ parivāraṅkaḷiṭaiyē nilaviya maṉakkuṟai, puṟappaṭṭa ciṟitu nērattukkuḷ muṟṟilum akaṉṟuviṭṭatu. ēṉeṉil ceṟucēri utaviyuṭaṉ kōvintaṉ cūrinampūtiriyiṉ uttaravu peṟṟu, oru cilar eṉṟu mutalil tiṭṭam ceyyappaṭṭa payaṇakkuḻuvai oru ciṟṟaraciṉ pavaṉiyiṉ aḷavu perukkiṉāṉ. parivāraṅkaḷākac ceyalpavarkaḷukkellām uyarnta āṭaiyaṇimaṇi viruntukaḷukku ēṟpāṭu ceytāṉ. pōkum vaḻiyilum kāṭciyāḷariṭaiyē poṉ veḷḷi ceppuk kācukaḷ vīcappaṭṭaṉa. ivaṟṟāl parivāraṅkaḷiṭaiyē maṭṭumaṉṟi, pārvaiyāḷariṭaiyēyum, ārvaveḷḷam perukkeṭut tōṭiṟṟu, pārkka vantavaril palar vaḻittaṅkal viruntukaḷilum vaḻiyil vīcappaṭum kācukaḷil paṅkukoḷḷum avāvuṭaṉ, parivāraṅkaḷiṉ piṉ cellalāyiṉar. ikkāraṇaṅkaḷālēyē cempātiyiṭam varuvataṟkuḷ payaṇakkuḻām oru periya ūrvalamāki, iṟutiyil ōr āravāra viḻākkūṭṭam āyiṟṟu.
pallakkut tūkkupavarkaḷ kiḷarcciyuṭaṉ pala vakaik kūccalkaḷ kiḷappiṉar. yārō oruvar tūṇṭutalāl kūccalkaḷ cūrinampūtiriyiṉ pukaḻ āravāramāyiṟṟu. atil pallakkuk kārarkaḷ maṭṭumiṉṟi ūrvalattār muḻuvatum pārvaiyāḷar kūṭak kalakkat toṭaṅkiṉar. pūvaḷḷittara vāṭṭiṉar kēṭṭa pērāravāra muḻakkam ituvē.
ūrvalamum parivāramum ivvaḷavāṉāl, ivaṟṟukkuriya kupēra maṉṉar evvāṟiruppārō eṉṟaṟiyum ārvam makkaḷiṭaiyē eḻuntatu. pūvaḷḷiyil pakavati kōyililum ūṭṭupuraikaḷilum vayiṟu nirampac cāppiṭṭu viṭṭu viciṟiyuṭaṉ ōyvu koḷḷat toṭaṅkiyavarkaḷkūṭa, tam perun tontiyaip poruṭpaṭuttātu kuḷaṅkaḷiṉ karaimatilkaḷil vantu uṭkārntu vēṭikkai pārkkat toṭaṅkiṉar.
pañcumēṉavaṉ uḷḷam ikkāṭcikaḷāl pūrippaṭaintatu. antap pūrippu kēcavaṉnampūtirimītu avarukkirunta calippai akaṟṟi avaruṭaṉ muṉṉilum paṉmaṭaṅku aḷavaḷāvumpaṭi tūṇṭiṟṟu. avarait tammuṭaṉ aḻaittukoṇṭu, avar varavēṟpāḷar kuḻuviṉ muṉṉaṇiyil mutal varicaiyil ceṉṟu kāttu niṉṟār.
pallakku terukkaḷil nuḻaiya muṭiyāmal kūṭṭattai appuṟamum ippuṟamum taḷḷi neḷintu neḷintu vantatu. muṉṉum piṉṉum ceṉṟa āṉaikutiraikaḷum paṭaikaḷ pōla aṇi aṇiyākac ceṉṟa parivāraṅkaḷum illātiruntāl pallakku attiraḷil vaḻiyuṇṭupaṇṇi muṉṉēṟi yirukkavē muṭiyātu.
cūrinampūtiriyiṉ ūrvalam aṭuttu vantatē taravāṭṭāṭ kaḷum kūkkuraliṭat toṭaṅkiyiruntaṉar. pūmukattiliruntu ciṟitu tūrattil vantu kāttu niṉṟa pañcumēṉavaṉaiyum kēcavaṉnampūtiriyaiyum kaṇṭatē cūriyiṉ ūrvalattiṉ muṉṉaṇi iru kiḷaiyākap pirivuṟṟu avarkaḷaik kaṭantu pūvaḷḷi maṉaiyakam ceṉṟatu. pañcumēṉavaṉum kēcavaṉ nampūtiriyum nampūtirippāṭṭiṉ pallakkai etirnōkki niṉṟaṉar.
pallakku kaṇ pārvaiyil viḻuntatē, kēcavaṉ nampūtiri tam āṭkaḷai ūkka, avarkaḷ varuka kaṇṇaḻi mūrkkillattuk kupēraṉ, vāḻka cūri nampūtiriphṭu eṉṟu kūviṉar. atu kēṭṭatē cūrinampūtirippāṭum ceṟucēriyum pallakkiliruntu iṟaṅki avarkaḷai nōkkivīṟu naṭai naṭantu vantaṉar.
ūrvalattaiyum civikaiyaiyum kaṇṭē viyappaṭainta makkaḷ, cūrinampūtirip pāṭṭaiyum tōḻaraiyum kaṇṭapōtu ciṟitunēram malaittup pōy niṉṟaṉar. ēṉeṉil avarkaḷ muṉ oru muḻuniṟai poṟcilaiyē ūrntu varuvatu pōliruntatu. ucci mutal uḷḷaṅkālvarai poṉ carikaiyaṉṟi etuvum kāṇavillai. ataṉūṭāka naṇpakal veyilil mārpum vayiṟum kaikālkaḷum niṟaittut toṅkiya poṉṉaṇimaṇikaḷ pakalavaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu oḷi vīciṉa.
cūriyaip pārkka ēṟkeṉavē kūṭṭattai nerukkit taḷḷiya makkaḷ ippōtu oruvarmēl oruvar tāvi avaraip pārkkap pōrāṭi āravārittaṉar. palakaṇi upparikaikaḷil niṉṟa peṇṭirum piḷḷaikaḷum vaitta kaṇ vāṅkāmal antap poṟ piḻampaik kaṇkaḷāl parukiṉar. ‘intulēkāvukku vanta pākkiyamē pākkiyam!’ ‘ilaṭcattuṭaṉ kōṭivantu kuvivataip pāruṅkaḷ!’ ‘ēṟkeṉavē aḻakum kuṇamum celvamum niṟaivuṟṟa intulēkāvukku iṉi vēṟu eṉṉatāṉ vēṇṭum!’ eṉṟu peṇkaḷ palavāṟākap pēcik koṇṭaṉar.
makiḻcciyum perumitamum koṇṭa tōṟṟattuṭaṉ cūrinampūtiri ivaṟṟaiyellām cuṟṟic cuṟṟip pārtta vaṇṇam āṉai naṭaipōṭṭu, naṭakkum malai pōla acaintu vantāṉ. āṉāl avaṉ ārvattuṭaṉ cuṟṟip pārttatu vēṟu etaiyumalla palakaṇikaḷil tavaḻnta aḻaku mukaṅkaḷaiyē! anta mukaṅkaḷil oṉṟu, anta nīlaviḻikaḷil oru koṭi kaṭṭāyamāka intulēkāvukkuriyatāyirukkum eṉṟu avaṉ maṉappāl kuṭittāṉ.
10. kātaṟ kaṭitam
cūrinampūtippāṭum ceṟucēriyum payaṇa alupput tīrttatum kuḷittu viruntuṇṇap  puṟappaṭṭaṉar. vantavuṭaṉēyē intulēkāvaip pārkkac cūrinampūtiri tuṭittālum, ceṟucēri atu takutik kēṭāṉa ceyalāku meṉṟum, uṇavunēram kaḻintu vēṇṭumāṉāl pārkkalām eṉṟum kūṟiyiruntār.
pañcumēṉavaṉ, kēcavaṉ nampūtiri mutaliyavarkaḷum nampūtirip pāṭṭukku vēṇṭiya vacatikaḷaik kavaṉikkac ceṉṟaṉar.
pūvaḷḷit taravāṭṭil nampūtirippāṭṭiṉ āravāra varavēṟpaik kāṇa viraiyātiruntavarkaḷ āṭavarkaḷil mātavaṉ tantaiyum, peṇṭiril mātavaṉ tāyum intulēkāvum maṭṭumē eṉṉalām. āṉāl intu lēkāviṉ uḷḷa uṟutiyaṟiyāta palar avaḷ pārttirukkakkūṭum eṉṟē niṉaittiruntaṉar. itil oru pērvaḻi avaḷ pāṭṭiyāṉa kuñcuk kuṭṭiyammai āvāḷ.
nampūtirippāṭṭiṉ celvappakaṭṭaikkaṇṭu vayatu ceṉṟavaḷāṉa kuñcukkuṭṭiyammā muṟṟilum malaippu aṭaintāḷ. avaḷ vāḻnāḷil avvaḷavu peruñ celvar uṟavu taṉṉai nōkki valiyavarum eṉṟu avaḷ karutiyavaḷalla. intulēkāviṉ maṉanilaiyaiyō, paṇpaiyō oru ciṟitum aṟiyāta nilaiyil, avaḷ intulēkāvai inta naṟpēṟṟukkākap  pārāṭṭavum avaḷukku ūkkutal taravum eṇṇip puṟappaṭṭāḷ.
pāṭṭiyiṭamiruntu intulēkā icceyti kēṭṭuk kiḷarcciyaṭaiya villai. āṉāl itai akkiḻavi muṟṟilum uṇarntukoḷḷa muṭiya villai. viraivil cūrinampūtiri ceṟucēriyuṭaṉ avaḷaikkāṇa varuvār eṉṟumaṭṭum kūṟicceṉṟāṉ.
kuñcukkuṭṭiyammāvaiyaṭuttu laṭcumikkuṭṭiyammaiyum itē ceyti kūṟavantāḷ. āṉāl avaḷ makaḷ nilaiyaṟin tiruntatāl, avaḷukkut takaval kūṟamaṭṭumē vantāḷ. avaḷ maṉam ceṉṉaiyil mātavaṉiṭamē uḷḷatu. kaṇṭu avaḷ varuntavillai. makiḻcciyē aṭaintāḷ. ēṉeṉil avaḷukku intulēkāviṭam maṭṭumaṉṟi mātavaṉiṭamum paṟṟum ārvamum iruntatu. āyiṉum kāraṇavar cūḷuraip paṟṟimaṭṭum avaḷ peritum kavalaippaṭṭāḷ.
intulēkā potuvē nampūtirippāṭṭiṉ varavaik kavaṉittavaḷē alla atupaṟṟik kēḷvippaṭṭa pōtum avaḷ ciṟitum atil akkarai koḷḷavillai. āṉāl mātavaṉuṭaṉ taṉṉuṟavai aṟintu iruvaraiyum matippavarāṉa ceṟucēri cūriyuṭaṉ varuvatu kēṭṭu avaḷ viyappaṭaintāḷ. cūrivarukaiyait taṉ viruppattuṭaṉ naṭanta ceyti eṉṟu avar eṇṇiyiruppārō eṉṟa cantēkam maṭṭumē avaḷukkuk kavalai taruvatākayiruntatu. nampūtirip pāṭṭait tāṉ varavēṟkum nilaiyiliruntu avar uṇmaiyaṟintu koḷvār eṉṟumaṭṭum tērtaluṟṟāḷ.
cūri varumuṉ intulēkā taṉ aṟaiyil ceṉṟu uṟaṅkiviṭa virumpiṉāṉ. āṉāl ataṟkuḷ ammu avaḷiṭam iraṇṭu kaṭitaṅkaḷaik koṇṭuvantu koṭuttāḷ. ammāmaṉ kōvintaṉ kuṭṭimēṉavaṉ avaṟṟaic ceṉṉaiyiliruntu peṟṟu aṉuppiyatāka aṟivittāḷ.
kaṭitaṅkaḷ iraṇṭil oṉṟu kōvintaṉ kuṭṭi mēṉavaṉukku eḻutappaṭṭatu. atu tiṟantiruntatu. maṟṟatu avaḷukkē eḻutappaṭṭiruntatu.
mutal kaṭitamē avaḷukkuc ceyti muḻuvatum aṟivittiruntatu.
“ciṟṟappā iṅkiruntu pōṉa aṉṟē avarukku araciyal maṉaippaṉi kiṭaittu viṭṭatu. iṉṟē nāṉ vēlaiyil cērntuviṭṭēṉ. nāḷai maṟunāḷ allatu nālānāḷ nāṉ oruvāra ōyvu eṭuttuk koṇṭu aṅkē varavirukkiṟēṉ. ellārum nalamuṭaṉ iruppatukāṇa avā! ittuṭaṉ uḷḷa kaṭitaṅkaḷ iraṇṭaiyum muṟaiyē appāvukkum mātavikkum koṭuttaṉuppakkōrukiṟēṉ.
taṅkaḷ 
mātavaṉ”
taṉ kaṭitattai intulēkā maṉatukkuḷḷēyē vācittāḷ. atilum ceyti muṉṉatēyāṉālum, atil mātavaṉ itayantiṟanta kural avaḷ akac cevikaḷukkuk kēṭṭatu. avaṉ aṉpumukam ataṉiṭaiyiliruntu avaḷaip pārttu puṉmuṟuval ceyvatu pōṉṟiruntatu. atai avaḷ pala taṭavai vācittu makiḻntāḷ. atai neñcōṭaṇaittāḷ, ataṉ mītu muttaṅkaḷ poḻintāḷ. piṉ taṉ irumpup peṭṭiyait tiṟantu ataṉ āḻattil patikkappaṭṭirunta uḷḷaṟaiyil atai vaittuppūṭṭip piṉ peṭṭiyaiyum pūṭṭiṉāḷ. kātal pittuṭaiyavarukkēyuriya icceyalkaḷ avaḷ uḷḷattil makiḻcci nirappiṉa - atait tolaikkāṭci mūlam mātavaṉ kaṇṭirukkak kūṭumāṉāl, atu avaṉ makiḻcciyaip paṉmaṭaṅku perukkiyirukkum eṉpatil aiyamillai.
akkaṭitam kaṇṭatumutal avaḷukkuk kaṇkāṇāc ciṟaku amaintu viṭṭatu pōl iruntatu. ēṉeṉṟāl kālkaḷ nilattil paravātatupōlavē avaḷ naṭantāḷ. avaḷ uṭaleṅkum vilpoṟikaḷ vaittatupōṉṟiruntatu avaḷ naṭai. ēṉeṉil avaḷ aṅkaṅkaḷ avvaḷavu toyvuṟṟut tuḷḷikkutittāṭiṉa.
avaḷ māṟutalaiyum ataṉ kāraṇattaiyum avaḷ tāy ilaṭcumik kuṭṭiyammaiyum ammāmaṉ kōvintaṉ kuṭṭimēṉavaṉum naṉku uṇarntaṉar. iruvarum avaḷ makiḻcciyil paṅkum koṇṭaṉar. āṉāl mātavaṉ tāy pārvatiyammai nilaimaiyai muṟṟilum uṇarntukoḷḷa villai. mātavaṉaippaṟṟi avaḷ kavalaikkoṇṭāḷ. ceṉṉaiyil vēlaiyāṉāl avaṉ taṉṉai viṭṭuppirintu vāḻa nērumē eṉṟum kumuṟukiṟāḷ intulēkā avaḷukkup putiya ūkkam ūṭṭiṉāḷ. ceṉṉaikkē makaṉuṭaṉ pōy vāḻalām eṉṟāḷ. attuṭaṉ tāṉum uṭaṉ varap pōvatākak kūṟittaṉ maṉanilaiyaik kuṟippākat terivittāḷ.
pārvatiyammāḷ kavalai kuṟaintatu. āyiṉum ilaṭcumik kuṭṭiyammāḷaip pōlavē avaḷum kāraṇavar cūḷuraippaṟṟip peritum kavalai terivittāḷ.
kōvintaṉ kuṭṭimēṉōṉ avarkaḷ kavalaimītu pālvārttār.
“pañcumēṉōṉē kūṟiviṭṭār. intulēkā tāṉāka virumpiṉāl allāmal, cūrinampūtirikku avaḷai nāṉ maṇañceytu koṭukkap pōvatillai eṉṟu eṉṉiṭamum kēcavaṉ nampūtiriyiṭamum avvuṟuti kūṟiyuḷḷār” eṉṟār.
‘appaṭiyāṉāl, avarai aḻaippāṉēṉ?’ eṉṟu intulēkāviṉ tōḻi ammu kēṭṭāḷ.
‘avaraiyum avar kōlākalattaiyum kaṇṭāl intulēkā avarai virumpakkūṭum eṉṟē avar maṉappāl kuṭikkiṟār’ eṉṟār avar.
intu kēṭṭuk kolleṉṟu cirittāḷ.
pārvatiyammāvukkirunta kavalaiyil oru perum pakuti akaṉṟatu.
ilaṭcumikkuṭṭiyammāvukku maṭṭum maṉakkavalai muṟṟilum tīravillai. āṉāl atu makaḷaippaṟṟiyatu. “intulēkā mātavaṉuṭaṉ pōvatu uṟuti. appā itai etirkka muṭiyātu. āṉāl, pāvam. avar cūḷurai kūṟi viṭṭārē! atu eṉṉāvatu?” eṉṟu avaḷ uḷḷūrak kuḻappiṉāḷ.
11. ūrār vāyuraikaḷ
cūrinampūtiriyiṉ peruñcelvam paṟṟiyum āravāra varavēṟpup paṟṟiyumē cempāḻiyiṭameṅkum pēccāyiruntatu. nēraṭiyākap pārttavarkaḷ pārātavarkaḷiṭam avar āṭaiyaṇi maṇikaḷiṉ poṉmaya oḷiyaiyum, avaṟṟiṉ āyirappatiṉāyirak kaṇakkāṉa vilai matippaiyum pukaḻntu pēciṉārkaḷ. kaṇṇaḻi mūrkkillattaippaṟṟi aṟintavarkaḷ antak kupēra maṉaiyiṉ kōlākalampaṟṟi vakaivakaiyāṉa katai kūṟiṉārkaḷ. maṉaiyiṉ muṟṟaṅ kākkum āṉaikkuc cūri nampūtirippāṭu kaṭṭittaṅkattāl caṅkilippaṇi ceytuḷḷāreṉṟum, tiruvaṉantapuram poṉṉu tampurāṉ celva muḻuvatum avar kaippirampukaḷai vilaikku vāṅkappōtā eṉṟum avarkaḷ vāyāra varuṇittu makiḻntārkaḷ.
cūrinampūtiriyaip paṟṟiya pēccu intulēkāvaip paṟṟiya pala karutturaikaḷukkum iṭam tantatu. ivvaḷavu peruñ celvattaip peṟa intulēkā ceyta puṇṇiyam periteṉṟaṉar cilar. avaḷ aḻakukkum kuṇattukkum ivai ēṟṟavaiyē eṉṟaṉar,  vēṟu palar. avaḷ kalvikkum uyarpaṇpukkum itu kūṭap peritaṉṟu eṉṟaṉar maṟṟum cilar. āṉāl mikac cilartāṉ intulēkāviṉ aḻakukkum vayatukkum cūrinampūtiriyiṉ uruvamum vayatum ovvātavai eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉār. āṉāl intak karutturai puyalil paṟṟavaikkum neruppukkuccipōla veḷivarumuṉ aṇaikkappaṭṭatu. ‘intulēkā virumpāmalō ivvaḷavu ārppāṭṭattuṭaṉ cūrinampūtiri iṅkē eḻuntaruḷiyirukkiṟār?’ eṉṟa pēccu akkarutturaiyai oru kaṇattil aṭakkiṟṟu. intulēkā eṉṉa, entap peṇṇum ivvaḷavu paṇattaip pārttapiṉ cummāvā irukka muṭiyum? avarkaḷ āṭāviṭṭālum avarkaḷ catai āṭāmalā pōkum?’ eṉṟu tattam ciṟumaiyāl ulakaiyē aḷantaṉar palar!
intulēkāviṉ uḷḷattiṉ uṟutiyilum mātavaṉ takutiyilum taṉi oruvarāka āḻnta nampikkai koṇṭa peruntakai caṅkara cāstirikaḷ eṉpavar. avar mātavaṉ naṇpar. intulēkāvaiyum ōraḷavu aṟintavar. makkaḷ pēciya palapaṭiyāṉa karuttukkaḷaik kēṭṭu avar maṉam kuḻampiṟṟu. ‘intulēkāvum maṟṟac cātāraṇap peṇkaḷaip pōṉṟavaḷā? paṇap pakaṭṭiṉālum naippācaiyālum mātavaṉukkum intap paṇam paṭaitta kōmāḷikkum uḷḷa vēṟṟumaiyai avaḷ uṇarāmalā pōyviṭuvāḷ?’ ivai pōṉṟa pala kēḷvikaḷ avarai arittut tiṉṟaṉa. intu lēkāvaiyē nērē pārttu uṇmaiyaṟintu koḷḷalām eṉṟu avar puṟappaṭṭār.
intulēkā avvaḷavu eḷitāka cūrinampūtiriyiṭam paṟṟukkoḷḷa muṭiyumā? cūrinampūtiri evvaḷavu paṇakkārāṉā yiruntālum, intulēkā pōṉṟa uyar paṇpuṭaiya naṅkaikkut takuntavaṉāyiruppāṉā? inta iraṇṭu kavalaikaḷum appāvi pañcumēṉavaṉaik kūṭa iṉṉum vāṭṭik koṇṭiruntatu. kēcavaṉ nampūtiriyiṭam avar ikkēḷvikaḷai mīṇṭum mīṇṭum paṉṉip paṉṉik kēṭkalāṉār.
“nampūtiri, nāṉ ceyta capatam intulēkāvai mātavaṉukkuk koṭukkamāṭṭēṉ eṉpatutāṉ cūrinampūtirip pāṭṭukkō vēṟu entap ‘pāṭṭukkō’ koṭuppēṉ eṉṟalla. ākavē nīṅkaḷ nampukiṟapaṭi intu lēkā avaraittāṉāka virumpi ēṟkāviṭṭāl, avaḷ viruppattukku māṟāka avaḷai nāṉ avarukkuc campantam ceytukoṭuttu viṭa māṭṭēṉ itu niṉaivirukkaṭṭum” eṉṟār.
kē.na: atupaṟṟiyellām kāraṇavarukkuc ciṟitum kavalai vēṇṭām eṉṟu nāṉ muṉpē colli yirukkiṟēṉē! nampūtirippāṭu intulēkāvaip pōyp pārppatuvarai poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. avaḷ avar celavamiṭukkilum perumitat tōṟṟattilum muṟṟilum īṭupaṭṭu avariṭam tāṉāka makiḻntuviṭuvāḷ. itil ciṟitum cantēkam vēṇṭām.
pa.mē: cari, appaṭiyāṉāl caritāṉ. āṉāl iṉṉoṉṟu. inta nampūtiri oru kōmāḷiyākavallavā irukkiṟār. avarukku oru nilaiyāṉa aṟivu iruppatākak kāṇavillaiyē. ittakaiyavar eṉ intuvai naṉṟāka vaittuk kāppāṟṟuvārā eṉṟu eṉakkuk kavalaiyāka irukkiṟatu.
kē.na: naṉṟākac coṉṉīrkaḷ, aiyā! avaraḷavu aṟivum uṟutiyum paṭaittavarai nāṉ eṅkē pōyk kaṇṭu piṭippatu? avar maṉaiyil pōyp pārttatālallavā teriyum? atil evvaḷavu kāriyaṅkaḷai avar tāmē iruntu nērē kavaṉikkiṟār teriyumā? malaivāram vicārippu, āṉai vicārippu, vārampāṭṭam vicārippu, pattira vicārippu, kaṇakku vicārippu ākiya ettaṉai kāriyaṅkaḷai avar tam orē ciṟu talaiyil cumakka vēṇṭiyirukkiṟatu? cūriyallāviṭṭāl, atai vēṟu evarālum oruvarāka iruntu pārkka muṭiyātu! oru pattu irupatupēr iruntutāṉ pārkkamuṭiyum! appaṭippaṭṭavar aṟivu, tiṟamai, uṟuti ākiyavaipaṟṟi yārum tuḷikūṭac cantēkappaṭa vēṇṭiyatillai.
pa.mē: appaṭiyā ceyti. āṉāl caritāṉ. nāṉ itai ellām kaṇṭēṉā, kēṭṭēṉā? kuḻantaiyiṉ etirkālam paṟṟiya kavalaiyiṉāl tāṉ itellām kēṭṭēṉ.
ce.na: ataṟkeṉṉa, campantameṉṟāl ellām kēṭka vēṇṭiyatu tāṉ. cūrinampūtiriyiṉ maṉaiyil evvaḷavō vēlaikaḷ avarukkākak kāttukkiṭakkiṉṟaṉa. avaraikkāṇa ettaṉaiyō celvarkaḷ tavaṅkiṭakkiṉṟaṉar. avar intulēkāvai ivvaḷavu tūram tēṭi vantatē nam kāriyam pāti āṉatupōlattāṉ. aṭutta pāti iṉitāṉē veṟṟi karamāka naṭaipeṟṟuviṭum. atupaṟṟi oru ciṟitum cintaṉai illāmal nīṅkaḷ ceṉṟu ciṟitu ōypuk koḷḷuṅkaḷ. piṉ cūriyanampūtiriyuṭaṉ intulēkāvaik kāṇaccellalām.
ittuṭaṉ pañcumēṉavaṉ maṉa amaitiyaṭaintu cāyvirukkaiyil ōyvākappaṭuttār. kēcavaṉ nampūtiriyum maṟṟak kāriyaṅkaḷaip pārkkac ceṉṟār.
intulēkāvukku aṉṟaiya nāḷ kaḷippu mikkatākavē iruntatu. avaḷ mātavaṉ eṉṟu varuvāṉ. eṉpatai nāḷ eṇṇik kavaṉittuk koṇṭum, avaṉ kaṭitattai maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum eṭuttaṇaittu vācittu makiḻntu koṇṭum iruntāḷ. itaṉiṭaiyē kuñcak kuṭṭiyammāvāl aṉuppap paṭṭa vēlaikkāri pāṟu (pārvati) intu lēkāviṭam vantāḷ.
nampūtiri vantataṉāl uḷḷa makiḻcciyil avaḷ intulēkāvaip pārāṭṭavē vantiruntāḷ; avaḷ etirpārt tataiviṭa intulēkā kiḷarcciyuṭaṉ puḷḷimāṉpōla tuḷḷikkutippatu kaṇṭu avaḷ mukamalarcciyuṟṟāḷ. āṉāl iruvar maṉattilum iru vēṟu eṇṇaṅkaḷ iruntaṉa.
‘ammāvukku viraivil campantam ākappōvatu aṟintu eṉakku mikavum makiḻcci. ammā nīṭuḻi vāḻaṇum!’ eṉṟāḷ pāru.
avar karuttaṟiyāmalē intulēkāvum avaḷait tāṉum vāḻtta virumpiṉāḷ. ‘uṉ cammatakkārar vantu nāḷāyiṟṟē pāṟu! avar eppōtu vara irukkiṟār eṉṟu kēṭṭāḷ. 
pāṟuviṉ mukam caṟṟu vāṭṭamaṭaintatu. intulēkāvukku avaḷiṭam mikavum parivu ēṟpaṭṭatu. ‘ēṉammā, uṉakku eṉṉa kuṟai eṟpaṭṭirukkiṟatu. col! nāṉ tīrkkiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
‘campantakkāraraippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai, ammā! avar eṉakku oṉṟum ceytu pōṭuvatillai. eṉakkirukkum orē nakaiyāṉa tāliyil iraṇṭumūṉṟu urukkaḷ uruvi viḻuntuviṭṭaṉa. ataic ceppaṉiṭṭuttara nāṉ vēṟu yāriṭam kēṭkamuṭiyum? periyammāviṭamtāṉ kēṭṭēṉ! avarkaḷ eṉṉavō eṉṉaik kavaṉikkāmal irukkiṟārkaḷ. uṅkaḷukkuc campantamākiṟa camayattil nīṅkaḷ periyammāviṭam colli, eṉakku ataic ceppamceytu koṭukkak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ’ eṉṟāḷ pāṟu.
intulēkāviṉ iyaṟkai naṟkuṇamum aṉṟaiya makiḻcciyum cērntu avaḷai iyakkiṉa. avaḷ peṭṭi tiṟantu oru puttam putiya tāliyaiyē eṭuttu avaḷ kaḻuttil kaṭṭiṉāḷ.
‘pō, pāṟu? nī oru tālikkāka ippaṭik kavalaippaṭat tēvai yillai. iṉṉum uṉakku eṉṉa kuṟaiyiruntālum  eṉṉiṭam vantu kēḷu. vīṇē maṉatil vaittuk kuṟaippaṭṭuk koṇṭirātē’ eṉṟāḷ.
pāṟuviṉ makiḻccikku ellaiyillai. avaḷ intuvai muṉṉilum paṉmaṭaṅku maṉamāra vāḻttiṉāḷ. attuṭaṉ kuñcukkuṭṭiyammāviṭamum maṟṟat taravāṭṭukkuriyavarkaḷiṭamum ceṉṟu ciṉṉammaiyiṉ intat tārāḷa cintaṉaiyaiyum irakka maṉattaiyum paṟṟip pukaḻpāṭiṉāḷ. āṉāl avaḷ nalleṇṇamē intulēkāppaṟṟiya oru tappeṇṇattaiyum eṅkum parappa utaviṟṟu. intulēkāviṉ makiḻccikku nampūtiriyiṉ varavutāṉ kāraṇam eṉṟa eṇṇam pāṟuvukku ēṟpaṭṭiruntatu pōla, itaik kēṭṭavarkaḷ aṉaivariṭattilumē paraviṟṟu. ēṉeṉil mātavaṉ kaṭitattiṉāl makiḻcci ēṟpaṭṭatu eṉpatu evarukkum teriyātu. intulēkā cūrinampūtirippāṭṭai ēṟpatu paṟṟi avanampikkai koṇṭavarkaḷukkuk kūṭap pāṟuviṉ ceyti nampikkai yūṭṭum cāṉṟāka māṟiṟṟu.
intulēkāvaik kāṇa virumpi caṅkaracāstirikaḷ avaḷ māṭi ēṟa muṉaintār. āṉāl ēṟumuṉ kuñcuk kuṭṭiyammā avaraic cantittāḷ. caṅkara cāstiri mātavaṉ naṇpar eṉpatai avaḷ aṟintiruntāḷ. intulēkāvai avar kaṇṭāl, oru vēḷai avaḷ maṉattai avar mīṇṭum kalaittuviṭakkūṭum eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. ākavē avaḷ avaruṭaṉ nayamākappēci avar pōkkait taṭuttāḷ.
“cāstirikaḷē! intulēkāvaiyā pārkka virumpu kiṟīrkaḷ?’ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
ca.cā: ām.
ku.a: nīṅkaḷ ippōtu pōka vēṇṭām nāḷaip pārttuka koḷḷalām. intulēkā ippōtu cūrinampūtiri varukaiyaittāṉ etirpārttuk koṇṭiruppāḷ. avar varum nēramum āyiṟṟu.
ca.cā: appaṭiyā, nallatu! appaṭiyāṉāl nampūtirip pāṭṭiṉ campantam uṟutiyāy viṭṭatā?
ku.a: ām. ataṟkeṉṉa cantēkam. nampūtiri ivvaḷavu tūram tāṉē virumpi vantavar campantam ceyyāmal eppaṭip pōvār?
ca.cā: nāṉ nampūtiri ceyti kēṭkavillai. intulēkā itai maṉamakiḻcciyuṭaṉ ēṟṟuviṭṭāḷā eṉṟutāṉ kēṭṭēṉ.
ku.a: eṉṉa cāstirikaḷē! pāl vēṇṭāta pūṉai, paḻam vēṇṭāta kuraṅku uṇṭā? ivvaḷavu kupērac celvaṉ tāṉāka varumpōtu entap peṇ tāṉ avarai maṟuppāḷ? atilum intu aṟivillāta peṇṇalla. āṉāl uṅkaḷukku antac cantēkamē ciṟitum vēṇṭām. ippōtu tāṉ taṉakkuk kiṭaitta nalvāyppiṉ makiḻcciyāl, tāli illai eṉṟa pāṟuvukku oru pututtāli eṭuttuk koṭuttirukkiṟāḷ! avaḷ kālkaḷ ippōtellām nilattilēyē paravātu. ataṉāltāṉ ippōtu nīṅkaḷ avaḷaip pārkka vēṇṭām eṉṟu coṉṉēṉ.  nīṅkaḷ evvaḷavu paḻaiya  naṇparāṉālum avaḷukku ippōtu uṅkaḷiṭam kūṭap pēca nēram irātu!
caṅkara cāstirikaḷ nāṭi narampukaḷellām intac ceyti kēṭṭut taḷarntu pōyviṭṭatu.
taṟceyalāka cāstirikaḷ cantitta iṭamellām avarukku ittakaiya ceytikaḷē kātil viḻuntaṉa. maṉamuṭaintavarāy avar taṉ vīṭu ceṉṟu cōrntu paṭuttār. paṭukkaiyilkūṭa avarukku uṟakkam varavillai. mātavaṉ nampikkaikku ippaṭippaṭṭa kuntakam vantuviṭṭatē eṉṟu avar nalla uḷḷam pākāy urukukiṟatu.
12. kōmāḷiyiṉ mutalnāḷ kūttu
viruntuṇṭu muṭintapiṉ cūrinampūtirippāṭu kālaiyil aṇinta poṉ aṅkiyaiyē tirumpavum aṇintu pañcumēṉavaṉ māḷikaikku eḻuntaruḷiṉāṉ. pañcumēṉavaṉ avarai aṅkirunta uyarpīṭattilamartti arukil niṉṟu mukamaṉuraikaḷ kūṟiṉār. nampūtiriyiṉ maṉam muḻuvatum intulēkāvaip pārppatilēyē iruntatu. ākavē avaṉ tāṉākavē apnpcceṭuttāṉ.
‘intulēkāviṉ māḷikai itaṉuṭaṉ iṇaintuḷḷatu tāṉē?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘ām. itaṉ teṉmēṟkup pakkamākac ceṉṟāl ataṉ vāyilaik kāṇalām,’ eṉṟu maṭṭum pañcumēṉavaṉ maṟumoḻikūṟi niṟuttiviṭṭup piṉ pēcātiruntār.
‘appaṭiyāṉāl aṅkē puṟappaṭālāmē!’ eṉṟu cūri tāṉāka valintu taṉ viruppam terivittāṉ.
iccamayam kēcavaṉnampūtiri ōṭivantār! caṟṟup poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉpōy nīṅkaḷ varuvatākac colli varukiṟēṉ! eṉṟār.
kēcavaṉ nampūtiri vantatukaṇṭa intulēkā caṟṟup para parappuṭaṉ eḻuntāḷ.
‘eṉṉa appā? eṉṉa ceyti?” eṉṟāḷ.
kē.na: oṉṟumillai, intu! avar uṉṉaikkāṇa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟār. periyappāvuṭaṉ iṅku varak kāttirukkiṟārkaḷ. kūṭṭik koṇṭu varalāmā?
in: virumpukiṟār eṉṟāl yār?
kē. na: itu teriyāmalā eṉṉiṭam kēṭkiṟāy, intu! kaṇṇaḻi mūrkkillattu nampūtirippāṭu tāṉ virumpukiṟār, varac collaṭṭumā?
in: varaṭṭumē!
kē.na: nampūtirip pāṭṭukkuriya muṟaiyil avarai varavēṟṟu aḷavaḷāvumpaṭi nāṉ kūṟa vantēṉ.
in: atellām nīṅkaḷum periyappāvum ceytu koḷḷuṅkaḷ. eṉṉaṟaiyil varupavarai nāṉ aṟinta aḷavilēyē nāṉ varavēṟka muṭiyum.
‘cari. avvaḷavupōtum’ eṉṟu kūṟiviṭṭuk kēcavaṉ nampūtiri veḷiyēṟiṉār.
kēcavaṉ nampūtiri varum camayam intulēkā uṇmaiyil iṉpa mayamāṉa oru vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāḷ mātavaṉukku avaḷ oru kātaṟ kaṭitam eḻutik koṇṭiruntāḷ. atai muṭippataṟkuḷ kēcavaṉ nampūtiri varavē, avar pōṉapiṉ eḻuta eṇṇiyiruntāḷ. āṉāl kōmāḷi cūrinampūtirippāṭu varuvatai aṟintatē, avar varavum pēccum kaṇṭu ataip paṟṟiyum eḻuti aṉuppa eṇṇi, kaṭitattai araikuṟaiyāka muṭikkāmalē mēcaikkuḷ vaittup pūṭṭiṉāḷ.
kēcavaṉ nampūtiri kīḻē ceṉṟatum cūriyiṭam taṉiyākap pēciṉār. intulēkā iṅkilīṣ paṭitta peṇṇātalāl ācāra vaḻakkamuṟaikaḷ aṟiyamāṭṭāḷ. atai etir pārkkāmalirukka vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉar. cūrinampūtiri perumitattuṭaṉ ‘ippōtu atu teriyāviṭṭāl kēṭillai. iṉimēlē atai ellām nāṉ oḻuṅkākap payiṟṟuvittuk koḷvēṉ. kaṇṇaḻimūrkkillam varaṭṭum. ellām cariyāyppōy viṭum’ eṉṟāṉ.
poṉ kumiḻiṭṭa mitiyaṭiyuṭaṉ poṉ talaiyaṇi, poṉ aṅkiyumiṭṭup poṉṉaṇimaṇikaḷ cārttiya ōr uruvam caṭacaṭaveṉṟu māṭippaṭiyēṟivaruvatu kaṇṭu intulēkāvukkuc cirippai aṭakka muṭiyavillai. āyiṉum avaḷ mukattil entavita pāvamum kāṭṭāmal katavarukiluḷḷa oru palakaṇip pakkam veṟitē niṉṟiruntāḷ. nērē kūṭattiṉuḷ nuḻaintu cuṟṟippārttu cūrinampūtirippāṭu caṟṟu otukkup puṟamāka niṉṟirunta anta eḻil uruvaik kaṇṭatē ciṟitunēram malaittu niṉṟuviṭṭāṉ. intulēkāvum tāṉāka etuvum pēcāmal vēṭikkaip pārkkiṟapāvaṉaiyuṭaṉēyē niṉṟiruntāḷ.
‘ākā, aḻaku pimpam! uyiruḷḷa poṟcilai! maṉita urukkoṇṭē tēvāmirtam!’ ‘eṉ pākkiyamē pākkiyam, kāṇakkoṭuttuvaitta nāḷ itu’-eṉṟu pala moḻikaḷai mantiram ōtuvatupōla avaṉ nā muṇu muṇuttuk koṇṭatu.
cūriyiṉ piṉṉāl vanta kēcavaṉ nampūtiri oru nāṟkāliyaik koṇṭuvantu pōṭṭu cūriyai atil amarumpaṭi vēṇṭiṉār. avaṉ amarntukoṇṭē intulēkāvaiyum amarumpaṭi coṉṉāṉ.
‘paravāyillai, nīṅkaḷ amaruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟi avaḷ niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
kēcavaṉ nampūtiri ētō vēlaiyākac cantittuviṭṭālum, avaḷiṭam eṉṉapēcuvateṉṟu ciṟitunēram cūrikku oṉṟum tōṉṟavillai.
‘nāṉ varumpōtu kīḻē nī iṟaṅki vantu pārttiruntāyō! pala peṇkaḷiṭaiyē intu mukattaip pārttatāka niṉaivu’ eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ nampūtiri.
in: illai, nāṉ kīḻē iṟaṅkiyatēyillai.
cū.na: iṟaṅki varavēyillaiyā? atu etaṉāl?
in: ēṉ iṟaṅkavēṇṭum?
cū.na: nāṉ varuvatu teriyātā?
in: teriyātē! eppaṭitteriyum!
cū.na: eṉ ūrvalattiṉ tāḷamum mēḷamum kēṭṭu ūrmuḻutum vantu kūṭiyiruntum, uṉakkumaṭṭum eppaṭit teriyāmal pōyviṭṭatu!
in: tāḷamum mēḷamum kēṭṭāl kuḻantaikaḷ, vēlaiyaṟṟatukaḷ tāṉē ceṉṟu pārkkakkūṭum?
itaṟkumēl cūrikkuppēccu ōṭavillai. eṭutta pēccaiviṭṭu viṭṭup putitāka avaṉ toṭaṅkiṉāṉ.
cū.na: intulēkāviṉ aḻakaippaṟṟik kēṭṭuk kēṭṭu eṉakkuc cilanāḷāy uṟakkam keṭṭuppōy viṭṭatu. maṉaikkāriyaṅkaḷil kūṭa maṉam cellavillai.
in: intulēkā appaṭippaṭṭa irāṭcaciyallavē. nalla kāriyaṅkaḷai ellām keṭukka!
cū.na: kēṭṭataiviṭa atikam. ettaṉaiyō atikam, ippōtu pārttatil!
in: pāḻāyppōccu! appaṭiyāṉāl kēṭkāmalum pārkkāmalumē  yallavā iruntirukkavēṇṭum!
cū.na: nī pēccilum mikap pollātavaḷāyirukkiṟāy. uṉṉuṭaṉ pēci vellamuṭiyātu. itellām ‘iṅkilīs’ paṭittataṉāl vanta kēṭu.
in: keṭṭatu, pollātatu eṉṟu terintum ēṉ ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu vantu pārkka vara vēṇṭum!
nampūtiriyiṉ mukam acaṭu taṭṭiṟṟu. āyiṉum camāḷittuk koṇṭār. ‘intulēkāvukku camaskiruta kāviyaṅkaḷilum nalla viṟpatti uṇṭeṉṟu  kēḷvi. atu uṇmai tāṉā!’ eṉṟu putuppēccut toṭaṅkiṉār.
in: ētō ciṟitu vācittirukkalām.
cū.na: nāṉ oru culōkam collukiṟēṉ. ataṟkup poruḷkūṟu pārkkalām.
in: ētō terintāl collukiṟēṉ.
cū.na: teriyāviṭṭālum nāṉ collittarukiṟēṉ.
in: (cirittukkoṇṭu) ākā, appaṭiyē! culōkam etuvō?
cūrinampūtirikku uṇmaiyil oru culōkamkūṭa muḻumaiyāka niṉaivukku varavillai. pattukkaṇanēram tirumpat tirumpamuyaṉṟu iraṇṭaṭiyait tappum tavaṟumā uḷaṟik koṭṭiṉāṉ.
ataṉpiṉ avaṉ niṉaivu ōṭavillai.
‘ceṟucērikku niṉaivu irukkum ceṟucēriyaip pārkkiṟēṉ’ eṉṟu eḻuntār.
‘vēṇṭām. culōkam illāviṭṭāl kēṭillai, ciramappaṭa vēṇṭām! eṉṟāḷ intulēkā.
‘illai. intulēkāviṭam mutal mutal coṉṉa culōkam veṟṟikaramāka muṭiyāmalirukkak kūṭātu. itō varukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi avar kīḻēniṉṟa kēcavaṉ nampūtiriyaik kaitaṭṭik kūppiṭṭār.
avar vantapiṉ avariṭam mutalpatam kūṟi, antac culōkattaic ceṟucēriyiṭam ceṉṟu eḻuti vāṅki varac coṉṉār.
kēcavaṉ nampūtiri kīḻē ceṉṟu ceṟucēriyiṭam ceyti coṉṉār. āṉāl mutalpatam ataṟkuḷ avarukku maṟantu pōyviṭṭatu. tirumpi vantār. mutaliraṇṭaṭiyaiyum eḻutik koṇṭu ceṉṟār. ceṟucēri culōkam muḻuvatum eḻutik koṭukka, atai vāṅkikkoṇṭu vantār. itaṟkuḷ intulēkā, tāṉē culōkam muḻuvatum collik kāṭṭiṉāḷ. itaṉpiṉ intulēkā nīṇṭanēram irukkamuṭiyavillai. ‘eṉakkuk kōyilukkuppōka nēramākiṟatu’ eṉṟu kēcavaṉnampūtiriyiṭam colli viṭṭu avaḷ kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu viṭṭāḷ.
cūri nampūtirippāṭu itaṉāl ēmāṟṟamaṭaintu viḻittār. eṅkē avar kōpappaṭṭu viṭuvārō eṉṟu kēcavaṉ nampūtiri naṭuṅkiṉār.
‘inta iṅkilīṣ paṭitta peṇkaḷē ippaṭittāṉ. nērattiṭṭam vaittukkoṇṭu ataṉpaṭi naṭakkiṟārkaḷ. āṉāl avaḷ tirumpi vantuviṭuvāḷ. oṉpatumaṇikkup pāṭṭum vīṇai vācippum naṭakkum. appōtuvantu kēṭkalām. ippōtu pōvōm’ eṉṟār.
cūrinampūtiriyum āṟutalaṭaintu avaruṭaṉ iṟaṅkit taravāṭṭu māḷikai ceṉṟāṉ.
intulēkā kīḻē iṟaṅkippōṉa camayam ceṟucēri kīḻttaḷattil iruppatu kaṇṭāḷ.
“nīṅkaḷum kūṭavantiruppatu kēṭṭu makiḻcciyaṭaintēṉ. ēṉ nampūtirip pāṭṭuṭaṉ mēlē varavillai!” eṉṟu kēṭṭāḷ.
ce.na: nāṉāka vantiruntāl kaṭṭāyam mutalilēyē vantu pārttiruppēṉ. avaruṭaṉ avar āḷāka vallavā vantirukkiṟēṉ. avar varumpōtu kūppiṭavillai. piṉṉāl varalām eṉṟu iruntēṉ. ippōtu etirpārātu kaṇṭatum mikavum makiḻcci.
attuṭaṉ mātavaṉukku nalla paṇi kiṭaittatu eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟkāṉa eṉ pārāṭṭu.
in: naṉṟi.
mātavaṉ pēr kūṟiyavuṭaṉ intulēkāviṉ mukattil makiḻccik kuṟi tōṉṟiṟṟu. āṉāl nāṇamum kūṭavē vantu pukuntatu.
ce.na: mātavaṉ iṅkē varuvatu eppōtō?
in: oru vārattil varuvatāka eḻutiyirukkiṟār. iraṇ ṭoru nāḷil varalām. āṉāl viraivil tirumpuvatākavē ēṟpāṭu tirumpum pōtu....
avaḷ tayakkattil viṭṭataic ceṟucēri niṟaivu ceytār.
ce.na: ām, tirumpumpōtu intulēkāvum kūṭavē pōkakkūṭum. atutāṉē!
in: ām. arai kuṟaiyākac colvatai ellām pūrtti ceyvataṟku nīṅkaḷ iruppatu evvaḷavō vāyppākattāṉ irukkiṟatu!
iruvarum cirittaṉar, cūrinampūtirikkāka culōkaṅkaḷ pūrtti ceytatai intulēkā ivvaḷavu nayamākak kiṇṭal ceyvāḷ eṉṟu ceṟucēri etirpārkkavillai. āṉāl anta nayamē avaḷ cūriyaip pōṉṟa kōmāḷikaḷukku evvaḷavu eṭṭā uyarvuṭaiyavaḷ eṉpataik kāṭṭiṟṟu.
‘mātavaṉiṭam nāṉ nalam kōriyatākak kūṟa vēṇṭu kiṟēṉ. intu mātavaṉ putumaṇa viḻāvil kalantu makiḻa eṇṇukiṟēṉ. atu muṭiyā viṭṭāluṅkūṭa, ippōtē uṅkaḷ putuvāḻvukku eṉ vāḻttukkaḷ. nāṉ viraivil taṅkaḷaik kāṇukiṟēṉ! eṉṟu kūṟic ceṟucēri viṭaipeṟṟuk koṇṭār.
intulēkā kōvilukkuc ceṉṟāḷ.
mīṇṭum taṉiyē ceṉṟiruntu ceṟucēriyai cūrinampūtiriyum kēcavaṉ nampūtiriyum iṟaṅki varumpōtu kaṇṭaṉar. intulēkā taṉṉai matiyātataṉāl cūri mutalil mikavum maṉa varuttam aṭaintālum, oṉpatu maṇikku avaḷai mīṇṭum cantikka eṇṇiyatāl eḷitil kiḷarcci yaṭaintiruntāṉ. eṉavē vaḻakkamāṉa toṉiyil pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
‘ākā, intulēkāviṉ aḻakē aḻaku. avaḷaip pōla ōr peṇṇaḻakiyai nāṉ itaṟku muṉṉum kaṇṭatillai. iṉimēlum kāṇappōvatillai. itu uṟuti! eṉṟāṉ avaṉ.
kē.na: ēṉ? intulēkāvum tāṉ cūrinampūtiriyai otta āṇaḻaṉai itaṟku muṉṉum kaṇṭirukka māṭṭāḷ. iṉimēlum kāṇap pōvatillai itu uṟuti.
ceṟucēriyiṉ pukaḻcci ittaṭavai cūrinampūtirippāṭṭiṉ ceviyil ēṟavillai. avar kavaṉam vēṟu oru ticaiyil palamāka īrkkappaṭṭiruntatu. appakkamākac ceṉṟu koṇṭirunta oru naṭu vayatuṭaiya peṇmaṇiyiṭam avar kaṇkaḷ īṭupaṭṭiruntaṉa. kēcavaṉ nampūtiriyiṉ vilāvaik kuttiya vaṇṇam avariṭam avaḷ paṟṟik kēṭṭār.
‘intap peṇ yār?’
kēcavaṉ nampūtiri ikkēḷviyāl muṟṟilum tiṭukkiṭṭup pōṉār. ēṉeṉṟāl appeṇmaṇi vēṟuyārumalla, avar maṉaivi, intu lēkāviṉ tāy ilaṭcumikkuṭṭi.
“kāmukaṉāṉa intap pāviyai makaḷukku māppiḷḷaiyāka vara vaḻaittēṉē! avaṉ eṉ maṉaiviyiṭamē nōṭṭam celuttukiṟāṉē?” eṉṟu aruvaruppuk koṇṭār kēcavaṉ nampūtiri, āṉāl, atēcamayam avarukku uḷḷūra accamum, naṭukkamum ēṟpaṭṭaṉa. kēcavaṉ nampūtiri taṉṉampikkaiyaṟṟavar ulakamaṟiyātavarātalāl, taṉ maṉaiviyiṉ uyar paṇpukaḷaiyum kāṇātavar. cūrinampūtiriyaip pōṉṟavar paṇam uṇmai yilēyē entap peṇṇaiyum vilaikku vāṅkattakkatu eṉṟu nampiyavar.
kēcavaṉ nampūtiriyiṉ kuḻappamum accamum ceṟucērikku vēṭikkaiyākavum makiḻcciyākavumē iruntaṉa. ‘intak kōmāḷiyai intulēkāvukkāka varavaḻaitta inta ēmāḷi ataṟkākac ciṟitu taṇṭaṉai yaṭaiyaṭṭum’ eṉṟu avar tamakkuḷḷākak kūṟik koṇṭār.
kaṇavaṉ kaṇmuṉṉālēyē maṉaiviyiṉ aḻakaip pukaḻvatilum avaḷaik kūrntu nōkkuvatilum cūrikkuc ciṟitukūṭa nāṇamō, veṭkamō ēṟpaṭavillai. anta mātutāṉ campantam ceyyavanta naṅkaiyiṉ tāy eṉpataikkūṭa avaṉ eṇṇip pārkkavillai. inta naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭikkavum māṭṭāmal, camāḷikkavum māṭṭāmal appāvi kēcavaṉ nampūtiri aṉalil vāṭṭappaṭṭa vāḻaittaṇṭu pōlap puḻuṅkiṉār.
ilaṭcumikkuṭṭi pāṭik kēṭka vēṇṭumeṉṟu cūri aṭampiṭittāṉ. kēcavaṉ nampūtiri vēṟuvaḻiyiṉṟi maṉaiviyaip pāṭac colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl ilaṭcumikkuṭṭi tiṟamaiyāka nilaimaiyaic camāḷittāḷ. ‘intulēkā pāṭum camayam nāṉum kūṭa iruppēṉ. pāṭik kēṭkalām’ eṉṟu kūṟic ceṉṟāḷ.
ciṟitunēram kaḻittu intulēkāviṉ tōḻi ammu appakkam vantāḷ. avaḷ aḻakilum atu pōlavē īṭupaṭṭu, cūrinampūtiri intulēkāvaiyum ilaṭcumikkuṭṭiyammaiyaiyum muṟṟilum maṟantār. intulēkāvuṭaṉ paḻakiya ammu, cūriyaip pōṉṟa kōmāḷikaḷai eppaṭi naṭattavēṇṭumeṉpatai naṉku aṟintiruntāḷ. avarai eṭṭavaittup pēciviṭṭu naḻuvic ceṉṟāḷ.
āḻam teriyāmal kālaiyiṭṭuk koṇṭōmē eṉṟu kēcavaṉ nampūtiri taṉakkuḷḷāka mikavum varuttamaṭaintār. āṉālum pañcumēṉavaṉ muṉpu itai avarākak kāṭṭik koḷḷa muṭiyavillai. vaḻakkampōla nampikkaiyūṭṭum pōli uṟutik kuralilē pēcivantār. āṉāl pañcumēṉavaṉukkuc cūrinampūtirippāṭaṭiṭam muḻutum maṉakkacappu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. intulēkā avaṉai virumpakkūṭum eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷam etaiyum avar kāṇavillai. attuṭaṉ avar muṉṉilai yilēyē kōmāḷiyākiya cūri, ilaṭcumikkuṭṭi, intulēkā ākiya iruvar aḻakaiyum orē toṉiyil pārāṭṭip pēciyiruntāṉ. tāy - piḷḷai, maṇamāṉamātu - kaṉṉi, kuṭumpap peṇ  - paṇippeṇ ākiyavarkaḷē orē toṉiyil pēcum intak kīḻiṉak kōmāḷiyai nampūtirik kuṭumpattil piṟantavaṉ eṉpataṟkākavō, kupērac celvaṉ eṉpataṟkākavō matikka avar oru ciṟitum virumpavillai.
maṉattil ikkaruttukkaḷai aṭakkiyavarāy avar kēcavaṉ nampūtiriyiṭam pēciṉār.
“eṉṉa nampūtiri! nampūtirip pāṭṭai intulēkāvukkup piṭittiruk kiṟatā?’ eṉṟu kēṭṭār.
kē.na: muṭivākat teriyavillai. piṭittamāki viṭak kūṭumeṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
pa.ma: iṉi ākakkūṭum, pōkak kūṭum eṉpatu irukkaṭṭum. ākum pōtu pōkumpōtu pārttuk koḷḷalām. āṉa ceyti kūṟuṅkaḷ. piṭittamāy viṭṭatā?
kē.na: āṉatākak kūṟa muṭiyavillai, ituvarai!
pa.mē: cari, ākum eṉṟu karutuvataṟkuttāṉ ētāvatu aṟikuṟi irukkiṟatā?
kē.na: ēṉ illai. avar kupēra campattai niṉaikka vēṇṭāmā?
pa.mē: intulēkā campattai matikkum peṇ eṉṟā niṉaikkiṟīr? appaṭi matikkum peṇkaḷ kūṭa intulēkāvukkum ilaṭcumikkuṭṭikkum vēṟṟumai teriyāta intak kayavaṉai evvaḷavu paṇamiruntālum matippārkaḷā?
kē.na: periya iṭattiluḷḷavarkaḷ etuvum collalām. ulakam avarkaḷ colvataip poṟuttuk koḷḷattāṉē ceykiṟatu?
pa.ma: etuvum coṉṉāl, etuvum kēṭkavum vēṇṭivarum. etaṟkum oru varampu uṇṭu.
pēcuvatu kāraṇavar eṉṟu kēcavaṉ nampūtiriyāl nampa muṭiyavillai. avar atikāram ceytatuṇṭu. muṉ kōpattil cīṟiyatuṇṭu. āṉāl ivvaḷavu aṭaṅkiya kōpattaiyō, kaṇṭippaiyō avariṭam pūvaḷḷit taravāṭu itaṟkumuṉ kaṇṭatillai. cūrinampūtirip pāṭṭaik kaṇṭa piṉ, celvattiṉ mītu avarukkirunta matippu orupaṭi kuṟaintiruntatu. iyalpāka avar vāḻvil kuñcukkuṭṭi mēṉavaṉ, intulēkā ākiyavarkaḷ paṇpāṭṭil kāṭṭiyirunta uḷḷārnta īṭupāṭu orupaṭi muḷaippāka vaḷarntatu.
avar māṟupāṭṭaiyō ataṉ iyalpaiyō aṟiyāmalē, kēcavaṉ nampūtiri pēccai niṟutti viṭai peṟṟuc cella viraintār.
‘eppaṭi naṭakkum eṉṟu nāḷaip pārppōm iṉṟu nēramāyiṟṟu. nāṉ uṟaṅkac celkiṟēṉ eṉṟu kūṟi akaṉṟār.
‘intak kāriyam naṭakkum eṉṟu eṉakku eṉṉavō ciṟitum nampikkai illai’ eṉṟu erintu viḻuntavarāyp pañcumēṉavaṉum vēṟu ticaiyil ceṉṟāh.
maṇi oṉpatai aṇukuntōṟum cūrinampūtiriyiṉ uḷḷam ilaṭcumik kuṭṭiyammaiyaiyum ammuvaiyum maṟantu mīṇṭum intulēkāvai maṇam ceyyat toṭaṅkiṟṟu. intulēkāvukku oru kātal cīṭṭu aṉuppa vēṇṭumeṉṟu antat tiruvuḷḷattukku eppaṭiyō eṇṇamuṇṭāyiṟṟu. avaṉ uṭaṉē kōvintaṉai aḻaittāṉ. ‘kōvintā, ceṟucēriyiṭam oru kāriyamākac cella vēṇṭum. arampaiyaip paṟṟiya camaskirutattil oru culōkam uṇṭu. atai oru ōlaiyil eḻuti vāṅki vā’ eṉṟār.
ciṟitu nērattiṟkuḷ kōvintaṉ ōlaikaḷuṭaṉ vantāṉ.
‘kōvintā, inta ōlaiyai nī eppaṭiyāvatu intulēkāvaik kaṇṭu avaḷiṭam koṭukka vēṇṭum. cūri nampūtirippāṭu koṭuttaṉup piyateṉṟu colla vēṇṭum terikiṟatā?’ eṉṟāṉ.
kōvintaṉ appaṇiyait talaimēṟkoṇṭu ceṉṟāṉ.
intulēkā kōvililiruntu tirumpi vantatē kōvintaṉ avaḷai aṇukiṉāṉ. ‘cūrinampūtirippāṭu taṅkaḷiṭam intac cīṭṭait tarumpaṭi kūṟiṉār’ eṉṟu kūṟic cīṭṭai nīṭṭiṉāṉ.
intulēkā avaṉai nimirntu cīṟṟattuṭaṉ pārttāḷ. ‘nī yār?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.
‘nāṉ cūrinampūtirippāṭṭiṉ āḷ avar aṭaippakkāraṉ kōvintaṉ’ eṉṟāṉ.
‘eṉakkuc cīṭṭu aṉuppum urimai avarukkuk kiṭaiyātu. itai avariṭamē koṇṭu koṭu. ataippeṟa maṟattuviṭṭēṉ eṉṟu collu!’ eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ aṟaikkuḷ ceṉṟu viṭṭāḷ.
cūrinampūtiriyiṉ tūtaṉākac ceṉṟu kōvintaṉ ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷai veṟṟikaramāka naṭattiyiruntāṉ. āṉāl ittakaiya kaṇṭippāṉa vīṟamaitiyai ituvarai vēṟu yāriṭamum avaṉ kaṇṭatillai. araci pēraracikaḷukkuriya vīṟamaitiyai intulēkāviṭamē kaṇṭāṉ.
cīṭṭai avaṉ arai vēṭṭiyil corukik koṇṭu pēcātu tirumpiṉāṉ.
avaṉākac cūrinampūtiriyiṭam etuvum kūṟavillai. āṉāl palaruṭaṉ pēcikkoṇṭirukkum camayam, cūri caṭṭeṉa avaṉ pakkam tirumpiṉāṉ. ‘eṉṉaṭā, kōvintā! intulēkāvukku nāṉ aṉuppiya cīṭṭaik koṇṭu koṭuttu viṭṭāyā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
kōvintaṉ eṉṉa colvateṉṟu teriyāmal uḷḷūrak kuḻampiṉāṉ. āṉāl atai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷa villai. caṭṭeṉak koṭuttu viṭṭēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
āṉāl talaivaṉiṭam muḻutum uṇmaiyai maṟaittuviṭa avaṉ maṉaccāṉṟu iṭam taravillai. avaṉ taṉiyāy irukkum camayam avaṉai aṇukiṉāṉ.
‘uṅkaḷiṭam taṉiyāka oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. maṉṉikka vēṇṭum. cīṭṭaik koṭuttu viṭēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. atu poy. ellār muṉṉilaiyilum naṭantatai appaṭiyē kūṟa maṉam varavillai. intulēkā atai vāṅka maṟattuviṭṭāḷ. atu maṭṭumalla. atai aṉuppum urimai uṅkaḷukku illai eṉṟu kūṭak kūṟiviṭṭāḷ” eṉṟāṉ.
cūrikku mukam caṟṟuk kaṟuttatu. āṉāl aṭutta kaṇam avaṉ mukamalarcciyaṭaintāṉ. “intulēkā kiṭakkiṟāḷ. akampāvakkāri eṉakku uṉṉaippōla oru uṇmaiyum kāriyat tiṟamaiyum uḷḷa vēlaiyāḷa kiṭaittatē peritu. ellār muṉṉilaiyilum eṉmāṉattaik kāppāṟṟi appaṭic coṉṉatu tāṉ cari!” eṉṟāṉ.
kōvintaṉukku vanta makiḻccikku ellaiyillai mātak kaṇakkākat taṉ talaivaṉ uḷḷam kavarnta intulēkāvaiyum oppiṭṭut taṉ toṭarpiṉ uyarvait talaivaṉ pārāṭṭiyatu vēlaiyāḷ - talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil avarkaḷ toṭarpil oru putu muṉṉēṟṟap paṭiyākavē avarukkut tōṉṟiṟṟu.
talaivaṉ ulakukku evvaḷavu kōmāḷiyāy iruntālum, kōvintaṉaip poṟutta aḷavil avaṉ talaivaṉiṭam ēṟkeṉavē koṇṭirunta uṟuti mēlum valimaiyaṭaintatu.
kōvintaṉ paṇittiṟamaiyai aṉṟē cūri nampūtiri iṉṉum pala tuṟaikaḷil kāṇa nērntatu.
ilaṭcumikkuṭṭiyammāviṭam cūrinampūtiri neruṅki uṟavāṭiya camayam, avaṉ taṉ veḷḷi veṟṟilaic cellattai avaḷiṭam kāṭṭi yiruntāṉ. atai avaṉ pukaḻntu pēciyapōtu, avaḷum ataṉ ciṟappai ēṟṟāḷ. atai nīyē eṭuttukkoḷ’ eṉṟu taṉ mayakkattiṭaiyē kūṟiṉāṉ. āṉāl avaḷō ‘ivvaḷavu vilaiyēṟiya poruḷ eṉ takutikku ottuvarātu’ eṉṟu nayamākak kūṟiṉāḷ.
cūrinampūtiri taṉ iḻippaṇpuḷukkēṟpa tīyavaḻikaḷil paṇattai vāri iṟaippavaṉāṉālum, uḷḷūra avaṉaiviṭak kañcaṉāka evaraiyum pārkkamuṭiyātu. taṉ valaiyil viḻāta ilaṭcumikkuṭṭiyiṭam taṉ maṟatiyiṉāl antac celvam aṅkēyē kiṭakka nērntu viṭṭatō eṉṟu avaṉ aiyuṟṟāṉ. ēṉeṉṟāl veḷiyēvantapōtu avaṉ antac celvattaik kāṇavillai atupaṟṟik kōvintaṉiṭam kēṭṭāṉ.
ivvaḷavunāḷ uṅkaḷ cōṟṟaittiṉṟu, uṅkaḷ poruḷai uṅkaḷukkup payaṉpaṭāta iṭattil tavaṟa viṭuvēṉō, āṇṭē! atai antak kaṇamē eṭuttu eṉ paiyiliṭṭuk koṇṭēṉ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
takutiyaṟṟa talaivaṉiṭam takutimikka inta vēlaiyāḷ koṇṭa paṟṟutal ittuṭaṉ niṟkavillai. intulēkā naṭantu koṇṭa vakaiyaip pārttapiṉ avaṉukkuc cūrinampūtiri nāṭivanta kāriyattil tōlvi maṭṭumaṉṟi, avamatippum maṉattāṅkalukkum iṭam ēṟpaṭṭuviṭumō... eṉṟu añciṉāṉ. avvāṟu ēṟpaṭṭāl ataic camāḷittuc cūrinampūtirikku āṟutalum tēṟutalum tarum vaḻivakaikaḷai avaṉ tāṉākavē ārāyntu tiṭṭamiṭṭuc ceyalāṟṟik koṇṭiruntāṉ.
maṇi oṉpataṭippataṟku muṉpē intulēkāviṉ pāṭṭukkaccēri kēṭka oruṅkiyavarāy cūriyanampūtiri pūvaḷḷittaravāṭṭiṉ ‘nālukaṭṭil’ vantu cērntār. aṅkē orēoru nāṟkāli iṭṭiruntatu. maṟṟavai vicippalakaikaḷ.
‘intulēkā kīḻē pāyiliruntu vācikkamāṭṭāḷ. nāṟkāliyi liruntutāṉ vācippāḷ’ eṉṟu kēcavaṉ nampūtiri viḷakkam tantār.
‘inta iṅkilīṣ paṭippu eṉṉeṉṉa vakaiyilellām nam kēraḷattiṉ paḻaiya ācāraṅkaḷaik keṭukkiṟatu cī! intap paṭippai iṉi  nam peṇkaḷukku aḷikkakkūṭātu!’ eṉṟu cūrinampūtirippāṭu aluttuk koṇṭār.
āṉāl aṉṟu avarum kēcavaṉ nampūtiriyum aṭaiyavēṇṭiya ēmāṟaṟaṅkaḷ palavāy iruntaṉa. ‘intulēkā vaḻakkamāka oṉpatu maṇikkup perumpālum pāṭuvatuṇṭu. māṭiyil ēṟpaṭṭa maṉamuṟivai māṟṟavē avar cūriyiṭam itaikkūṟiyiruntār. āṉāl cūri ataik kaccēri eṉṟu karutikkoṇṭāṉ. kēcavaṉ nampūtiriyum atai maṟukkum tuṇivillāmal talaiyāṭṭiyiruntār. eppaṭiyāvatu intu lēkāviṭam keñci varuvittu viṭalām eṉṟum, nālukaṭṭukku vara, avaḷ maṟuttāl  kūṭa māṭiyilirunta paṭiyē pāṭuvikkalām eṉṟum avar maṉappāl kuṭittuk koṇṭiruntār. āṉāl eṭṭaṭarai maṇikku avaḷai pārkkac ceṉṟa poḻutu, avaḷ ataṟkuḷ vaḻakkattukku māṟāka katavu tāḻiṭṭu, viḷak kaṇaittu uṟaṅkiviṭṭatu kaṇṭu tikaippuṟār.
‘eṅkē, kēcavaṉnampūtiri! intulēkā varakkāṇōm pōy aḻaittuvārum’ eṉṟu uttaraviṭṭāṉ cūri.
kēcavaṉnampūtiri ippōtu taṉ maṉaiviyiṉ utaviyai nāṭiṉār. taṉ kōḻaittaṉattāl ēṟpaṭṭa ikkaṭṭai eṭuttukkūṟiṉār. āṉāl intulēkāvaic ceṉṟu taṭṭi eḻuppa muṭiyāteṉṟu avaḷum maṟuttu viṭṭāḷ.
kēcavaṉnampūtiri pañcumēvaṉai aṭuttu nilaimaiyai viḷakkiṉār. intulēkāviṉ maṉamaṟintu naṭappataṉṟi vēṟe tilum tām talaiyiṭa muṭiyāteṉṟu avarum maṟuttuviṭṭār.
taṟkālikamākavāvatu taṉ muḻuttōlviyai iṉi vaḻuvaṟuttuc cūrinampūtiriyiṭam kūṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu avar tuṇintār. āṉāl appōtum avarvēlai eḷitāyillai.
‘intulēkā talaivali kāraṇamāka eṭṭarai maṇikkē katavaṭaittu uṟaṅkiviṭṭāḷ. ākavē vara māṭṭāḷ’ eṉṟu avar cūriyiṭam terivittār.
cū.na: appaṭiyāṉāl, māḷikaiyil iruntatē pāṭaṭṭumē! nām aṅkē pōyk kēṭkalām!
kē.na: avaḷukkuttāṉ uṭampukku ottuk koḷḷavillai eṉṟu coṉṉēṉē! katavaṭaittāy viṭṭatu. naṉṟāka uṟaṅkukiṟāḷ.
cū.na: katavait taṭṭi iṉṉum orumuṟai kēṭpatu tāṉē?
kē.na: kēṭṭāyviṭṭatu. uṟaṅkukiṟēṉ. katavu tiṟakka muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ.
iccamayam ceṟucēri talaiyiṭṭār.
“nāmtāṉ nāḷaiyum iṅkētāṉē irukkiṟōm. ētō ciṟu talaivaliyākat tāṉ irukkum. nāḷai cāppāṭṭukku mēl pāṭac collit tārāḷamāy kēṭkalām. ippōtu nāmum nērattil tūṅkiṉāl kālaiyil nērattil eḻuntirukkalāmē!” eṉṟār.
vēṟu vaḻiyillāmal cūri nampūtiri itaṉai ēṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ellārum paṭukkaikkuc ceṉṟaṉar.
cūrinampūtirippāṭum kōvintaṉumē mīntaṉar.
avaṉ paṭukkaikku vēṟiṭam ēṟpāṭu ceyya yārum muyaṟci eṭuttuk koḷḷavillai. ākavē avaṉukkuk kōvintaṉē nālukaṭṭil paṭukkaip pōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
aracu nilaiyiluḷḷa taṉ talaivaṉukku māḷikaiyil kūṭap paṭukkai ēṟpāṭu ceyyātatup paṟṟik kōvintaṉukkuk kōpam vantatu. āṉāl cūri avaṉai amaitip paṭuttiṉāṉ. ‘nām vanta kāriyattaik kavaṉippōm iṅkē vantatē nam matippukku aṭukkātu. ākavē matippup paṟṟiya pēccai ippōtu eṭukka vēṇṭām’ eṉṟāṉ avaṉ.
kuṭumpa vāḻvu iṉṉateṉṟu teriyātavaṉ cūri nampūtiri. campantam ceytu koḷḷātavaṉ. āṉāl alliyō, valliyō, mullaiyō, mokkō ētāvatu cila pala peṇkaḷ kūṭṭuṟavillāmal oru muḻup pakal nēram kūṭak kaḻittaṟiyātavaṉ avaṉ. pūvaḷḷittaravāṭṭil intulēkāviṉ kaṉavaṉṟi vēṟu peṇ toṭarpillātu taṉiyē kiṭakka muṭiyāmal avaṉ tattaḷittāṉ.
maṇi paṉṉiraṇṭāyiṟṟu. ellārum āḻnta tuyilai aṇaittuk kiṭantaṉar. āṉāl cūrimaṭṭum pala vakaiyilum maṉam kuḻampiṉāṉ. paṭukkavum muṭiyāmal uṟaṅkavum muṭiyāmal muṉṉum piṉṉum kāṭcic cālaiyiṉ koṭu vilaṅkukaḷ pōl naṭaipōṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
kōvintaṉ avaṉnilai kaṇṭu maṉam pataṟiṉāṉ veṟṟilaip peṭṭiyuṭaṉ avaṉai aṇukiṉāṉ.
“āṇṭē, ippaṭi uṟakkam keṭṭiruntāl uṭampu eṉṉa ākum? ellām nāḷai cariyākavarum viṭiyumvarai amaitiyāka uṟaṅkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu paṇivuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
cūriyiṉ aṭaṅkiya kōpam muḻutum vēlaiyāḷ mītē tirumpiṟṟu.
“viṉāṭi, intulēkā ivvaḷavu arukiliruntum avaḷuṭaṉ pēcāmal eppaṭi nāṉ iṅkē tūṅka muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟāy!” eṉṟāṉ.
kō: āṇṭē, atika ācaiyāl nām nam matippai viṭṭuk koṭuttuviṭṭōm. nīṅkaḷ veṟuppatākak kāṭṭiyiruntāl itukaḷ nammiṭam vantu toṅkikkoṇṭirukkum. nam viruppappaṭiyellām itukaḷai āṭṭi vaikkalām. ippōtu nām vantu toṅkavēṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷ viruppappaṭi āṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
cūriyiṉ kōpam taṇintatu.
“nī colvatu muṟṟilum cari. atilum inta intulēkāvukku iṅkē iḷakkāram mikuti. iṅkilīṣ paṭitta peṇṇāṉatāl akampāvamum āṇavamum ērāḷam. ācāraṅkaḷē teriyavillai. nampūtirikaḷ kaṇṭu veṭaveṭakka vēṇṭiya maṉaiyiṉ aracaṉākiya nāṉ intat taravāṭṭiṉ ciṉṉañciṟu paitalkaḷuṭaṉ cari camamākap paḻaka vēṇṭiyatāyiṟṟu” eṉṟāṉ.
taṅkaḷ veṟuppaip piṟar mītu avamatippāka intat toṉiyil vēlaiyāḷum talaivaṉumāka nīṇṭa nēram pēci oruvarukku oruvar āṟutalum attuṭaṉ pukiḻcciyum aḷittaṉar. accamayam kōvintaṉ veṟṟilai maṭittuk koṭuttuk koṇṭē talaivaṉ vakaiyiltāṉ ceytirukkum kaṇkaḻipput tiṭṭattai viḷakkiṉāṉ.
‘āṇṭē, taṅkaḷiṭam nāṉ taṉippaṭṭa muṟaiyil oru kāriyam colla vēṇṭum. kōpappaṭātu kēṭṭaruḷuvatāṉāl kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ, collukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
cū.na: ākā, etu vēṇṭumāṉālum collu. eṉ kālaṭiyil vantu viḻum naṇparkaḷ eṉakku ettaṉaiyō pērtāṉ irukkiṟārkaḷ. āṉāl uṉṉaip pōla eṉakku uṟṟa tuṇaivaṉ vēṟu yār?
kō: taṅkaḷ aṉpukkum matippukkum inta ēḻai takutiyuṭaiyavaṉāy irukka vēṇṭumeṉpatē eṉ vāḻkkaip pēravā. ataṉālēyētāṉ cilacamayam taṅkaḷiṭam kēṭkāmalē nāṉ pala kāriyaṅkaḷ ceytu varukiṟēṉ. intulēkāvukku iṅkilīṣ paṭittavaṉākavē oru kātalaṉ iruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. uṅkaḷ cīṭṭai vāṅka maṟuttapōtē eṉakkut terintuviṭṭatu. taṅkaḷ perumaiyum arumaiyum aṟiyum takuti avaḷiṭam irukkātu eṉṟu! nāḷai avaḷākavō allatu avaḷ āḷākavō mēlum tollai tarāmal avaḷait tantālāyiṟṟu.  avaḷuṭaṉ nāḷai iravē pōyviṭalām. ataṟku ellām tiṭṭamāyirukkiṟatu. āṉāl atil ētāvatu mīḷam mēṭam kūṟiṉāl. nām tayaṅkik koṇṭirukka vēṇṭiyatillai. nāḷaiyē pōyviṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl intu lēkāvukkup patil vēṟu āḷaittērntu eṭukka ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. atuvum intat taravāṭṭilēyē nammai aḻaittu ēmāṟṟiyataṟku atu oru nalla taṇṭaṉaiyākavum irukkum. iṉi ippaṭic  ceyyak kūṭāteṉpataṟku oru paṭippiṉaiyākavum irukkum!
cū.na: ākā, kōvintaṉ aṟivē aṟivu. appaṭi yār ivvaḷavu uṭaṉaṭiyākak kiṭaippārkaḷ?
kō: pañcumēṉavaṉiṉ marumakaḷākavē iṉṉoru mutaltaram peṇ irukkiṟatu. intulēkāvaip pōlavē atu aḻaku. āṉāl kuṇattil itupōṉṟa mucaṟu alla. iṅkirīcukiṅkirīcu etuvum kiṭaiyātu. āṇṭaikkēṟṟa ācāra upacāraṅkaḷ tārāḷam. itaṉ veṟṟikku nāṉ poṟuppu. vēṟu yāraiyum tāṅkaḷ tēṭavēṇṭām.  tēvaippaṭukiṟatu eṉṟu tāṅkaḷ niṉaitta camayam uṭaṉē kaṭṭaḷaiyiṭalām. maṟṟavai taṅkaḷ tirumaṉacu!
cū.na: ākā, āyiram kēcavaṉ nampūtirikaḷ uṉkāltūci peṟuvārkaḷāṭā? cari, atu nalla aḻakiyā? nērē pārkkap pēca muṭiyumā?
kō: kaṇṭālē nīṅkaḷ intulēkāvai maṟantu viṭuvīrkaḷ, itil eṉakku aiyamillai. attuṭaṉ kēcavaṉ nampūtiriyuṭaṉ vantārē anta cīṉippaṭṭar makaḷtāṉ, peyar kalyāṇikkuṭṭi nīṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭāl pōtum. nīṅkaḷ kāṇpatumalla uṅkaḷ vacamē peṇṇaik koṇṭuvantu viṭṭuviṭuvārkaḷ!
cūrinampūtiri itu kēṭṭavuṭaṉē tuḷḷikkutittu āṭiṉār. nalla kālam! iravāṉatāl ataiyārum pārttu viṭavillai. pārttāl, muntiya nāḷ ūrvalak kāṭcikku atu oru kaṇkaḻippāy iruntirukkum koñcam vēkam aṭaṅkiyapiṉ kūṭa avaṉ intak kōvintaṉ tiṭṭattaiyē uṭaṉē muṭikkat tuṭittāṉ.
‘iṉṟu naṭuiravāyiṟṟu, āṇṭē! iṉṟu ōr iravu poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. nāḷaiyum mālaivarai intulēkā macivāḷā eṉṟu pārkkalām. mālaiyil atil tayakkam ēṟpaṭṭāl, itai muṉ iravilēyē muṭittu avarkaḷai atircciyaṭaiyumpaṭi ceytuviṭalām. intulēkāvukkut tiṭṭam ceytirunta ciṟappum mēḷa tāḷamum ellām intap peṇṇukkē ceytu viṭalām!
cūrinampūtiri ippōtu kōvintaṉaiyē ārvattuṭaṉ āvicērttuk kaṭṭikkoṇṭāṉ. avaṉ iyalpukaḷai naṉkaṟinta kōvintaṉ anta makiḻcciyilēyē avaṉai mitakka vaittu uṟaṅkum varai iṉitākap pēci viciṟik koṇṭiruntāṉ. kālmaṇi nērattiṟkuḷ intulēkāvaiyum putitākat tiṭṭam ceyta kaliyāṇikkuṭṭiyaiyum māṟi māṟi eṇṇikkoṇṭē avaṉ uṟaṅki viṭṭāṉ.
13. maṟunāḷ kūttu
viṭiyumuṉpē cūrinampūtiri uṟakkam kalaintuviṭṭatu. avaṉ kōvintaṉaik kūvi eḻuppiṉāṉ. vaḻakkam pōlac ceṟucēri nampūtiriyai aḻaittu varumpaṭi ēviṉāṉ.
ceṟucēri eḻuntu kuḷikkacceṉṟu viṭṭatāka avaṉ vantu maṟumoḻi tantāṉ.
iravu kōvintaṉ kuṟippiṭṭa tiṭṭattaic cūrinampūtirip pāṭu maṟṟu morumuṟai viḷakkamākak kūṟumpaṭi kōvintaṉaip paṇittāṉ. kōvintaṉum avaṉ maṉam makiḻumvaṇṇam kaliyāṇikkuṭṭiyiṉ vayatu, tōṟṟam, kuṇam ākiyavaṟṟai viritturaittāṉ.
‘intulēkā patiṉāṟāṇṭup paruva malar, kātal vāḻvai uṇarntu atil īṭupaṭṭuviṭṭavaḷ avaḷ. āṉāl kaliyāṇik kuṭṭi patiṉālē kaṭantavaḷ. paruvattai ippōtē eṭṭi yuḷḷavaḷ. avaḷ iṉittāṉ kātalai aṟiyavēṇṭum, atuvē avaḷ kaṉṉikkātalākavum irukkum. antak kaṉṉik kātal nampūtirippāṭṭiṭam paṭarvatāl ataṉai nilaiyākat taḻuvivāḻum.
ivvarṇaṉaikaḷ nampūtirippāṭṭiṉiṭam puttārvattaiyum putu mōkattaiyum eḻuppiṉa. ataṉāl avaṉ cempāḻi yiṭattukkut tāṉ vanta nōkkattaiyē maṟantuviṭa muṉaintāṉ.
cū.na: ‘kōvintā, nām ivvaḷavutūram inta intulē kāvait tēṭivantatum tavaṟu. varavēṇṭiyatu iṅkē inta māṟṟuk keṭāta taṅkattukkākat tāṉ. eṉakku intulēkā vēṇṭām. intulēkāvaip pañcu eṉ kaḻuttil kaṭṭi viṭṭālkūṭa, nāṉ orukaṇam maṉamakiḻcciyuṭaṉ amaintirukka muṭiyātu. intappeṇṇaiyē nāṉ appōtum nāṭuvēṉ. ākavē ippōtē pōy intap peṇṇaip pārttāl eṉṉa?
kōvi: āṇṭē, antap peṇṇai ippōtē pārkkat taṭaiyillai. āṉāl nīṅkaḷ eṉakku iraṇṭu uṟutikaḷ taravēṇṭum.
cūri nampūtiri kōvintaṉ uyarnta pācattai uṇarum āṟṟal uṭaiyavaṉalla. avaṉ paṇam, patavi uyarvu ākiyavaṟṟaittāṉ kēṭkiṟāṉ eṉṟa eṇṇamē avaṉ uḷḷattil muntiṟṟu.
‘oṉṟeṉṉa, iraṇṭeṉṉa...? uṉṉai evvaḷavu vēṇṭu māṉālum uyarnilaikkuk koṇṭuvara nāṉ tayaṅkamāṭṭēṉ. evvaḷavu paṇam kēṭṭālum makiḻcciyuṭaṉ tarukiṟēṉ. kēḷ, intak kāriyattai maṭṭum muṭittuviṭu’ eṉṟāṉ avaṉ.
kōvintaṉ oruciṟitu puṉmuṟuval pūttāṉ.
“āṇṭē, eṉakku uṅkaḷ aṉpu irukkum pōtu ataṟkellām eṉṉakuṟai! nāṉ kēṭṭa uṟutikaḷ attakaiyavai alla.
“nāṉ kūṟum intat tiṭṭam uṅkaḷukkum eṉakkum maṭṭum terintatāka irukkavēṇṭum. itai nīṅkaḷ ceṟucēriyiṭam colliviṭap pōkiṟīrkaḷ! atuvakaiyil nāṉ muṉkūṭṭi uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷḷa virumpukiṟēṉ.  kāriyam muṭiyumvarai avariṭam itupaṟṟi oru eḻuttukkūṭat tavaṟi uṅkaḷ pēccil vantuviṭakkūṭātu.
“iraṇṭāvatāka, intulēkāviṉ muyaṟciyai nīṅkaḷākak kaiviṭṭu viṭa vēṇṭām. atu naṭakkātu pōṉāl itai nāṉ muṭittu viṭuvēṉ. atu muṭinta piṉṉāl kūṭa, nīṅkaḷ virumpiṉāl uṅkaḷiṭam kālaṭiyil vantu viḻa ettaṉai ettaṉai peṇkaḷō irukkiṟārkaḷ. atu uṅkaḷukkut teriyum. nīṅkaḷ etai virumpiṉālum muṭikka nāṉ irukkiṟēṉ. ākavē palapaṭa maṉatait taḷara viṭātirukkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
cū.na: nī collukiṟapaṭiyē kaṭṭāyam naṭakkiṟēṉ. iṉi ellām uṉvaḻi, uṉ poṟupputtāṉ. āṉāl kaliyāṇikkuṭṭiyai nāṉ ippōtē pārkka vēṇṭumeṉṟu maṭṭum ācaiyāy irukkiṟatu.
kōvi: ōkō! ataittāṉ nāṉ ippōtē ceytuviṭa ottuk koṇṭēṉē! ataṟkāṉa ēṟpāṭṭai nāṉ itō kavaṉikkappōkiṟēṉ. nīṅkaḷ maṭṭum nāṉ colliyatai maṟantuviṭātēyuṅkaḷ.
cū.na: cari, appaṭiyē! pōy viraivil veṟṟiyuṭaṉ vā.
kōvintaṉ ēṟkeṉavē kaliyāṇikkuṭṭiyaiyum avaḷ vīṭṭāraiyum paṟṟi naṉkaṟintu koṇṭiruntāṉ. akkam pakkattāruṭaṉum, vēlaiyāṭkaḷuṭaṉum paḻakik koṇṭiruntāṉ. ākavē accamayam kaliyāṇikkuṭṭi kuḷattuṟaiyil kuḷittuk koṇṭiruntāḷ eṉpatai aṟiya avaṉukku  neṭunēram  piṭikkavillai.
avaṉ tirumpivantu nampūtirippāṭṭai iṭṭukkoṇṭu kuḷattai nāṭicceṉṟāṉ. nampūtirippāṭu iccamayam eḷiya uṭaiyē uṭuttiyirunta taṉāl avaṉai ayalār evarum eḷitil aṟiyavillai. avarkaḷ kuḷakkaraikkuc ceṉṟa camayam kaliyāṇikkuṭṭi kuḷittu muṭintuviṭṭatu. ularvataṟkāka aviḻntu toṅkiya muṭiyuṭaṉum īra āṭaiyuṭaṉum avaḷ etirēvantāḷ. kōvintaṉ tolaiviliruntē avaḷtāṉ kaliyāṇik kuṭṭi eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ.
intulēkāviṉ aḻakuṭaṉ entap peṇṇiṉ aḻakaiyum evarum oppiṭa muṭiyātu. atu teyvīkak kalaiyaḻakāy, kāṇpōr uḷḷattiṉ tūymaikkēṟṟa aḷavil avarukkuk kuḷir niṟai matiyampōla iṉṉamaiti yaḷippatāy iruntatu. āṉāl kaliyāṇikkuṭṭiyiṉ aḻakō kāṇpavar uḷḷam piṇippatāy iruntatu. intulēkāviṉ poṉṉiṟattukkup patilāka, avaḷ tūya veṇpoṉ allatu veṇcalavaik kal mēṉiyuṭaiyavaḷāy iruntāḷ. intulēkāviṉ vaṉappu muḻuvaṭiviṉ vaṉappu. āṉāl kaliyāṇikkuṭṭiyiṉ ēḻmai vāḻvum kaṭuuḻaippum avaḷukku uṟutiyāṉa tacaippaṟṟuk kaḷaiyum tiraṇṭuruṇṭa uṟuppamaitiyaiyum tantiruntaṉa. kāmukaṉāṉa cūrinampūtiri kaṇṭa camayattil avaḷ tōṟṟam intulēkāvai avaṉ maṉattiliruntu muṟṟilum akaṟṟiviṭap pōtiya tāyiruntatil viyappillai.
nampūtirippāṭṭiṉ kōlākala varavaip pārttu makiḻntirunta peṇkaḷil kaliyāṇikkuṭṭi orutti avaṉ campantam pūvaḷḷit taravāṭṭukkuk kiṭaittatil perumaiyum, atu intulēkāvukkuk kiṭaittatil oru ciṟitu poṟāmaiyum koṇṭatu. avaḷ kuṭumpam! in nilaiyil taṉṉaik kūrntu pārppatu nampūtirippāṭu eṉṟu terintiruntāl, atu avaraik kāṇap peṟṟatil pēraḷavu makiḻcciyaik kūṭak kāṭṭi yirukkum. āṉāl pārppatu yār eṉṟu teriyāta nilaiyil, avaḷ ciṟitu nāṇamaṭaintu, mīṇṭum kuḷattuṟaikkuḷḷēyē ceṉṟu otuṅkiṉāḷ. pārttavar  pōy viṭaṭṭum eṉṟu uḷḷē kāttiruntāḷ.
avaḷ otuṅkiya iṭam peṇkaḷ tuṟai. nākarika āṭavar evarum ataṉarukē nāṭamāṭṭār. āṉāl nampūtirippāṭu avaḷaik kāṇum ārvattāl avaḷ uḷḷē nuḻaintapōtu piṉ toṭarntu ceṉṟu, ataṉ nuḻaivāyilil niṉṟu avaḷaiyē pārkkalāṉāṉ. kōvintaṉ veḷiyē vantu viṭumpaṭi avaṉai vaṟpuṟuttiyapōtum avaṉ avaḷmītu vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttukkoṇṭē piṉṉōkki vantāṉ. itaṉāl kuḷittu viṭṭu avvaḻi tirumpiya ceṟucēri mītē avaṉ vantu mōtik koḷḷa nērntatu.
tāṉ peṇkaḷ tuṟaippakkam ceṉṟatu, piṉṉōkki vantatu ākiyavaṟṟaic ceṟucēriyiṭam eppaṭi viḷakkuvatu eṉṟu teriyāmal cūri viḻittāṉ. āṉāl kōvintaṉ avaṉukku iṅkē utaviṉāṉ. ‘peṇ tuṟai eṉṟu teriyāmal iruvarum ippakkam vantuviṭṭōm. uḷḷē peṇkaḷaik kaṇṭatum nāṉ piṉ vāṅkiṉēṉ. āṉāl nīṅkaḷ varuvatu kaṇṭatē, uṅkaḷai avar pārkkātirukkaṭṭum eṉpataṟkākavē piṉṉōkki varumpaṭi kūṟiṉēṉ’ eṉṟāṉ.
ceṟucērikku inta viḷakkam tiruptikaramāyillai. ataik kāṭṭik koḷḷa virumpāmal, avar viṭai peṟṟuc ceṉṟār. āṉāl caṟṟut tolaivil niṉṟu ceṟucēriyum kōvintaṉum pōṉapiṉ kaliyāṇikkuṭṭi veḷivaruvataiyum, ciṟitu kalavarattuṭaṉ celvataiyum avar kaṇṭār. innikaḻcciyil cūrinampūtiri, kōvintaṉ ākiya iruvarum cērntu naṭattum cūtu ētō irukkavēṇṭum eṉṟum eṇṇiṉār.
uṇmaiyai ūkittuṇara avarukku neṭunēram ākavillai. ūkittum avaḷ uḷḷam makiḻcciyil āḻntatu. mātavaṉ-intulēkā uṟavukku iṭaiyē vanta intacciṟu tollai iṉi talaikāṭṭātu pōy viṭum eṉṟu matittukkoṇṭār.
cūrinampūtiri taṉ vāḻvil mutal taṭavaiyāka kōvintaṉ aṟivuraiyaip piṉpaṟṟi nāvaṭakkamum uṟutiyum māṟātiruntār. ceṟu cēriyiṭamō kēcavaṉ nampūtiriyiṭamō taṉ tiṭṭam allatu uḷḷak karuttuppaṟṟi oru colkūṭa pēcavillai.
atumaṭṭumaṉṟu. avar cīṉappaṭṭarait taṟceyalākak koṇṭu pēccukkoṭuttapōtu kūṭa, intulēkāviṉ ceytiyaṉṟi vēṟetuvum pēcavillai. uṇmaiyil pañcumēṉavaṉuṭaṉ pōrāṭiviṭṭuc ceṉṟavar cīṉappaṭṭar. ippōtutāṉ taravāṭṭiṉuḷḷē eṭṭippārttār. ākavē naṭappatu etaiyum avar aṟintirukkavillai.
‘nampūtirippāṭu, iṉṉum oṉṟiraṇṭu nāḷāvatu iruppīrkaḷallavā?’ eṉṟu toṭaṅkiṉār avar.
cū.na: nāṉ avacaramāka nāḷaiyē pōkavēṇṭum. āṉāl iṅkē campantattai nāḷai vaittukkoṇṭārkaḷāṉāl, nāḷai iruntu maṟṟanāḷtāṉ pōkavēṇṭiyatāy irukkum. iṉṟē naṭattumpaṭi nerukkik koṇṭirukkiṟēṉ.
intulēkāviṉ ceyti ivvaḷavu tūrattukkup pōy viṭṭatā eṉṟu cīṉu tamakkuḷ kūṟikkoṇṭār. nampūtirip pāṭṭiṉ iyalpāṉa uṟutit toṉi avarai avvāṟu eṇṇac ceytatu.
‘iṉṟē pōvatāyiruntāl iṅkē intulēkāvukku vēṇṭiya pallakkuc cittamāyirukkumallavā!
nampūtirippāṭṭiṉ ikkēḷvi paṭṭaraip piṉṉum tikaikkavaittatu āṉāl avar amaitiyākap pēciṉār.
‘pūvaḷḷittaravāṭṭil pallakkukku oṉṟum kuṟai kiṭaiyātu. ennērattilum aintāṟu cittamākavē irukkum’ eṉṟār.
intulēkāvukkum nampūtirippāṭṭukkum campantam muṟṟilum uṟutiyāyviṭṭatu eṉṟum, intulēkāvai uṭaṉ koṇṭupōvatukūṭa muṭivāyiṟṟu eṉṟumē cīṉuppaṭṭar karutiviṭṭār. ōṭṭaivāyarāṉaavar aṟintatai ōrirukaṇaṅkaḷil taravāṭu muḻuvatum nampiṟṟu. ēṉeṉṟāl avar vīṭukaḷilum ūṭṭum puraikaḷilum, kōyilil tiṇṇaiyilum eṅkum kaṇṭavaruṭaṉellām atai viḷamparappaṭutti viṭṭār.
intap pēccukkaḷ caṅkara cāstirikaḷiṉ kātukaḷil viḻuntu avarai muṉṉilum kalavarappaṭuttiṉa. 
muṉṉāḷ aṉupavattiṉ payaṉāka, nampūtirippāṭṭiṉ cāhpil intulēkāviṭam cellak kēcavaṉ nampūtiri mikavum tayaṅkiṉār avar paṭiyēṟi ēṟi iṟaṅkuvatukaṇṭa ilaṭcumikkuṭṭiyammā puṉmuṟuvaluṭaṉ avarai aṇukiṉāḷ. ‘appāviṭamum eṉṉiṭamum evvaḷavu cūrattaṉamākap pēcukiṟīrkaḷ! uṅkaḷ kuḻantaiyiṭam pōyppēca inta accam ēṉ? pōṅkaḷ? nāṉpōyt terivittu varukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi avaḷ intuviṭam ceṉṟāḷ.
intuviṉ maṉamum nōkkum aṟinta aḷavil, avaḷ vaḻi aṉṟu eḷitāyiruntatu. “cūrinampūtirippāṭu ceyta kōmāḷittaṉam kāraṇavarukkuk kūṭa veṟuppai ūṭṭiyirukkiṟatu. ākavē nampūtirip pāṭṭiṉ varavupaṟṟi nī etuvum māṟāka iṉi niṉaikka vēṇṭiyatillai. avariṭam iṉṟu ciṟitu matippāka naṭantukoḷ!’ eṉṟu avaḷ intulēkāviṭam kūṟiṉāḷ.
in: nāṉ matippāka naṭakkattaṭaiyillai. ammā? āṉāl avar evvaḷavu veṭkam keṭṭataṉamākap pēcukiṟārē!
ila.ku: kaṇṇē! nī aṟiyāteṉṉa irukkiṟatu. nampūtirikaḷ potuvākavē ippaṭi naṭappatum atai malaiyāḷikaḷ poruṭpaṭuttāmal viṭṭukkoṭuppatum uṉakkut teriyāta tallavē! inta nampūtirippāṭō nampūtirikaḷil kuṭipperumai yālum paṇattālum uyarntavar. koñcam aḷavukkumīṟiya pōkkuṭaiyavar. iruntālum avarai, matippāy naṭattuvataṉāl eṉṉa kēṭu vantuviṭap pōkiṟatu?
uṉṉai avar aṭaiyap pōvatillai. appaṭiyirukka oru pirāmaṇaṉ, atilum uyarnta nampūtirimarapukaḷilum uyar marapāḷar - attakaiyavarai nām avamatittōm eṉṟa vīṇ apavātam namakku etaṟku? nēṟṟaiya pōlirāmal iṉṟu avar eṉṉa coṉṉālum poṟuttu, avar kēṭṭu makiḻa ētō vīṇaiyō yāḻō vācikkac coṉṉālum vāci eṉṟu kūṟattāṉ vantēṉ.
in: cari, ammā! eṉṉāl muṭinta aḷavu muyalkiṟēṉ.
muntiya nāḷ tāṉ caṟṟut tēvaikkumēl kaṭumaiyāy naṭantu viṭṭatāka intulēkāvē iṉṟu karutat toṭaṅki yiruntāḷ. avaṉ paṇattaiyaṉṟi vēṟu etaiyum aṉṟu avaḷ aṟintirukkavillai. eṅkē antap paṇa palattālum kāraṇavar vaṟpuṟuttalālum avaṉ taṉṉai valintu kaṭṭāyappaṭuttu vāṉō eṉṟu avaḷ ciṟitu añciyiruntāḷ. ituvē aṉṟaiya avaḷ etirppukkuk kāraṇam. innilai iṉṟu māṟiyatāl, avaḷukku aṟivaṟṟavariṭam iyalpāka uṇṭākum irakkam nampūtirippāṭṭiṉ mītu ciṟitu ēṟpaṭṭiruntatu.
intulēkāvai nampūtirippāṭu mīṇṭum ceṉṟu tollai koṭukkap pōkiṟāṉ eṉṟu eṇṇic ceṟucērikku avaṉmītu iṉṟu ciṟitu kōpam iruntatu. ataṉāl avar ciṟitunēram pēcāmalēyiruntār. āṉāl atēcamayam cūri maṉattilum iṉṟu vēṟu mātiri eṇṇaṅkaḷ iruntaṉa. muṉṉāḷ intulēkāviṭamtāṉ mikavum paṇintu naṭantataṉālēyē avaḷ avvaḷavu eḷitākat taṉṉai ataṭṭi naṭakka muṭintatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē kōvintaṉ aṟivuraiyaip piṉpaṟṟi iṉṟu intulēkāvait tuccamāka  matippatupōla iṟumāntu naṭakkavēṇṭumeṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.
akattilirunta inta māṟutalāl nampūtirippāṭṭiṉ toṭakkap pōkkilēyē vēṟupāṭu ēṟpaṭṭatu. atukaṇṭu ceṟucēri viyappaṭaintār. ittaṟuvāyaip payaṉpaṭuttip peṇ uḷḷam kuṟippaṟital, āṇ peṇ otta kātal, oruvaṉ orutti uṟaviṉ uyarvu ākiya uyartattuvaṅkaḷai avaṉukku aṟivuṟutta eṇṇiṉār. itu payaṉpaṭavēyillai.
ilaṭcumikkuṭṭiyammā, mūlam kēcavaṉnampūtiri intulēkāviṉ iṇakkamaṟintu nampūtirippāṭṭiṭam vantār. intulēkāvaip pōyk kāṇalām eṉṟār.
ittaṭavai ceṟucēri maṭṭumaṉṟi, kēcavaṉ nampūtiriyaik kūṭakkīḻē irukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭu, avaṉ intulēkāviṉ māṭi ēṟic ceṉṟāṉ.
āṇavattuṭaṉum muṟukkuṭaṉum naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nampūtirippāṭṭiṉ tiṭṭam intulēkāviṉ mukavoḷiyaik kaṇṭapōtu karaiyat toṭaṅkiṟṟu. āyiṉum avaṉ taṉṉaiyaṭakkik koṇṭu tiṭṭappaṭi naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.
‘aṟivuṭaic cāṉṟōrukku aṇaṅkum pullum camam’ eṉṟa mūturaiyai nī kēṭṭatuṇṭā eṉṟu valintu iṟumāpputtoṉiyai mēṟ koṇṭavāṟu kēṭṭāṉ.
kēḷvi, kēḷviyiṉ toṉi, kēṭṭacantarppam, kēḷviyiṉ nōkkam, naṭippu ellām cērntu intulēkāviṉ nakaiccuvaiyaip palamākak kiḷaṟiṉa. avaḷ taṉṉaiyaṭakka muṭiyāmal kalakalaveṉṟu cirittāḷ.
avaḷ cirippiṉ alaiyaṭaṅkumvarai avaṉ avaḷaip pārttuk koṇṭēyiruntāṉ.
cū.na: ākā, cirippiṉ kalaiyaikkūṭa iṅkilīṣ alaiyalaiyāka vantu avaḷ mukam muḻutum civakkavaittatu. atai maṟaikka avaḷ aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ. iṉi avaḷ varamāṭṭāḷō eṉṟa kavalai nampūtirippāṭṭaip piṭuṅkit tiṉṉattoṭaṅkiṟṟu.
‘pōy viṭātē, intulēkā! nāṉ iṉi oṉṟum puṇpaṭap pēca māṭṭēṉ’ eṉṟāṉ cūri.
“nāṉ pōkavillai, itō vantuviṭṭēṉ’ eṉṟu uḷḷiruntē  kuralkoṭutta vaṇṇam mukamkaḻuvit tuṭaittuk koṇṭu intulēkā mīṇṭum veḷiyē vantāḷ.
nampūtirippāṭum itaṉpiṉ taṉ putiya āṇavak kōmāḷittaṉam viṭṭup paḻaiya kōmāḷippēccai toṭaṅkiṉāṉ.
cū.na: ‘intulēkāviṉ vayateṉṉa?’
in: ‘patiṉeṭṭu!’
cū.na: eṉakku evvaḷavu vayatu irukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu?
in: piṟar vayatai ūkittuka kaṇittu eṉakkup paḻakkamillai.
cū.na: āṉālum kuttumatippāka eṉṉa tōṉṟukiṟatu?
in: aimpatu irukkalām!
cū.na: aiyaiyō, eṉakku  ippōtutāṉē niṟai iḷamai, muppatu vayatu ākiṟatu.
in: pārttīrkaḷā? nāṉ muṉpē coṉṉēṉē! eṉakku maṟṟavar vayatukaḷai matippiṭat teriyāteṉṟu.
cū.na: pōkaṭṭum. nī ‘kātal’ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu aṟivāyā?
in: nāṉ kēḷvippaṭṭatēyillai!
cū.na: ivvaḷavu vayatākiyumā kātalaippaṟṟik kēḷvippaṭṭatillai?
in: aimpatu vayatu eṉakku eṉṟu niṉaittuk koṇṭīrkaḷā?
cū.na: aṭaṭā! appaṭiyellām colluvēṉā? cari. kiṭakkaṭṭum! eṉakkut tirumaṇam ākavillai. campantamum ituvarai kiṭaiyātu eṉpatu uṉakkut teriyumā?
in: itō ippōtu kēḷvippaṭukiṟēṉ.
cū.na: eṉmaṉaikkuk kupēraccelvam uṇṭu. attaṉaiyum nāṉ campantam ceyyum peṇṇukkuttāṉ!
in: nallatu.
cū.na: intulēkāvukkuk kalpatitta tōṭu uṇṭā!
in: uṇṭu.
cū.na: nāṉ iṉṉum uyarntatāka, peritāka vāṅkit tarukiṟēṉ, pōṭṭukkō!
intulēkā caṟṟu nimirntāḷ.
‘eṉakkut tēvaiyillai. nīṅkaḷ vēṟuyārukku vēṇṭumāṉālum vāṅkik koṭukkalām’ eṉṟāḷ.
kōmāḷiyum muṉvaitta kālaic ciṟitu piṉ vāṅkiṉāṉ.
‘uṉakkuk koṭukkattāṉ eṉakku ācai. atu kiṭakkaṭṭum. itō intappeṭṭiyil eṉṉa irukkiṟatu?
in: itutāṉ vīṇaippeṭṭi!
cū.na: ciṟitu vīṇaivācittuk kēṭkalāmā?
in: cari.
intu vīṇaiyai veḷiyē eṭuttāḷ. tāyiṭam kūṟiya vākkai niṉaittuc cutimuṟukki mella mella nālaintu paṇakaḷaip pāṭik kāṭṭiṉāḷ.
nampūtirippāṭṭukku ēṟpaṭṭa puttimuṭṭukaḷ, avamatippukkaḷ cempāḻiyil yārukkumē teriyātavai. āṉāl pāṟuvukku intulēkā tāli koṭuttatu. nampūtirippāṭu avaḷ māḷikaiyil ceṉṟu pēciyiruntatu, cīṉappaṭṭariṭam nampūtirippāṭu pallakkukku ēṟpāṭu ceyyac coṉṉatu ākiya ceytikaḷ maṭṭum eṅkum kāṭṭuttīpōla paraviyiruntaṉa. nampūtirip pāṭṭiṉ pōkkuvaravukaḷ paṟṟiyum, avar campantap pēccukkaḷiṉ muṭivu paṟṟiyum ellārum ārvam kāṭṭiyatuṭaṉ, palar pūvaraṅkiṉ pakkamē cuṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. innilaiyil nampūtirippāṭu vīṟāppuṭaṉ tirumpavum māḷikaiceṉṟu neṭunēram pēciyataiyum intulēkā avaṉuṭaṉiruntu vīṇaivācittataiyum kavaṉitta makkaḷ nāṟpuṟamum vīṇaikēṭka vantu tiraṇṭaṉar.
pāṭṭuk kēṭpataṟkākac cilar kuḷakkaraiyil kuḻumiṉar. cilar kuñcuk kuṭṭiyammā vīṭṭu māṭiyēṟip pārttaṉar. cilar pūvaraṅkilēyē vantu māṭippaṭikaḷil amarntaṉar. āṉāl kuñcukkuṭṭiyammā yārum māṭiyēṟak kūṭāteṉṟu kaṇṭittāḷ, kēcavaṉ nampūtiri pūvaraṅkiṉ arukilēyē evarum niṟkātapaṭi viraṭṭiyaṭittār.
‘pāṭṭukkēṭpatāl eṉṉa kuṟaintuviṭukiṟatu. periya iṭattuc campantamāṉāl ippaṭiyā ātāḷi paṇṇavēṇṭum eṉṟu iḷaiñar muṇumuṇuttaṉar. cilar kēcavaṉ nampūtiriyaiyum, vēṟu cilar nampūtirip pāṭṭaiyumē tiṭṭikkoṇṭu ceṉṟaṉar. āṉāl intakkuḷaṟupaṭi intulēkāvaippaṟṟiya tappeṇṇattai vaḷarkkavē payaṉpaṭṭatu. ēṉeṉil turattappaṭṭavarkaḷil palar taṅkaḷ maṉakkotippai urakka veḷiyiṭṭa vaṇṇam kōyil pakkamākavē ceṉṟaṉar.kōyil paṭik kūṭattilirunta caṅkara cāstirikaḷ ivaṟṟaikkēṭṭu mēṉmēlum maṉam puḻuṅkiṉār.
pāṭṭu muṭintatu. intulēkā vīṇaiyaip peṭṭiyiṉuḷ vaittup pūṭṭiṉāḷ.
iṭainērattil nampūtirippāṭu ciṟitu veḷiyē eṭṭip pārttiruntāṉ. veḷiyil ēṟpaṭṭa kōlākalattai avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ.  atu avaṉukkup putiya ūkkam tantatu. intulēkāviṭam iṟutiyāka uṇṭā illaiyā?’ eṉṟu veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭāka kēṭṭuviṭavēṇṭum. eṉṟa tuṇivai itu uṇṭupaṇṇiṟṟu. avaṉ mukat tōṟṟattiṉ māṟupāṭu kaṇṭa intulēkāvum etirppukkut taṉṉai āyattamākkik koṇṭāḷ.
‘nāṉ iṅkuvantatu intulēkāvaip pārppataṟkākat tāṉ. itu teriyumallavā? eṉṟu avaṉ toṭaṅkiṉāṉ.
in: cari.
cū.na: nāṉāka varavillai. eḻuttaṉuppi varavaḻaitta taṉāltāṉ vara nērntatu.
in: ataṉāleṉṉa?
cū.na: kāraṇavar pañcu colli, uṉ māṟṟān tantai kēcavaṉ nampūtiri kaṭitam eḻutiyiruntār.
in: caritāṉ. vantatu kuṟṟameṉṟu nāṉ kūṟavillai.
cū.na: eṉ campantattait tāṅkaḷ virumpuvatāka avarkaḷ kaṭitattukku mēl kaṭitam eḻuti vēṇṭik koṇṭārkaḷ.
in: avarkaḷaic campantam ceytu koḷvatu tāṉē?
cū.na; viḷaiyāṭṭā ceykiṟāy. intu?
in: naṇparā nīṅkaḷ, viḷaiyāṭṭākap pēca! vēṇṭik koṇṭavarkaḷaic campantam ceyvatu tāṉē eṉṟu kēṭṭēṉ. atuvum avarkaḷ vēṇṭik koṇṭatai eṉṉiṭam coṉṉataṉāl kēṭṭēṉ.
cūrinampūtirip pāṭṭukku mūkkai muṭṭikkoṇṭu kōpam vantatu. āṉāl avaṉ atai veḷik kāṭṭa añciṉāṉ.
avarkaḷ uṉ appā, periyappā allavā?’ eṉṟāṉ.
in: yār alla eṉṟārkaḷ?
cū.na: cari appaṭiyāṉāl avarkaḷ vēṇṭik koṇṭatu uṉ cārpil vēṇṭikkoṇṭatutāṉē?
in: nāṉ avarkaḷaik kēṭkavillaiyē?
cū.na: kēṭkāviṭṭāl eṉṉa? avarkaḷ viruppam uṉ kaṭamaitāṉē!
in: oruvar pacikku avar piḷḷaikaḷ uṇavu cāppiṭa muṭiyumā? orutāy allatu tantai nōykkup piḷḷai maruntu cāppiṭṭāl payaṉ uṇṭā?
cūri nampūtiri piṉṉum tikkumukkāṭiṉāṉ.
avaṉ taṉ kaṭaicik kaṇai toṭuttāṉ.
‘cari, intap peṭṭiyaip pār. naṉṟāyirukkiṟatā eṉṟu uṉ matippīṭṭaik kūṟu! eṉṟu avaṉ oru veḷḷip peṭṭiyai avaḷmuṉ vaittāṉ.
avaḷ atai eṭuttu nōkkiṉāḷ. ‘mika nērttiyāṉa veḷḷip peṭṭi’ eṉṟāḷ.
cū.na: uḷḷē iruppataiyum pār.
intu appaṭiyē tiṟantāḷ. vairamālai, vairattōṭu marakata mūkkutti, navamaṇi mālai mutaliya kaṇkavarum nakaikaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟai intulēkā ovvoṉṟākap pārttu matippiṭuvatu pōlap pāvaṉai ceytāḷ.
‘pala āyiram patiṉāyiram peṟumāṉamuḷḷa nakaikaḷ ivai. oru iḷavaracikkuppōtiyavai’ eṉṟāḷ.
cūri nampūtirippāṭṭiṉ mukattil ciṟitē puṉmuṟuval pūttatu.
‘ivvaḷavaiyum nīyē eṭuttukkoḷ’ eṉṟāṉ.
in: eṉakku ivai tēvaiyillai! nāṉ iḷavaraciyalla taravāṭṭup peṇ. nīṅkaḷē eṭuttukkoṇṭu pōkalām.
cū.na: intulēkāvaiyallāmal entap peṇṇaiyum nāṉ virumpa villai. vēṟu yārukkum itaikkoṭukka maṉam varavillai.
in: metta cari.
itaiyē taṉṉai ēṟṟataṟkaṟikuṟiyeṉṟeṇṇi nampūtirippāṭu kūttāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
intulēkā mukattil aṉal paṟantatu!
“itā, nampūtirippāṭu! nī āḷ cōtāvāṉālum pirāmaṇaṉ eṉpataṟkākavum appā periyappāviṉ peyaruk kākavum ivvaḷavum poṟuttēṉ. inta āṭṭaṅkaḷellām iṅkē vaittukkoḷḷa  vēṇṭām. uṉ campantam iṅkē yārukkum tēvaiyillai. nī pōkalām!” eṉṟu kaṭuñciṉat tuṭaṉ kūṟiviṭṭu uḷḷēceṉṟu katavaṭaittāḷ.
vēṟu pāṣai etuvum puriyāta kōmāḷi nampūtirip pāṭṭukkukkūṭa intap pāṣai naṉṟākap purintatu; pōtiya aḷavil uṟaittatu. aṭutta  kaṇamē avaṉ kalyāṇik kuṭṭiyai niṉaittapaṭi maṉattaittēṟṟik koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.
kōvintaṉ avaṉai etirpārttuk kīḻē niṉṟāṉ. “kōvintā, ellām muṭintatu. iṉi nam ēṟpāṭutāṉ. pōyviraivil ellām tiṭṭam cey!” eṉṟāṉ.
kuṟippaṟiyum kuṇam uḷḷa kōvintaṉukku avaṉ coṟkaḷē tēvaippaṭavillai. avaṉ mukamē ceyti muḻuvataiyum terivittatu. āṉāl kēṭṭu niṉṟavarkaḷukkuc collum cari, nampūtirippāṭṭiṉ putiya kiḷarcciyum paṭapaṭappum cari vēṟuvakaiyāṉa muṭivaiyē tantaṉa. intulēkā mika eḷitil oppukkoṇṭuviṭṭatāl, iravē payaṇa ēṟpāṭṭukku nampūtirippāṭu paṭapaṭakkiṟār eṉṟu niṉaittārkaḷ.
“pār! iravu iṅkē taṅkamāṭṭēṉ. nam maṉaikkē pōvōm’ eṉṟu kūṟiyirukkiṟāḷ intulēkā. iruntālum iruntāḷ, perumīṉ kātta kokkuppōla. perumīṉ kiṭaittavuṭaṉ pāyum pāyccalaiyum, ācaiyiṉ āttirattaiyum pār!” eṉṟu iḷamait tuṭukkuḷḷa iyalpiṉarkaḷ pēcat toṭaṅkiṉar. avaḷ pāṭṭaikkūṭat tāṅkaḷ kēṭkakkūṭāteṉṟapōtu vanta kōpattiṉ viḷaivu itu.
kōvintaṉ kātil ippēccu viḻuntatu. kāṟṟu vīcum ticaiyaṟintu avaṉ kāriyamāṟṟa eṇṇi nampūtirippāṭṭuṭaṉ viraintāṉ.
taṉiyiṭam ceṉṟatum nampūtirippāṭu vīṟāppai viṭṭuc cōrntu cāyntāṉ.
“iṉi eṉṉa, kōvintā! intulēkā kiṭaikka māṭṭāḷ. atu uṟutiyākiviṭṭatu. iṉi uṉ ēṟpāṭutāṉ; uṉ tiṭṭam eṉṉa āyiṟṟu, eṉṟu kēṭṭāṉ.
kōvi: tiṭṭattukkuttaṭai ētumillai. āṇṭē! āṉāl itu yārukkum teriyāmal naṭakkavēṇṭum. ituvarai nāṉ yāriṭamum colla villai. āṉāl ataic ceyya vēṇṭiyavar oruvartāṉ. avariṭattil colliviṭṭāl kāriyam naṭantuviṭṭatu mātiritāṉ. anta mutal kaṭṭattai nīṅkaḷtāṉ ceyya vēṇṭum.
cū.na: col! yār? eṉṉa ceyyavēṇṭum?
kōvi: vēṟu yār iṭaiyīṭumillāmal pañcumēṉa vaṉiṭattil nīṅkaḷ nēraṭiyākak kēṭṭuviṭavēṇṭum.
cū.na: cari, nīyē pōyp pañcuvaik kūṭṭik koṇṭuvā! nāṉ iṅkēyē irukkiṟēṉ.
pañcumēṉavaṉ uṟaṅkikkoṇṭiruntār. kōvintaṉ kuñcuk kuṭṭi yammāviṭam ceṉṟu ‘pañcuvai nampūtirippāṭu kūppiṭukiṟār’ eṉṟāṉ.
intulēkāvukku nampūtirippāṭṭiṉ campantam eppōtu uṟutip paṭum, eppōtu uṟutippaṭum eṉṟu kāttuk kiṭantavaḷ kuñcuk kuṭṭiyammā. avaḷ kaṇavaṉai uṭaṉē taṭṭi eḻuppiṉāḷ.
‘aṭa pō! ēṉ eṉ tūkkattaik keṭukkiṟāy pō!?’ eṉṟār pañcu, tūkkattilēyē!
ku.ku: nampūtirippāṭu aṅkē kūppiṭukiṟārām inta nērattil eṉṉa tūkkam?
pañ: nampūtirippāṭṭaip pōkac collu; viṇṭippayal. avaṉukku vēṟē vēlaiyillai.
kaṇavaṉ pēccu maṉaivikkuk kili uṇṭupaṇṇiṟṟu. ētō paṇat takarāṟu kiḷappip poṉṉāl campantattai avar keṭuttuviṭap paṭātē eṉṟu avaḷ pataṟiṉāḷ.
“intu aṅkē nampūtirippāṭṭuṭaṉ pāṭṭum cirippumāka irukkiṟāḷ. iṉṟiravē kaṇṇaḻimaṉaikku avaruṭaṉ kūṭap pōka vēṇṭumeṉṟu tuṭikkiṟāḷ. iṅkē nampūtiriyuṭaṉ nīṅkaḷ iṭakkup paṇṇi kāriyam keṭuttukkoṇṭirukkiṟīrkaḷ. pōṅka peṇṇaic campantam paṇṇi iṉṟu aṉuppi vaikkap pāruṅkaḷ. vēṇṭumāṉāl pērttiyai iṉi campantakkāraruṭaṉ varavaḻaittup pārttuk koḷḷap paṭātā?’ eṉṟāḷ kuñcukkuṭṭiyammā!
pañcuviṉ tūkkam paṟantē pōyiṟṟu, ‘ā, kēcavaṉ nampūtiri coṉṉatu cariyāyp pōyiṟṟu. intulēkāvē ottuk koṇṭu viṭṭāḷā? metta makiḻcci, itō pōkiṟēṉ’ eṉṟu avar tuḷḷik kutittār. avar mutumaiyum taḷarcciyum avarukku antak kiḷarcciyil oru cila kaṇanēram avariṭamiruntu viṭaikoṇṭu viṭṭaṉa eṉṟē tōṉṟiṟṟu.
14. nampūtirippāṭṭiṉ tirumaṇam
‘pañcu, intulēkāvukku eṉṉai oru ciṟitum piṭikkavillai. avaḷ eṉṉai maṟuttuviṭṭāḷ. nāṉ valiyavantu inta avamāṉattil cikkik koṇṭēṉ. eṉ maṉam iṭintu pōkiṟatu.
“pañcu, nī eṉṉai ippaṭi avamāṉappaṭuttak kūṭātu. avamāṉappaṭap pārkkak kūṭātu. nītāṉ vaḻi ceyya vēṇṭum. pirāmaṇaṉ, nampūtirippāṭu, kupērac celvaṉ tāṉ... āṉāl ippōtu uṉṉai vaṇaṅki vēṇṭukiṟēṉ. eṉakku oru vaḻi ceytu kāppāṟṟa vēṇṭum”
nampūtirippāṭu pañcuviṉ kālaṭiyil viḻāta kuṟaiyākak karaintaḻutāḷ.
pañcu mutalil tiṭukkiṭṭār. aṭuttakaṇam avar iyalpāṉa pirāmaṇa paktiyum irakka maṉamum avarai āṭṭip paṭaittaṉa.
“nampūtirippāṭu, inta nilaikku nāṉ varuntukiṟēṉ. itai nāṉum etirpārkkavillai. ippōtu eṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? iyaṉṟa entak kāriyamum nāṉ ceyyat taṭaiyillai. intuvai vaṟpuṟutta maṭṭum tāṉ eṉṉālākātu” eṉṟār.
cū.na: intuviṉ ticaikkē nāṉ iṉip pōka māṭṭēṉ, eṉakku avaḷ vēṇṭām. eṉakku uṅkaḷ kalyāṇikkuṭṭi tāṉ vēṇṭum. avaḷai iṉṟiravē eṉakkuc campantam ceytu koṭuttu, nāḷai kālaiyilēyē avaḷai eṉṉuṭaṉ kūṭṭi aṉuppuṅkaḷ. itaic ceytāl pōtum. itaic ceytu māṉam kākkavēṇum. oru pirāmaṇaṉukkuc ceyyum parama upakāram itu.
itu kēṭṭup pañcumēṉaṉ viyappālum tikaippālum oru kaṇanēram tampittu niṉṟār. piṉ avar nilaiyai eṇṇic cirittār.
“ivvakaiyil eṉṉālāṉatu ceyyat taṭaiyillai. āṉāl ivvaḷavu viraivil  eppaṭi ellām muṭiyum? pēci ēṟpāṭu ceykiṟēṉ!” eṉṟār.
cū.na: appaṭic coṉṉāl pōtātu. eṉakkuk kālaiyil viṭiyu muṉpē pōyttīra vēṇṭum.
pañcu caṟṟuc cintittār. avar maṉam nampūtiriyiṉ nilaikaṇṭu iraṅkiṟṟu. attuṭaṉ intuvukkāka vantu ippaṭi avar avatiyuṟā viṭṭāl, kaliyāṇik kuṭṭikkō, pūvaḷḷit taravāṭṭukkō intak kaṇṇaḻi mūrkkillattuc campantam eḷitil kiṭaippatumalla. ākavē nampūtirip pāṭṭukku iṇaṅki viṭuvateṉṟu muṭivu ceytār.
pañ: cari appaṭiyē, ippōtē pōy nāṉ ēṟpāṭukaḷaic ceyya vēṇṭum. iṅkēyē iruṅkaḷ.
cū.na: pañcu, iṉṉum oru vēṇṭukōḷ. intak kāriyam vēṟu yārukkum teriya vēṇṭām. nāṉ pōṉa piṟpāṭu terintāl pōtum.
‘cari’ eṉṟu kūṟip pañcumēṉōṉ akaṉṟār.
pañcumēṉōṉ caṅkaramēṉōṉait tēṭikkoṇṭu pōṉār. vaḻiyil kuñcukkuṭṭiyammai vantāḷ. ‘eṉṉa campantattukku ēṟpāṭāyiṟṟu?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
ceyti irakaciyamāka irukkavēṇṭumeṉṟa nampūtirippāṭṭai niṉaittup pañcu maṉaiviyiṭam kūṭa etuvum colla virumpavillai. ākavē avaḷ nampikkaiyaik keṭukkāmal patil coṉṉār.
‘ām, iravilēyē campantam muṭikka vēṇṭum. kālaiyil viṭiyu muṉpē nampūtirippāṭu pōkiṟār. ataṉāltāṉ avacaramākac caṅkara mēṉōṉait tēṭukiṟēṉ’ eṉṟār.
kuñcukkuṭṭiyammāviṉ makiḻccikku ellaiyillai. taṉ tirumaṇattiṉ camayattilō, makaḷ tirumaṇattiṉ camayattilō kūṭak kiḻavi ivvaḷavu makiḻcci koṇṭatillai.
avaḷ cellum vaḻiyil caṅkara cāstirikaḷaik kaṇṭāḷ. caṅkara cāstiriyum atē mayakkattiliruntālum, avar makiḻccikkup patilāka muṟṟilum maṉaccōrvuṟṟiruntār. ūrviṭṭē iravu ūrtiyilēyē pōy viṭat tuṭittār. āṉāl pūvaḷḷiyil avar aṭikkaṭi irāmāyaṇa pāratam vācikkum tiruppaṇiyil iruntār. tāṉ tirumpi varumvarai antap paṇiyai aṇṇāturai aiyar eṉṟa tamiḻp pirāmaṇa ṉiṭam viṭṭuviṭṭuc cella eṇṇiṉār. pañcumēṉavaṉaik kaṇṭu viṭai koḷḷavē avar vantiruntār.
intuviṉ tirumaṇam kaḻintu pōkalāmē eṉṟu kuñcukkuṭṭiyammā vaṟpuṟuttiyum avar kēṭkavillai. pañcuviṭam ceyti kūṟumpaṭi kuñcuk kuṭṭiyammāviṭam kēṭṭuk koṇṭu avar ūrti nilaiyam cellap puṟappaṭṭār.
caṅkaramēṉōṉ pañcuviṭamiruntu putumuṭivukēṭṭu viyappaṭaintār. āṉāl pañcuviṉ muṭivai avar maṉappūrva māka ēṟṟu atai irakaciyamākavē naṭattavum muṉaintār. kōvintaṉai aṉuppi nampūtirippāṭṭukku vēṇṭiya muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceyyumpaṭi kūṟiviṭṭu, kummiṇiyammā viṭamum mātavaṉ tāy pārvatiyiṭamum maṭṭum naṭakkavirukkum ceyti terivittār.
kummiṇiyammaikkum avaḷ makaḷ kaliyāṇikkuṭṭikkum vanta makiḻccikku ellaiyillai. ammakiḻcciyil paṅkuk koḷḷac cīṉuppaṭṭar illaiyē eṉṟu maṭṭum avarkaḷ āṟṟāmai koṇṭaṉar. cīṉuppaṭṭar pañcumēṉavaṉ kōpattukku añci iṉṉum pūvaḷḷikku veḷiyilēyē talaimaṟaivāyt tirintu vantār.
pārvatiyammā intulēkāvaik kaṇṭu intak kōlākala muṭivait terivittapōtu, ceṟucēriyum uṭaṉiruntār. nampūtirippāṭṭiṉ muṭivu kaṇṭu iruvarum vayiṟukuluṅkac cirittaṉar. āṉāl kaliyāṇikkuṭṭiyai niṉaittapōtu intulēkāvukku makiḻcciyē vantatu. ēṉeṉil itaiviṭa uyarnta campantattaik kaliyāṇikkuṭṭi kaṉavukaṇṭirukka muṭiyātu eṉpatai avaḷ aṟintiruntāḷ.
kōvintaṉuṭaṉ nampūtirippāṭu kuḷappurai ceṉṟu kuḷittuviṭṭu, irunūṟu pirāmaṇarkaḷai ūṭṭuppuraiyiliruntu varavaḻaittu, taṉ tirumaṇattut tāṉam eṉṟu kūṟi avarkaḷukku āḷukku oru veḷḷi taṭciṇai koṭuttār. kōvintaṉ tantiramākap peṇ intulēkātāṉ eṉṟa nampikkaiyai iccamayattil valiyuṟuttiṉāṉ.
tirumaṇattukkāṉa caṭaṅkukaḷaip pārttu maṉam puḻuṅkik koṇṭē caṅkara cāstirikaḷ ūr tirumpic ceṉṟār. atē ēṟpāṭukaḷai appakkam niṉṟirunta kēcavaṉ nampūtiriyum pārttār. intulēkāviṉ maṉanilai avarukkut terintiruntataṉāl, inta ēṟpāṭukaḷiṉ poruḷ viḷaṅkāmal avar kuḻappamaṭaintār. ceṟucēriyaik kaṇṭu atupaṟṟi vicārittār.
cūrinampūtiriyai varavaḻaittup pala tollaikaḷait taṉ aṟiyāmaiyāl varavaḻaittataṟkākak kēcavaṉ nampūtiriyai iṉṉum naṉṟākat taṇṭikka virumpiṉār ceṟucēri. ākavē campantam naṭappatu iravilēyē eṉṟum, kālaiyilēyē nampūtiri puṟappāṭeṉṟum maṭṭum mutalil kuṟippiṭṭār. piṉ peṇ intulēkā alla eṉṟa maṭṭum kūṟiṉār. nampūtirippāṭu taṉ maṉaiviyiṭam karuttuc celuttiyatu kaṇṭirunta kēcavaṉ nampūtiri avar celvākkāl tam kuṭumpa vāḻvu cīraḻintu viṭumō eṉṟu payantavarākaiyāl, peṇ intulēkā alla eṉṟavuṭaṉ peritum kuḻampi maṉam māḻkiṉār. peṇ kaliyāṇikkuṭṭi eṉṟu iṟutiyil kēṭṭapōtutāṉ avarukku uyir vantatu.
 ceṟucēri, kēcavaṉnampūtiri, vēlaikkārarkaḷ ivarkaḷ maṭṭumē iravil naṭaipeṟṟa antac campantattil uṭaṉiruntaṉar. malaiyāḷa nāṭṭu marapuppaṭi nampūtirippāṭu kāl alampikkoṇṭu tālāṭṭu illattil mēṟkaṟaiyil nuḻaintu paṭṭu mettaiyil paḷḷikoṇṭār. peṇkaḷ aṟaiyiṉ maṟṟoru katavu vaḻiyākak kaliyāṇikkuṭṭiyai oppaṉaiceytu aṟaikkuḷ aṉuppiṉārkaḷ. peṇṇiṉ arumai kaṇṭa nampūtirippāṭum etirpārāc celvam kaivarap peṟṟa kaliyāṇikkuṭṭiyum oru kaṇattil uṭaṉuṟai vāḻkkai toṭaṅkiṉārkaḷ.
kālaiyil kōvintaṉ viṭiyumuṉpē nampūtiriyaik kūvi eḻuppiṉāṉ. kaliyāṇikkuṭṭi oru mūṭupallakkilum vantapaṭiyē ceṟu cēriyuṭaṉ nampūtirippāṭu oru pallakkilum amarntaṉar. varumpōtu irunta ūrvalattaiviṭa āṭkaḷ kuṟaintālum, muḻakkam kuṟaiyavillai. kōvintaṉ antap pakaṭṭāravārattukku ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. vaḻiyil kēṭṭavariṭamellām nampūtirippāṭu intulēkāvaiyē campantam ceytu   koṇṭu pōkiṟār eṉṟu collumpaṭiyum kōvintaṉ taṉ āṭkaḷukkuc caṭṭam ceytiruntāṉ.
15. ēmāṟṟamum kuḻappamum
nampūtirippāṭṭiṉ ūrvalam ūrti nilaiyattarukiluḷḷa ūṭṭup purai naṭantē ceṉṟatu. āṉāl kōvintaṉ tiṭṭappaṭi, ūrvalam eṅkum taṅkāmal nērē viraintatu. muḻakkam kēṭṭu caṅkara cāstirikaḷum vēṟu palarum ūṭṭuppuraiyiliruntu veḷi varuvataṟkuḷ ūrvalam kaṇṇuk keṭṭiya tolai varai ceṉṟuviṭṭatu. āṉāl kōvintaṉ maṭṭum pintiviṭṭavaṉ pōla ūṭṭuppuraiyarukil naṭantāṉ; caṅkara cāstirikaḷ avaṉai aṭuttuk kēḷvikaḷ kēṭṭār.
“nampūtirippāṭṭiṉ ūrvalam tāṉēitu, kōvintā?”
kōvi: ām. vēṟu yāruṭaiyatāyirukka muṭiyum.
ca.cā: pañcumēṉavaṉiṉ ūṭṭuppurai tāṉē itu? iṅkē kūṭat taṅkāmal pōka appaṭi eṉṉa avacaram?
kōvi: pañcumēṉavaṉum kēcavaṉ nampūtiriyum iṅkē taṅki uṇavaruntic cellumpaṭitāṉ valiyuṟuttiṉārkaḷ. nampūtirip pāṭṭukkum ceṟucērikkum kūṭa itu viruppantāṉ. āṉāl ippōtutāṉ putu āṭci vantuviṭṭatē? nērē kaṇṇaḻi mūrkkillam ceṉṟutāṉ uṇavu eṉṟa kaṭṭaḷaiyākiviṭṭatu?
ca.cā: yār kaṭṭaḷai atu, intulēkāviṉuṭaiyatā?
kōvi: ām. iṉi nāṅkaḷ ellārum, nampūtirippāṭu uṭpaṭa, intulēkāviṉ tācarkaḷtāṉē? eṉṉa ceyvatu? eṉakkum nēramākiṟatu, nāṉ pōkiṟēṉ.
cāstirikaḷukku erikiṟa koḷḷiyil eṇṇey ūṟṟiyatu pōlāyiṟṟu. mātavaṉ mītu avar uḷḷam pākāy urukiṟṟu.
“antō! aḻakum kalviyum inta intulēkāvukku iruntu eṉṉa payaṉ? avaḷ aṟivu ippaṭiyā pōka vēṇṭum? taṉṉai nampiya mātavaṉai ippaṭiyā neñcil īṭṭi vaittuk kuttuvatu? mātavaṉ eṅkē? paṇattukkākap palliḷitta intap piṇam eṅkē? kutiraiyai viṭṭuk kaḻutaiyait tēṭippiṭitta ivaḷ aṟivu iruntavāṟu eṉṉē?” eṉṟu avar ēṅki ēṅki maṟukiṉār.
ceṉṉaiyil mātavaṉ oru vāra ōyvu eṭuttuk koṇṭu, kōvintap paṇikkarukkum intulēkāvukkum kaṭitam eḻutiyapaṭiyē, tāyakam puṟappaṭṭāṉ; taṉ vēlaiyāṭkaḷ iruvaril oruvaṉaic ciṉṉaṉuṭaṉ ceṉṉaiyilē taṅkaviṭṭu, maṟṟoru vēlaiyāḷuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. vēlaiyāḷ avaṉai ūrti ēṟṟiviṭa, avaṉ nērē cempāḻiyiṭattuk karukiluḷḷa ūrti nilaiyam vantu cērntāṉ. avaṉ vantu cērnta aṉṟu kālaitāṉ nampūtirippāṭṭiṉ ūrvalam avaṉ maṉai nōkkic ceṉṟiruntatu.
payaṇa aluppiṉāl aṉṟu iravu taravāṭṭu ūṭṭup puraiyil taṅki, maṟunāḷ vīṭuvara, avaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. āṉāl ūrtiyiṉ pakka mēṭaiyil niṟkum camayam aṅkē kūṭiyirunta kūṭṭattil oruvar maṟṟoruvaruṭaṉ pēcum pēccil ‘intulēkā’ eṉṟa peyar kēṭṭu avaṉ tiṭumeṉa niṉṟāṉ.
akkūṭṭattiṉar uṇmaiyil muntiṉa nāḷ nampūtirip pāṭṭiṉ tirumaṇap paricu peṟṟavarkaḷ kūṭṭamē, aṉṟu ūrti kiṭṭātataṉāl avarkaḷ maṟuūrtikkākak kāttu iruntārkaḷ. intulēkāviṉ peyarum avaḷaip paṟṟiya pēccum avarkaḷiṭaiyē aṭikkaṭi naṭaipeṟṟatu. ‘intulēkāvukku vanta yōkamtāṉ yōkam’ eṉṟāṉ oruvaṉ. ‘peṇkaḷukku aḻakum paṭippum ellām vēṟu etaṟku? periya mīṉākap pārttup piṭippataṟkuriya tūṇṭilkaḷallāmal vēṟeṉṉa?’ eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
‘ētu intulēkāvaippaṟṟip pēcukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu mātavaṉ oruvaṉaippārttu āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ.
mutalvaṉ: ētu intulēkāvā? cempāḻiyiṭattup pūvaḷḷit taravāṭṭu intulēkātāṉ? nī ēṉ kēṭkiṟāy? uṉakku avaḷait teriyumā?
mā: avaḷ yōkam eṉṉa eṉṟu aṟiyattāṉ kēṭṭēṉ.
mutalvaṉ: vēṟu eṉṉa tirumaṇayōkamtāṉ. campantak kāraṉ kaṇṇaḻi mūrkkillattu nampūtirippāṭām! peruṅ kupēraccelvaṉām!
mātavaṉ talai cuḻaṉṟatu. kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. miṉṉēṟuṇṭa marampōl avaṉ uṭal cāyntatu. niṉṟa iṭattilēyē iruntuviṭṭāṉ.
avaṉukku oṉṟumē puriyavillai. āṉāl tiṭumeṉa ētō eṇṇic caṭṭaippaiyil kaiviṭṭu oru kaṭitattai eṭuttāṉ.
nampūtirippāṭṭiṉ varavukāraṇamāka intulēkā kaṭitam eḻutuvatu taṭaippaṭṭiruntatu. avaṉ iraṇṭāmnāḷ kaḻittu muṭintapiṉpē avaḷ atai muṭittaṉuppiyiruntāḷ. mātavaṉ aṉṟē puṟappaṭṭu viṭṭataṉāl atu avaṉukkuk kiṭaikkavillai. āṉāl mutalnāḷ añcalilēyē avaṉ tantai kōvintappaṇikkar avaṉukku oru kaṭitam eḻutiyiruntār. puṟappaṭum avacarattil mātavaṉ atai araikuṟaiyāka vācittuviṭṭuc caṭṭaip paiyiliṭṭiruntāṉ. avaṉ ippōtu eṭuttu vācittup pārttatu atuvē.
“kāraṇavaṉ pañcuvum kēcavaṉ nampūtiriyum intulēkāvukkuk kaṇṇaḻi mūrkkillattu maṉai cūrinampūtirippāṭu eṉṟa, kupērac celvaṉukkuc campantam ceytuviṭap pakīrata muyaṟci ceykiṟārkaḷ. itu naṭakkap pōvatillai. āyiṉum naṭakkum ceytikkuttāṉ vivaram eḻutukiṟēṉ. atupaṟṟi uṉakku oru ciṟitum kavalai vēṇṭiyatillai.”
‘ākā! appā eṉakkut tēṟutal eḻutiyirukkiṟār. avarai mīṟik kāriyam naṭantirukkiṟatu. kupērac celvattil intu mayaṅkip pōyt taṉṉilai maṟantirukka vēṇṭum. allatu kāraṇavarum kēcavaṉ nampūtiriyum kaṭṭāyappaṭuttiyirukka vēṇṭum. eppaṭiyāṉālum eṉ vāḻvu muṭintatu; eṉ kaṉavukkōṭṭaikaḷ takarntaṉa’ eṉṟu taṉakkuḷḷē palavāṟākak kuḻampiṉāṉ mātavaṉ.
intulēkāvai niṉaikkuntōṟum kaṇṭataiyum kēṭṭataiyum avaṉāl nampa muṭiyavillai. āṉāl kaṇṭatum kēṭṭatum eṇṇun tōṟum mīṇṭum maṉam iṭivuṟṟatu. avaṉ maṉam cintikka maṟuttatu. ceyvatu iṉṉatu, pōvatu eṅkē eṉṟa tiṭṭamillāmal avaṉ ūrti nilaiyattai aṭutta aracamarattaṭiyil ceṉṟu aṅkumiṅkum naṭantāṉ.
avaṉaikkaṭantu maṟṟoru kūṭṭam ceṉṟatu. nampūtirippāṭṭiṉ ūrvalattiṉpōtu ūṭṭuppuraiyilirun tavarkaḷē avarkaḷ, ūrvalak kāṭciyai avarkaḷ varṇittuk koṇṭu ceṉṟaṉar. intulēkāviṉ peyar iṅkum aṭipaṭṭatu.
“mūṭupallakkil intulēkā. maṟṟoru pallakkil nampūtirippāṭum ceṟucēriyum. āḷum taṭiyum tāḷamum mēḷamum! eṉṉa muḻakkam, eṉṉa vēkam? āṉaiyum piṉṉiṭa ōṭukiṉṟaṉar. maṇamuṭittu vīṭu celpavarukku ēṉō inta avacaram?” eṉṟu avarkaḷ akkāṭciyai uyirt tuṭippuṭaṉ tīṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ.
neṭunēram cintittum tāṉ kāṇpatum kēṭpatum kaṉavā naṉavā  eṉṟu mātavaṉāl uṟutippaṭutta muṭiyavillai. avaṉ aṟivu puraṇṭatu. uṇarvu kulaintatu. marattaṭiyil cāyntapaṭiyē neṭunēram kiṭantāṉ. arukē yārum illai.  āṉāl caṟṟut tolaivil irunta viṭutikkāra mātu avaṉ viḻuntu kiṭappataik kavaṉittu arukēvantu ‘eṉṉa vēṇṭum ciṟitu mōr koṇṭu varaṭṭumā?’ eṉṟāḷ. avaṉ kātu kēṭṭatu. nā acaiyavillai. āyiṉum avaḷ ciṟitu mōr koṇṭu vantu vāyil ūṟṟiṉāḷ. avaṉ ciṟitu eḻuntu uṭkārntāṉ. āṉāl koñca nērattil avaṉ vayiṟu ēṟṟataiyum mēlē taḷḷiṟṟu. avaṉ mīṇṭum cōrvuṟṟu viḻuntu kiṭantāṉ.
evvaḷavu nēram avaṉ kiṭantāṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. niḻal irunta iṭattil veyil kaṭantataṉāl, uṭampu cuḷḷeṉṟatu. avaṉ mīṇṭum eḻuntu ciṟitu taḷḷāṭi ūrtip pakkam ceṉṟāṉ. ūrtiyarukē cellum kūṭṭattiṭaiyē oruvar paḻakkappaṭṭavar pōlat terintatu. ām! atu caṅkara cāstirikaḷtāṉ eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
cāstirikaḷē, cāstirikaḷē eṉṟu kūviṉāṉ.
avar tirumpip pārttār. mātavaṉaikkaṇṭu tiṭukkiṭṭār. avaṉ kaṇṇil viḻikka avarukkum kaṣṭamākavē iruntatu. āyiṉum avaṉai viṭṭuc cella avar tuṇiyavillai. avaṉarukē vantār.
terinta oruvarmūlamumtāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum meytāṉā eṉṟu kēṭaka avaṉ tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. ‘mātavipaṟṟi ētētō kēṭkiṟēṉē! avai uṇmaitāṉā cāstirikaḷē!’ eṉṟu īṉakkuralil kēṭṭāṉ.
“ām!” eṉṟu oru col avaraimīṟi veḷivantatu. atu kēṭṭatē mātavaṉukkuk koñcanañcam irunta nampikkaiyum pōyiṟṟu. āṉāl accamayam mātavaṉaik kuṟṟuyirākkiyirunta antac ceyti caṅkara cāstirikaḷiṉ nalla uḷḷattaip puyalākkiyiruntatu. avar nāṉku nāṭkaḷ ōyātupaṭṭa kavalai yellām taṉṉuḷ aṭakkikkoṇṭiruntār. mātavaṉaik kaṇṭatē avar aṭakkivaittirunta meymuḻuvatum pīṟik koṇṭuvantu avar ciṉṉañ ciṟupiḷḷaipōla mātavaṉaik kaṭṭik koṇṭu kataṟiyaḻutār. mātavaṉum uṭaṉaḻutāṉ.
iṟutiyil mātavaṉē caṅkara cāstirikaḷukku āṟutal kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. naṇpar iruvarum ceṉṟa iraṇṭu nāṭkaḷil taram kaṇṭatum kēṭṭatum oruvarukkoruvar parimāṟik koṇṭār. itaṉāl mātavaṉ itayappaṇpukaḷ muṉṉilum palamākavē kiḷaṟappaṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl, intulēkāvuk ketirākak kāraṇavar, kēcavaṉnampūtiriyiṉ kaṭṭāyattāl ceyti nikaḻntirukka vēṇṭum eṉṟa oru āṟutal mātavaṉukku iruntatu. cāstirikaḷ kūṟiyatāl atu muṟṟilum takarntatu. mātavaṉ kaṭitam kaṇṭa makiḻcciyil pāṟuvukkut tāli paricaḷitta ceyti nampūtiri vantataṉāl uṇṭāṉa makiḻcci eṉṟu cāstirikaḷ nampiyapaṭi mātavaṉukku eṭutturaikkappaṭṭatu. iravē pukkakampōka vēṇṭumeṉṟa piṭivātamum iṭaiyē taṅkakkūṭāteṉṟa āttiramum nampūtirip pāṭṭiṉuṭaiyavai yalla. intulēkāvuṭaiyatē eṉṟu kēṭṭu mātavaṉ ēṅkiṉāṉ. avaṉ piṭittut toṅkiya mayiriḻai ātāramum akaṉṟatu.
mātavaṉukku uṇavukoḷḷa maṉamillai. caṅkara cāstirikaḷ tām ceṉṟu ūṭṭuppuraiyil uṇṭu ciṟitu uṇavu eṭuttukkoṇṭu vantataikkūṭa uṇṇa muṭiyavillai. cempāḻiyiṭattukku itaṉpiṉ cellavō, paḻakkappaṭṭa iṭaṅkaḷaip pārkkavō kūṭa avaṉ virumpa villai. uyirvāḻavum oru ciṟitum virumpavillai. āyiṉum taṟkolaip paḻiyai eṇṇa avaṉ uṭampu iṭaṅkoṭukka villai. uṭaṉē tirumpac ceṉṉaikkē pōyp piṉ ceyvatupaṟṟi cintikka eṇṇiṉāṉ.
cāstiriyum avaṉ kūṭac cella virumpiṉār. āṉāl tantaiyiṭam ceyti kūṟi āṟutalaḷittup piṉṉāl varumpaṭi avarai vēṇṭiṉāṉ. aṭutta ūrtiyilēyē ceṉṉai puṟappaṭṭāṉ.
vaṇṭiyil avaṉ uṭaltāṉ kiṭantu koṇṭatu. avaṉ uyir kavalaikaḷākiya puyalkaḷil tattaḷittatu. aṭikkaṭi uṇarviḻantu tuṭi tuṭittatu.
ūrtiyiliruntiṟaṅkiyatē avaṉ nērē paṇi maṉaikkuc ceṉṟāṉ.
avaṉukkup paṇimaṉaiyil iṭam vāṅkit tantavar kilhām eṉṟa veḷḷaiyar. mātavaṉiṭam avarukkup paṟṟum pācamum mikuti. avaṉ aṟivut tiṟattilum cuṟucuṟuppilum paṇpilum avar mikavum perumai koṇṭavar. mēlāḷ kīḻāḷ eṉṟa vēṟṟumaiyillāmal avaṉuṭaṉ paḻaki vantavar. mātavaṉ taṉ tirumaṇattukkeṉa oruvāra ōyvu peṟṟuc ceṉṟiruntāṉ. appaṭiyirukka, tirumaṇa maṟunāḷē tirumpivaruvatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭār. avaṉ mukattōṟṟam avarukku mēlum kiliyūṭṭiṟṟu.
“eṉṉa mātavā? eṉṉa naṭantatu? ēṉ uṭaṉē tirumpi viṭṭāy? eṉ ippaṭi oḷiyiḻantirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
mā: yārukkum etuvum nēravillai. aiya! āṉāl eṉakku vāḻviluḷḷa paṟṟutal muṟṟilum nīṅkiviṭṭatu.
veḷḷai naṇparukku nilaimaiyai eḷitil ūkikka muṭintatu. kātal muṟivaṉṟi vēṟetuvum ivvaḷavu maṉakkacappai uṇṭupaṇṇa vaḻiyillai eṉṟu avar aṟintār. ataṟkāka avar taṉakkē avvakait tuyar cērntatu pōla varuntiṉār. takka aṉupava aṟivurai tara muṉaintār.
“eṉṉa naṭantirukkakkūṭum eṉṟu eṉṉāl ūkikka muṭikiṟatu, mātavā? āṉāl inta nērattil uḷḷa kacappil etuvum viḷaṅkātu. teyvam kaṭṭāyam vaḻi viṭum. nāṉum enta vaḻiyil uṉakku utava vāyppu ēṟpaṭṭālum makiḻvuṭaṉ ceyvēṉ! eṉṟār.
mā: taṅkaḷ nalla uḷḷattai nāṉ aṟivēṉ, āṇṭē! āṉāl eṉakku vanta pēriṭiyiṉiṉṟu nāṉ mīḷa vēṇṭumāṉāl, nāṉ iṅkē irukkakkūṭātu. tolai ayal nāṭukaḷil ceṉṟu ulaku cuṟṟic cila nāḷ kaḻikka virumpukiṟēṉ. ākavē tayavukūrntu eṉakku oru āṇṭu ōyvu tarumpaṭi kōrukiṟēṉ.
ayalnāṭukaḷ celvatu ittakaiya maṉanilaikku ukantateṉṟu ottukkoṇṭār. āṉāl atu kuḷirkālamātalāl airōppiya nāṭukaḷukkuc celluvatu vāyppākātu eṉṟum, intiyāviṉ vaṭa pakutiyilum parmāvilumē cuṟṟumpaṭiyum kilhām aṟivurai kūṟiṉār. attuṭaṉ oru āṇṭu ōyvu eṭukka vēṇṭāmeṉṟum, nālumātam ippōtu eṭuttāl piṉ vēṇṭum pōtu atait toṭarntu mikuti eṭukkalāmeṉṟum kūṟiṉār.
mātavaṉ avar aṟivurai eṉṟu nālumātam ōyvukku maṉuviṭṭāṉ. atai ēṟṟu iṇakkamaḷittār. mātavaṉai vāḻttiṉār. ippōtu uṉ uṭal mikavum taḷarntuḷḷatu. ōyvu eṭuttuc ciṟṟuṇṭiyum aruntic cellumpaṭi vaṟpuṟuttiṉār. avar vaṟpuṟuttaliṉāl avar varavaḻaitta ciṟṟuṇṭi yaruntiviṭṭu mātavaṉ taṉ aṟaikku mīṇṭāṉ.
ciṉṉaṉaiyum vēlaiyāṭkaḷaiyum avaṉ vaṇṭiyēṟṟi ūrukku aṉuppiṉāṉ. ciṉṉaṉiṭam avaṉ vēṟu etuvum kūṟavillai. cila nāḷ veḷiyūr cella vēṇṭiyirukkiṟatu. ‘nī ūr ceṉṟiru. vivaraṅkaḷ appāvukkum kaṭitattil eḻutiyirukkiṟēṉ’ eṉṟukūṟi aṉuppiṉāṉ. 
accamayam kōvintap paṇikkar kōvintaṉkuṭṭi ‘mēṉavaṉuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntār. vēlaiyāḷ vantatum, ‘ā mātavaṉ vantuviṭṭāṉā? eṉṟeḻuntār. ciṉṉaṉmēṉavaṉ vantirukkiṟār. mātavaṉ mēṉaṉ varavillai. āṉāl oru kaṭitam aṉuppiyirukkiṟār’ eṉṟāṉ.
kōvintap paṇikkar nāṭi appōtē taḷarntatu, uṭampukku oṉṟumillaiyē eṉṟu kēṭṭavaṇṇam kaṭitattai uṭaṉē uṭaittu vācittār. vēlaiyāḷ ‘illai’ eṉṟāṉ. 
kaṭitam kaṇṭa uṭaṉē avar kōveṉak kataṟiṉār. ‘aiyō makaṉē! nī eṉṉaip pārkkāmalā pōyviṭṭāy?’ eṉṟaḻutu pulampalāṉār.
kōvintaṉkuṭṭi mēṉavaṉ tiṭukkiṭṭār. eṉṉa ceyti eṉṟaṟiyak kīḻē kiṭanta kaṭitattai vācittār.
tantai alaṟalāl ēṟpaṭṭa mutal accam tīrntatu. āyiṉum avar maṉamum kuḻappanilai yaṭaintatu.
kaṭitattil kīḻvarumāṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
“caṅkara cāstirikaḷ mūlam naṭantavaikaḷaṉaittum uṇarntēṉ. eṉṉaip pōlavē nīṅkaḷum intulēkāviṭam uṟutiyāyiruntīrkaḷ. ākavē nāṉtāṉ ēmāntu pōṉēṉ eṉṟu colvataṟkillai. paṇattiṉ āṟṟalai vēṟu cilar aṟintuḷḷa aḷavil nīṅkaḷō nāṉō aṟiyavillai. eṉakku maṉaamaiti ciṟitum illātataṉāl nāṭu cūḻvarac celkiṟēṉ. maṉa amaiti ēṟpaṭṭa piṉṉarē nāṉ taṅkaḷaiyum ammāvaiyum vantu kāṇa eṇṇukiṟēṉ. āṉāl taṟkolai mutalāṉa poṟuppaṟṟa ceyalkaḷil iṟaṅkuvēṉeṉṟu nīṅkaḷ ciṟitum kavalai koḷḷa vēṇṭām. yār urimai koḷḷa maṟantālum inta mātavaṉ mītu uṅkaḷ urimai eṉṟum uḷḷatu. māṟātatu; ataippēṇit tiruppa uṅkaḷiṭam varuvēṉ, eṉṟu ettaṉai nāḷaikkuḷ eṉṟu eṉ kuḻampiya maṉanilaiyil ippōtu eṉakkē teriyavillai. eṉ ammā eṉṉaik kāṇāmal, niṉaiyāmal orukaṇam iruppatu evvaḷavu kaṭumai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. uṅkaḷ tuṉpamum peritāyiruppatu uṟuti. āṉāl ammāvukkākat taṅkaḷ tuṉpam aṭakki ammāvukku āṟutal taravēṇṭum. iṉṟē ceṉṉaiviṭṭu nāṉ puṟappaṭṭuviṭṭēṉ.
“mātavaṉ”
mātavaṉakku ētō tīṅku nērntuviṭṭatō eṉṟa mutal accam kōvintaṉ kuṭṭimēṉavaṉukku akaṉṟatu. mātavaṉ aṟivilum, tuṉpak kaṭal nīnti avaṉ karaiyēṟi viṭuvāṉ eṉṟa nampikkaiyilum avarukku uṟuti iruntatu. tappeṇṇam eppaṭiyum viraivil nīṅkiviṭumeṉṟum avar nampiṉār. āyiṉum mātavaṉ kuṭumpattilum pūvaḷḷit taravāṭṭilum mātavaṉ tappeṇṇattiṉāl ēṟpaṭakkūṭum perum kontaḷippai eṇṇi avar kavalaikoṇṭār. ataṟkāṉa muyaṟciyai avar teḷinta uḷḷam tiṭṭamiṭṭu vantatu.
avar mutalil kōvintappaṇikkarait tēṟṟi eḻuppiṉār. avar tuyaram āṟṟa arumpāṭupaṭṭār.
“antō, aṇṇā! nīṅkaḷē ippaṭi nerukkaṭi nēraṅkaḷil uṇarvait taḷaraviṭṭāl, maṟṟavarkaḷai yār tēṟṟuvatu. ippōtu eṉṉa appaṭi nīkka muṭiyāta tuṉpam nērntuviṭṭatu!  mātavaṉukkup peruntīṅku oṉṟum illai. mātavaṉ kavalaikkuk kāraṇamāṉa ceytikūṭa oru tappeṇṇam tāṉ. avaṉtāṉ ciṟuvaṉ, āyntōyntu kāriyamāṟṟāmal, tāṉum tollaippaṭṭup piṟarukkum tollai uṇṭu paṇṇukiṟāṉ, nīṅkaḷāvatu ippōtu nilaimaiyai eppaṭic camāḷippatu, pārvatiyum intulēkāvaiyum eppaṭit tēṟṟuvatu eṉṟu cintikkāmal, mēlceyvatait tiṭṭamiṭāmal, ippaṭic cōrvukku āḷākalāmā!” eṉṟu vātāṭiṉār.
kōvintakuṭṭimēṉavaṉ coṟkaḷ kōvintappaṇikkarukku oruvita āṟutalum tantaṉa. avar aṟivukkum poruttamākat tōṟṟiṟṟu. āyiṉum avar uṇarcaci avarai ippōtum vēṟoru vaḻiyil iḻuttatu. ‘ām, tampi! nī colvatutāṉ cari. iṉi mātavaṉaic ceṉṟu tēṭavēṇṭum. avaṉait tēṭikkaṇṭu piṭitta piṉṉallāmal nāṉ cāppiṭap pōvatillai’ eṉṟār.
itaṟkuḷ ceṉṉaiyiliruntu mātavaṉ varavillai. kaṭitamtāṉ vantuḷḷatu eṉṟa ceyti paraviṟṟu. pārvatiyammāḷ ōṭivantu ‘eṉ piḷḷaikku eṉṉa naṭantatu?’ eṉṟu alaṟiṉāḷ.
avaḷ piṉṉē intulēkā, kuñcukkuṭṭiyammā ammū mutaliya palarum vantu kūṭiṉar.
‘ceṉṉaic ceyti eṉṉa? eṉṉiṭam kūṟappaṭātā māmā?’ eṉṟu intulēkā kavalai tōynta mukattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
“tuḷippaṭa oṉṟumillai. intu, nī mutalil uḷḷaṟaikkup pō. nāṉ pārvatikku mutalil āṟutal collaṭṭum” eṉṟār kōvintap paṇikkar.
itu kēṭpataṟkuḷ pārvatiyammā kūkkuraliṭṭu uruṇṭu puraṇṭāḷ. “aiyō makaṉē, iṉi uṉṉai eṅkē kāṇappōkiṟēṉ. eṉṉiṭam collāmal eṅkē pōṉāy? uṉṉaic ceṉṉaikkaṉuppi viṭṭu uyirōṭiruntēṉē! iṉi eppaṭi iruppēṉ? eṉṟu kataṟiṉāḷ. avaḷai yārum tēṟṟuvataṟkuḷ avaḷ uṇarviḻantāḷ.
intulēkāvukkum maṉattil āyiram aiyaṅkaḷ eḻuntu tēḷkaḷ pōla koṭṭat toṭaṅkiṉa. caṭṭeṉṟu mēcaiyil kiṭanta eḻuttu eṭuttu vācittāḷ. aṭutta kaṇam avaḷ aṟaiceṉṟu neñcilaṭittum muṭṭiyum aḻat toṭaṅkiṉāḷ. aṟiviṟ ciṟanta intulēkāvukku iccamayam aṟivu ciṟitum payaṉpaṭavillai. avaḷ kuḻantaipōlak kuḻaintu iḻaintu tuṭittāḷ.
iccamayam caṅkaramēṉavaṉ vantār. nilaimaikaḷai avar oru noṭiyil ūkittuṇarntār, pārvatiyammāviṭam pakkuvamāyp pēciṉār.
“pārvati! mātavaṉ viraivil varap pōkiṟāṉ, vantāl uṉṉaip paṟṟittāṉ mutalil kēṭpāṉ. nī atu varaiyil uṭampaip pārttuk koḷḷap pōkiṟāyā? illaiyā?” eṉṟār.
pārvati: mātavaṉ varappōkiṟāṉā? eppō? eppaṭi? collu, collu!
ca.mē: avaṉ tappeṇṇattāl nāṭu cuṟṟattāṉē pōyirukkiṟāṉ. nīṅkaḷ aḻutu uṅkaḷukku āṟutal collum nērattil nāṅkaḷ pampāy pōṉāl kaṇṭu koḷḷalām. oruvēḷai ceṉṉaiyilēyē kaṇṭu piṭittu viṭalām. nīyum intulēkāvum aḻutāl ellām keṭṭuviṭum. avaṉaik kaṇṭupiṭikkat tāmatamāyviṭum.
pārvati: itō, nāṉāka aḻukaiyai niṟuttiṉēṉ. uṭaṉē pōy, eṉ mātavaṉaip pōy eṉṉiṭam kūṭṭivāruṅkaḷ.
kōvintappaṇikkar ippōtu talaiyiṭṭār. “avaṉaik kāṇa nāṉum kōvintakkuṭṭi mēṉaṉumē pōkiṟōm. āṉāl ataṟkuḷ nī iṉṉoru utavi ceyya vēṇṭum. atō aṅkē intulēkāviṉ nilaiyaip pār! avaḷukku uṉṉait tavira vēṟu yārum āṟutal colla muṭiyātu. avaḷait tēṟṟu. ataṉ piṉ nāṅkaḷ puṟappaṭukiṟōm” eṉṟār.
intulēkāviṉ tuṉpattai āṟṟap pārvatiyammāvum kōvintakkuṭṭi mēṉavaṉum tam tiṟamai muḻuvatum payaṉpaṭutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
“aiyō! avar eṉṉaiviṭṭup pirintu ceṉṟatu kūṭa eṉṉaik kollavillai. nāṉ ivvaḷavu mōcamāṉavaḷ eṉṟu...”
avaḷaik kōvintap paṇikkar muḻutum pēcaviṭavillai.
“ataṟku avaṉaic cariyāṉapaṭi taṇṭikkattāṉ vēṇṭum. nītāṉ taṇṭikkap pōkiṟāy. āṉāl āḷaip piṭittuk koṇṭu vanta piṉṉallavā atupaṟṟi yōcikka vēṇṭum” eṉṟār.
uṭaṉē ellārum kolleṉṟu cirittārkaḷ.
intulēkāvai itu uṭaṉē amaitippaṭuttiṟṟu. attuṭaṉ caṅkara cāstirikaḷ cūḻnilaikaḷāl ivvaḷavu tappeṇṇam koṇṭirā viṭṭāl mātavaṉ etaiyum eḷitil nampupavaṉ alla eṉṟum avar eṭuttukkāṭṭi intulēkāviṉ uḷḷattilirunta kotippaiyum kacappaiyum māṟṟiṉār.
ellārum mātavaṉait tēṭum muyaṟciyil tattam paṅkait kavaṉikkalāṉārkaḷ. nāṉku vēlaikkārarkaḷuṭaṉum vēṇṭiya poruḷuṭaṉum kōvintap paṇikkarum kōvintaṉ kuṭṭi mēṉavaṉum ceṉṉaikkup puṟappaṭṭārkaḷ.
16. mātavaṉ cuṟṟuppayaṇa aṉupavaṅkaḷ
taṉ uḷḷattil kontaḷittu vīciya puyaliliruntu tappip puṟa ulakilē teṉṟaliṉ kuḷircciyai nāṭiṉāṉ mātavaṉ. āṉāl puṟa ulakilum ellām teṉṟalāy illai. avaṉ maṉappuyaliṉ puṟaniḻalkaḷ pōlap piṟa ulakilum puyaliṉ alaikaḷ avaṉmītu vīcattoṭaṅkiṉa.
ceṉṉaiyiliruntu avaṉ nērē pampāy ceṉṟāṉ. aṅkē avaṉ mutal ceyalē avaṉ maṉa amaitiyiṉmaiyiṉ viḷaivai avaṉukku naṉku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. taṉ payaṇac celavai eṇṇi avaṉ taṉ tantai paricāka aḷitta kaṭukkaṉkaḷai viṟka muyaṉṟāṉ. atai avaṉ paricākap peṟṟatātalāl ataṉ vilaimatippu avaṉukkut teriyātu. avaṉ aṉupavakkēṭṭaik kaṇṭu oru tarakaṉ ataṟku nūṟṟaṟupatu veḷḷi vāṅkittantu avaṉai ēmāṟṟiṉāṉ. viṟṟapiṉtāṉ atai viṟkum tēvaiyē illai eṉpatu avaṉ niṉaivukku vantatu. avaṉ kācākavum tāḷ paṇamākavum iṉṉum munnūṟu veḷḷikkumēl iruntatu.
maṉaamaiti nāṭi mālainēram avaṉ pampāyiṉ aḻakiya tuṟai mukattaiyum kaṭaṟkaraiyaiyum kāṇac ceṉṟāṉ. pampāyt tuṟaimukam intiyāviṉ talaivācal eṉṟu pukaḻappaṭuvatuṇṭu. ataṟkēṟpappala mēṉāṭṭuk kīḻnāṭṭuk kappalkaḷ oṉṟuṭa ṉoṉṟu pōṭṭiyiṭupavai pōl aṅku aṇiyaṇiyāy niṟpatai avaṉ kaṇṭāṉ. avaṟṟiṉ iḷaṅkuṭṭikaḷ pōla nīrāvippaṭakukaḷ ‘kup kup’ eṉṟu pukai taḷḷik koṇṭu avaṟṟiṉiṭaiyē cuṟṟic cuṟṟic ceṉṟa vaṇṇam iruntaṉa. veḷināṭu cellum iḷaiñar naṅkaiyarai aṉuppavanta naṇpar orupuṟam, veḷināṭṭiliruntu varum putalvaṉai allatu putalviyai varavēṟka varum peṟṟōr orupuṟam, kātalaṉai viṭṭup piriyum kātaliyum neṭunāḷ kātaliyaiviṭṭup pirintu piṉkūṭum kātalaṉum orupuṟam eṉat tuṟaimukak kāṭci palatiṟappaṭṭa kavarcciyuṭaiyatāyiruntatu.
veḷināṭu cellappuṟappaṭum kappalkaḷaik kaṇṭa mātavaṉukkut tāṉum paranta kaṭalil payaṇam ceytāl kavalai nīṅkalām eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. mēl nāṭukaḷ cella avaṉ appōtu eṇṇātatāl, intiyāvukkuḷḷēyē payaṇam ceyyum kappaluṇṭā eṉṟu vicārittāṉ. kalkattāvukkup puṟappaṭṭuc cellum oru kappal uṇṭeṉṟum atu puṟappaṭum nēram aṭuttu viṭṭateṉṟum kēḷvippaṭṭāṉ. caṟṟup paraparappuṭaṉ atil kalkattāvukkē oru cīṭṭu vāṅkik koṇṭu ēṟiṉāṉ. mātavaṉ amaitiyiṉmaiyāl ēṟpaṭṭa peruntavaṟu kaḷuḷ itu maṟṟoṉṟu eṉpatu viraivil viḷaṅkiṟṟu.
kappal eṅkē celkiṟatu eṉṟutāṉ mātavaṉ vicārittuk koṇṭāṉē tavira itu eppōtu cēruvatu eṉpatai aṟintu koḷḷa villai. karaiyōramuḷḷa ovvoru ciṟu tuṟaimukattilum atu taṅkit taṅki āḷum carakkum ēṟṟi iṟaṅkic celluvatātalāl, atil yārum nīṇṭa payaṇam ceyvatillai. kaṭalil iraṇṭorunāḷ kaḻittapiṉ, mātavaṉukkuk kaṭaṟpayaṇattiṉ putumaiyellām tīrntatu. eṅkē karaiyaik kāṇpōm. eppōtu pōyc cēruvōm eṉṟāy viṭṭatu. āṉāl āṟu nāḷ payaṇam ceytapiṉ, kappal ippōtu evvaḷavu tolaivu vantirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭapōtu, atu malaiyāḷakkaraikku vantirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭu viyappum tikaippum aṭaintāṉ.
malaiyāḷakkarait tuṟaimukaṅkaḷ ovvoṉṟilum atu oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ niṉṟaṉa. mutalil karaiyil iṟaṅkip pōyp pārkkalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ. taṉ tāy nilappācam avaṉaip palamāka muṉṉē iḻuttatu. āṉāl intulēkāviṉ eṇṇam avaṉai mīṇṭum piṉṉē taḷḷiṟṟu. intulēkāviṉ eṇṇam tāy tantaiyaip paṟṟiyum niṉaivūṭṭavē, avaṉ piṉṉum kalaṅkiṉāṉ. taṉṉaik kāṇāmal avarkaḷ evvaḷavu varuntuvārkaḷ eṉṟu niṉaitta pōtu, avaṉ taṉ payaṇam evvaḷavu neñcaḻuttamāṉa ceyal eṉṟu taṉṉaiyē kaṭintu koṇṭāṉ. 
kaṭalil cilanāḷ kaḻivataṟkuḷ avaṉukku uṭal nalivuṟṟatu. avaṉāl taṉ aṟaiyiliruntu veḷiyē pōka iyalavillai. cilanāḷ avaṉ paṭukkaiyilēyē kiṭakka vēṇṭi vantatu. kappal ceṉṉait tuṟai mukam vantapiṉpē avaṉukkuk kalkattā pōyc cērntu viṭuvōm eṉṟa nampikkaiyum ēṟpaṭṭatu. uṭalum ōraḷavu kuṇamaṭaintatu. appaṭiyum kalkattāvil kāl vaittapiṉtāṉ kaṭalil avaṉ paṭṭa avatikaḷuk kellām oru muṭivu ēṟpaṭṭatu pōl iruntatu. pampāyiliruntu aṅkē pōyc cērak kappalil mottam irupattu mūṉṟu nāṭkaḷ āyiṉa.
iraṇṭunāḷ mātavaṉ kalkattā nakarattiṉ nīṇṭa teru vītikaḷaiyum kaṭaikaḷaiyum toḻiṟcālaikaḷaiyum cuṟṟip pārttāṉ. mūṉṟām nāḷ avaṉ aṅkirunta vilaṅkuk kāṭcic cālaiyil palavakai vilaṅku paṟavaikaḷai vēṭikkaiyāy pārttukkoṇṭē ceṉṟāṉ. ciṟuttaippuli oṉṟukku iraipōṭum kāṭciyai avaṉ caṟṟu niṉṟu kavaṉittāṉ. accamayam avaṉetirē mēṉāṭṭup pāṇiyil uṭaiyaṇinta mūṉṟu nālu celvar vantaṉar. atē kāṭciyaik kāṇa avarkaḷum avviṭattē niṉṟaṉar.
vilaṅkukaḷai ovvoṉṟaiyum taṉittaṉi kūṇṭukaḷil aṭaittiruntatu. attuṭaṉ veḷiyē potuvāka oru aḻivēliyum iruntatu. pulikku iraipōṭac ceṉṟavaṉ veḷikkatavai mutalil tiṟantu uṭceṉṟāṉ. ataivaḻakkappaṭi uḷḷiruntē tāḻiṭṭuk koṇṭu pōka avaṉ maṟantu viṭṭāṉ. ākavē uṭkatavu tiṟantatē puli uṟumikkoṇṭu iraṇṭu katavukaḷaiyum kaṭantu pāyntatu. ataik kaṇṭatē accelvarkaḷum tolaivil niṉṟirunta piṟakum oruvarmītu oruvar mōti viḻuntaṭittu ōṭat toṭaṅkiṉar. tattam uyiraikkākkum tuṭippil evarum pakkattiluḷḷavarkūṭat taḷḷik koṇṭu pōyiṉar. vilaṅkukaḷiṉ kāvalarkaḷkūṭa malaippāl ceyaliḻantu niṉṟuviṭṭaṉar. mātavaṉ oruvaṉē antak kumpalil taṉṉuṇarvu keṭāmal, taṉ caṭṭaip paiyilirunta aṟukāl vēṭṭuccuḻal tuppākkiyai eṭuttuk kuṟipārttuc cuṭat toṭaṅkiṉāṉ.
celvarkaḷ ōṭimuṭiyātavarkaḷ, aṅkumiṅkum cuṟṟiṉārkaḷ. puli eḷitil avarkaḷil iḷaiñaṉ oruvaṉmītu āttirattuṭaṉ pāyat toṭaṅkiṟṟu. iḷaiñaṉ kilikoṇṭu kiṭṭataṭṭa uyiraṟṟavaṉāy viḻuntāṉ. atu kaṇṭu maṟṟac celvarkaḷ alaṟiṉar. āṉāl itaṟkuḷ mātavaṉiṉ tuppākkiyiliruntu mutal kuṇṭu puliyiṉ tōḷil pāyntatu. atu ciṟu kāyamēyātalāl puli veruṇṭu kīḻē viḻuntu kiṭakkum iḷaiñaṉai viṭṭu viṭṭu, mātavaṉaiyē nōkkip pāyntu vantatu. mātavaṉ tuppākkiyiliruntu aṭuttaṭuttuk kuṇṭukaḷ pāyntavaṇṇam iruntaṉa. iraṇṭāvatu kuṇṭil puli kīḻē viḻuntatu. mūṉṟāvatu kuṇṭu ataṉ uṭaliliruntu uyiraip pōkkiṟṟu. atu pāya eḻunta nilaiyilēyē  piṉṉōkkic cāyntu puraṇṭatu.
tiṭīr atircciyāl ceyalaṟṟuk kiṭanta kāvalarkaḷ itaṟkuḷ tiṟanta katavai aṭaittu maṟṟa vilaṅkukaḷ veḷivarāmal taṭuttārkaḷ. kāṭci cālai mēlāḷ ceytiyaṟintu vantu mātavaṉarukil vantu kaikoṭuttu avaṉ tiṟattai maṉamārappārāṭṭiṉar. itaṟkuḷ alaṟiya pūmāṉkaḷum vipattukkāḷāṉa iḷaiñaṉum mātavaṉai ārvattuṭaṉ aṇukiṉar. pūmāṉ āṅkilattilēyē pēciṉār. “aṉparē! taṅkaḷ vīramē vīram! iṭaril kalaṅkāta taṅkaḷ taṉṉaṟivē taṉṉaṟivu! tāṅkaḷ ceyta utavikku nāṅkaḷ eṉṉa kaimāṟu ceyyappōkiṟōm! eṉ arumai makaṉiṉ uyir iṉṟu taṅkaḷ kaiyilēyē puttuyir peṟṟatu!” eṉṟu avar aṉpuṭaṉ naṉṟi pārāṭṭiṉār.
mātavaṉuṭaṉ avarkaḷ neruṅkippēci avaṉaippaṟṟiya ceytiyāvum aṟintu koṇṭaṉar. tammaip paṟṟiya ceytikaḷ yāvum avaṉukku aṟivittaṉar. kalkattāvilirukkum varai tam viruntiṉarāy irukkumpaṭi avarkaḷ avaṉai vaṟpuṟutti aḻaittaṉar.
“eṉ peyar pāpukōvintacēṉ. eṉṉuṭaṉ iruppavar kōpināt pāṉarji eṉṟa eṉṉuṭaiya paṅkāḷi naṇparum citrapirācatcēṉ eṉṟa eṉ tampiyum āvar. inta iḷaiñaṉ eṉ makaṉ pāpukēcava cantiracēṉ āvāṉ. kalkattāvil irukkum nāḷaḷavum eṅkaḷ viruntiṉarāy iruppatil taṅkaḷukku mikuti iṭaiñcalāvatum illaiyāṉāl. avvāṟē irukkumpaṭi uṅkaḷai maṉamāra aḻaikkiṟōm” eṉṟār avar.
muṉpiṉ teriyāta iṭattil kiṭaitta intat tuṇaivarkaḷiṉ ātaravai mātavaṉ makiḻvuṭaṉ ēṟṟāṉ. aṉaivarum kāṭcimaṉaiyiṉ vāyilukku arukē ceṉṟaṉar. aṅkē nāṉku mutal taramāṉa kutiraikaḷ pūṭṭiya ciṅkāravaṇṭi oṉṟu niṉṟatu. atilēṟi aivarum kalkattā neṭuñ cālaivaḻi viraintaṉar. oṉṟiraṇṭu kal tolai ceṉṟapiṉ nāṟpuṟamum matilcūḻntu oru periya pūṅkāviṉ naṭuvē amaikkappaṭṭatu pōṉṟirunta oru vicālamāṉa māṭa kūṭa māḷikai nōkki vaṇṭi ōṭiṟṟu. atuvē pāpu kōvintacēṉ vāḻvaka māḷikai eṉṟu mātavaṉ aṟintāṉ.
ataṉ peyar amarāvati eṉpatu. ataṉ peyarukkēṟpa atu oru poṉṉulaka nakaram pōlavē vaṉappu mikkatāyiruntatu.
māḷikai cūḻnta maṉaiveḷi palavakai niḻaltarum cālaikaḷ, pūñceṭi koṭip paṇṇaikaḷ, vaḷaintu vaḷaintu pūmpaṭukkaikaḷiṭaiyē cellum tōṭṭap pātaikaḷ ākiyavai niṟaintatāy iruntatu. māḷikaiyō pala vaṇṇaṅkaḷil iḻaittup paḷiṅku pōlap paḷapaḷappākkappaṭṭa calavaik kaṟkaḷāl cuṭṭappaṭṭu, pala aṭukku māṭikaḷai uṭaiyatāy vāṉaḷāviya uyaramuṭaiyatāy iruntatu. ataṉ uḷḷē ceṉṟu pārttapōtu, atu akaṉṟa periya kūṭaṅkaḷ, aṟai uḷḷaṟai pakka aṟaikaḷ ākiyavai niṟaintu oru ciṟiya nakaram pōlap palavakaik kāṭcikaḷum parappum uṭaiyatāyiruntatu.
mēl taḷattiṉ pūvaṇṇavēlaikaḷaiyum, pala vaṇṇac cara viḷakkukaḷaiyum nāṟpuṟac cuvarkaḷilum patittirunta nilaikkaṇṇāṭikaḷ perukkikkāṭṭiṉa. teyvaṅkaḷ, tēcat talaivarkaḷ paṭaṅkaḷum iyaṟkaik kāṭci tīṭṭiya ōviyaṅkaḷum vaṇṇak kalaik kāṭcikaḷum cuvarkaḷ eṅkum nirampiyiruntaṉa. nilattaḷattil aṭukkaṭukkāka virikkappaṭṭirunta maṇik kampaḷaṅkaḷ, paṭṭukkaḷ ākiyavai naṭappavarkaḷ ellāratu naṭaiyaiyum aṉṉameṉṉaṭaiyākki yiruntaṉa. palakaṇikaḷ, vāyilkaḷ ellāvaṟṟilum palaniṟak kaṇṇāṭikaḷ poruttappaṭṭu, palaniṟap pū vēlaippāṭukaḷ ceyta paṭṭut tiraikaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa.
nāṟkālikaḷ, cāyvirukkaikaḷ, vilvaitta kaṭṭilkaḷil paṭṭu vēynta ilavam pañcu mettaikaḷ poruttappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mītum mēcaikaḷ mītum melliya valaippiṉṉalkaḷuṭaṉ kūṭiya tuṇikaḷ aḻakupaṭa virikkap paṭṭiruntaṉa.
nāṟpuṟamiruntum malarkkoṭikaḷiṉ teṉṟal uḷḷē ulāviṟṟu. atu pōtāteṉṟu mēl taḷaṅkilum, mēcaikaḷ mītum, pala iṭaṅkaḷil cuvarkaḷiṉ uḷḷēyum miṉviciṟikaḷ poruttappaṭṭuk kiṭṭattaṭṭa ellā vēḷaikaḷilum cilleṉṟa iraiccaluṭaṉ kāṟṟai umiḻntu koṇṭiruntaṉa. irā nēraṅkaḷil caraviḷakkukaḷallāmal cuvaril putaintum miṉṉoḷi viḷakkukaḷ iruṭṭai akaṟṟi oḷi parappiṉa.
māḷikaiyiṉ pakaṭṭāravāramum, vāḻviṉ perumitac celavukaḷum  pāpu kōvintacēṉ kōṭi kuvitta peruñcelvar eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉa. āṉāl mātavaṉiṭam avarkaḷ accelvac cerukkai oru ciṟitum kāṭṭavillai. neruṅkip paḻakiya uṟaviṉar pōla eḷimaiyuṭaṉum aṉpup pācattuṭaṉum paḻakiṉar.
taṟkāla navanākarikattilum viññāṉa vāyppu vacatikaḷilum kōvintaṉkuṭṭi mēṉavaṉukku aḷavaṟṟa perumaiyum nampikkaiyum iruntaṉa. ākavē mātavaṉait tēṭik kaṇṭupiṭikkum vakaiyil oruvitak kaṣṭamum irukka māṭṭātu eṉṟu avar eḷitāka eṇṇiyiruntār. āṉāl anta vēlaiyākap puṟappaṭṭatē, tāṉ eṇṇiya aḷavu yāvum eḷitalla eṉṟu kaṇṭār. tantit tapāl, pukaivaṇṭi, vicai vaṇṭi ākiyavaṟṟiṉ utaviyālkūṭa oru taṉi maṉitaṉai akal ulakil tēṭuvatu kaṭalil turumpait tēṭuvatu pōṉṟatē eṉpatu avarukku viḷaṅkiṟṟu. kāval nilaiyaṅkaḷ ivvakaiyil utavak kūṭumāṉālum, peruñcelavum, nīṭitta kālamum it tēṭṭattil celvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatum avarukkup pulappaṭṭatu.
naṇpar iruvarum ceṉṉai vantu cērntavuṭaṉē mātavaṉ naṇparum mēṟpaṇiyāḷarumāṉa kilhām turaiyai aṇukiṉārkaḷ. avar mūlam mātavaṉ nāṉku māta ōyvē eṭuttiruntāṉeṉṟum, maṉam mika vetumpiyiruntatālum cuṟṟup payaṇattāl  uḷam tēṟavē ceṉṟirukkiṟāṉeṉṟum aṟintu ōraḷavu āṟutal aṭaintārkaḷ. ataṉpiṉ avarkaḷ pampāykkē mutalil ceṉṟārkaḷ. pampāy ūril eṅkum tēṭiyapiṉ avarkaḷ kācikkuc ceṉṟārkaḷ. kāciyil kōvintap paṇikkar tiṭīreṉṟu nōyvāyppaṭṭatāl,  aṅkē pattu nāḷ taṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kōvintaṉ kuṭṭimēṉavaṉukku iccamayam ekkāraṇat tālō oru putiya cantēkam ēṟpaṭṭatu. mātavaṉ oruvēḷai mēṉāṭukaḷukkup payaṇam ceṉṟirukkakkūṭum eṉṟu avar eṇṇiṉār. itaṉāl avarkaḷ paittiyakkāraṇaip pōlat tirumpavum pampāykkē ceṉṟārkaḷ. aṅkiruntu veḷi nāṭukaḷukkuk kappalēṟiyavarkaḷ peyarppaṭṭiyalkaḷai avar peru muyaṟciyiṉ mītu peṟṟu muḻuvatum ārāyntār. mātavaṉ peyarai entap paṭṭiyalilum kāṇavillai. āṉāl turatirṣṭavacamāka, avar tēṭiya ēṭṭilēyē mātavaṉ peyar iṭampeṟṟa paṭṭiyal iruntatu. mātavaṉ mēṉāṭukaḷukkut tāṉ pōyiruppāṉ eṉṟa eṇṇattiṉāl, avar kalkattā cellum kappalaik kavaṉikkavillai. atiltāṉ mātavaṉ ceṉṟiruppāṉ eṉpatu evarālum ūkikka muṭiyāta ceytiyāka iruntatu.
pampāyilum kōvintap paṇikkar nōyppaṭṭu mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ taṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
pattirikkaikaḷil viḷamparappaṭuttiṉāl nallatu eṉṟum kōvintaṉ kuṭṭimēṉaṉ eṇṇiyiruntār. intulēkāvaip paṟṟi mātavaṉ kēṭṭa ceytikaḷ tavaṟāṉavai eṉṟum, atu paṟṟi avaṉkoṇṭa mayakkam akaṟṟi uṭaṉē tāy tantaiyaraiyum intulēkāvaiyum kaṇṭu avarkaḷ āṟāt tuyarakaṟṟa vēṇṭumeṉṟum pala pattirikkaikaḷil avar viḷamparap paṭuttiṉār. mātavaṉ pattirikkai vācikkum vaḻakkamuṭaiya vaṉātalāl inta viḷamparaṅkaḷ viraivil payaṉtarum eṉṟu avar nampiyiruntār. āṉāl iṅkum turatirṣṭam kuṟukkiṭṭatu. avar viḷamparappaṭuttiya camayamē mātavaṉ kalkattāk kappalil ceṉṟa camayamāy iruntatu. pattirikkaikaḷ accamayam avaṉukkuk kiṭṭavillai. kiṭṭiya pattirikkaikaḷai vācikkum nilaiyilum avaṉ illai. avaṉ paṭukkaiyil kiṭantu puraṇṭu koṇṭirunta kālam atu.
17. cantippu
mātavaṉum avaṉ putiya naṇparkaḷum kalkattāvil pāpu kōvintacēṉiṉ māḷikaiyil cila nāṭkaḷ oruṅkē iruntaṉar. ataṉ piṉ kōvintacēṉiṉ putalvar kēcavacantiracēṉiṉ ōyvunāḷ muṭintu viṭṭatāl, avar taṉ vēlai ēṟkumpaṭi pampāy puṟappaṭṭār. kōvinta cēṉiṉ paṅkāḷiyāṉa kōpināt pāṉarji alakāpāttiluḷḷa taṉ kiḷai nilaiyattukkup payaṇamāṉār. mātavaṉ cilanāṭkaḷ parmā, kāci, alakāpāt, ākrā, ṭilli, lākūr ākiya iṭaṅkaḷaip pārttuviṭṭup piṉpē tāyakam tirumpuvatāka avarkaḷiṭam kūṟiyiruntāṉ. appaṭit tirumpum camayam alakāpāttil iraṇṭu nāḷum, pampāyil iraṇṭum nāḷum kaṭṭāyam vantu taṅkaḷ viruntiṉarāy iruntu pōka vēṇṭum eṉṟu avviruvarum mātavaṉiṭam vaṟpuṟutti vākkuṟuti peṟṟiruntaṉar.
avarkaḷ pōy nāṉku nāṭkaḷukkup piṉ mātavaṉ pāpu kōvinta cēṉiṭam alakāpāttukkup puṟappaṭuvatāka viṭai kōriṉāṉ. kōvintacēṉ kaṉṟaip piriyum tāyp pacu pōlak kalaṅkiṉār. mātavaṉum avar aṉpil muṟṟilum īṭupaṭṭu avar ātaravukku naṉṟiyum paṇpukaḷukkup pārāṭṭum terivittāṉ.
tam niṉaivāka kōvintacēṉ mātavaṉukkut taṅkac caṅkiliyuṭaṉ kūṭiya oru taṅkak kaikkaṭikāramum, oru poṉcarikai nirampiya paṭṭu aṅki uṭaiyum, veḷḷi patitta tantap peṭṭiyum paricāka aḷitatār. tam vaṇṭiyilēyē avaṉai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu ūrtiyil ēṟṟiṉār.
vaṇṭi puṟappaṭṭatu. mātavaṉ palakaṇi vaḻiyāka irupuṟamum āṟukaḷ, pālaṅkaḷ, kāṭukaḷ, ūrkaḷ ākiyavaṟṟaip pārttavaṇṇam payaṇam ceytāṉ. aṭikkaṭi avaṉ uḷḷam ūrtiyaiyum payaṇattaiyum maṟantu eṅkeṅkellāmō paṟantu tavaḻum. pacitta vēḷaikaḷil maṭṭum avaṉ māṉacikap payaṇattai niṟutti, ūrti nilaiyaṅkaḷil iṟaṅkic ciṟṟuṇṭic cālaiyil uṇavaruntiviṭṭut tirumpiṉāṉ.
oru periya ūrti nilaiyattiliruntu vaṇṭi puṟappaṭuvataṟkuc ciṟitu nērattukku muṉ, ōr iḷaiñaṉ vaṇṭi tiṟantu mātavaṉarukē vantamarntāṉ. ‘nāṉ iṅkē ciṟitu nēram iruppatu paṟṟit taṭai ētēṉum uṇṭā?’ eṉṟu avaṉ vaṇṭiyiliruntavarkaḷaip pārttup potuvākak kēṭpatu pōl āṅkilattil kēṭṭāṉ. potuvākak kēṭṭālum avaṉ kuṟippāka mātavaṉaiyē nōkkiṉāṉ. vaṇṭiyil vēṟu evarum āṅkilam terintavarāka illāta nilaiyil mātavaṉē patilaḷittāṉ.
‘taṭaiyētum kiṭaiyātu, aṉparē!’ eṉṟāṉ avaṉ.
koñcanērattil iruvarum eḷitil naṇparkaḷ pōlap pēcip paḻaki viṭṭārkaḷ. mātavaṉ taṉ ūr, peyar, payaṇa nōkkam ākiya vivaraṅka ḷellāvaṟṟaiyum avaṉiṭam kūṟiṉāṉ avaṉum taṉṉaippaṟṟiya pala vivaraṅkaḷ terivittāṉ.
“eṉ peyar ṣiyar ali. nāṉ alakāpāttil utavi nītipatiyāy irukkiṟēṉ. eṉ takappaṉār oru periya vaṇikac celvar. nāṉum vāṇikam ceyya vēṇṭumeṉṟē avar virumpiṉār. āṉāl eṉ  viruppam paṇittuṟaiyātalāl ippaṇi ēṟṟēṉ. uṅkaḷaip pārttavuṭaṉ nīṅkaḷ oru pi.ē., maṭṭumalla, oru pi.el. eṉpatu eṉakkup purintuviṭṭatu. uṅkaḷiṭam pēcuvataṟkākavē nāṉ inta vaṇṭiyil ēṟiṉēṉ. eṉ cīṭṭu mutal vakuppukkuriyatu. mutal vakuppu vaṇṭiyil eṉ maṉaivi, putalvaṉ mutaliyavar irukkiṟārkaḷ” eṉṟu viḷakkiṉāṉ naṇpaṉ.
avaṉ kūṟiyataṟkēṟṟa tōṟṟamum avaṉukku iruntatu. anta āḷ poṉṉiṟamākavum neṭṭaiyākavum iruntāṉ. talaiyaik kavinta poṉ toppiyum nīṇṭa poṟcarikai aṅkiyum paṭṭukkāṟ caṭṭaiyum avaṉ peruñ celva nilaiyai eṭutturaippavai pōliruntaṉa.
aṭutta periya nilaiyattukku vanta camayam ṣiyar alikāṉ mātavaṉuṭaṉ pēcikkoṇṭē avaṉaik kaiyāl paṟṟikkoṇṭu naṭai mēṭaiyil iṟaṅkiṉāṉ. aṅku niṉṟu avaṉ taṉ ēvalaṉaik kūppiṭṭāṉ. tāṭiyuṭaiya maṟṟoru kuḷḷamāṉa paṭṭāṇi vantāṉ. ṣiyar ali mātavaṉ mūṭṭai muṭiccukkaḷai avaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. nāṅkaḷ ciṟṟuṇṭi yarunti varumvarai intak kaṉavāṉukkuriya antap poruḷkaḷaip pārttuk koṇṭiru eṉṟāṉ. ēvalaṉ appaṭiyē mātavaṉ mūṭṭaikaḷiṉarukil amarntāṉ.
ṣiyar ali mātavaṉaic ciṟṟuṇṭi maṉaikku aḻaittuc ceṉṟāṉ. palavakai uṇavu kuṭikaḷukku uttara viṭṭāṉ. piṉ avaṉ tiṭumeṉa ētō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōla mātavaṉai nōkkiṉāṉ. “ā! maṟantu viṭṭēṉ. eṉ makaṉ mutal vakuppil eṉ maṉaiviyuṭaṉ irukkiṟāṉ. nāṉ illāmal avaṉ cāppiṭa māṭṭāṉ. nāṉ avaṉaiyum aḻaittu varukiṟēṉ. iṉṉum 14 kaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. itō vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu ōṭic ceṉṟāṉ.
ciṟṟuṇṭi maṉai ēvalāḷ kēṭṭa uṇṭi kuṭivakaikaḷ koṇṭu vantāṉ. āṉāl naṇpaṉ ṣiyar ali varaṭṭum eṉṟu mātavaṉ kāttiruntāṉ. kaṇaṅkaḷ aintu, pattu, patiṉmūṉṟu ōṭiṉa. naṇpaṉaik kāṇātatu kaṇṭu viyantu, mātavaṉ mutal vakuppukku ōṭicceṉṟu, ‘ṣiyar alikāṉ, utavi nītipati ṣiyar alikāṉ!” eṉṟu kūviṉāṉ. yārum patil kūṟavillai. tāṉ irunta vaṇṭiyaṇṭai ceṉṟāṉ. aṅkē taṉ mūṭṭai muṭiccukkaḷaiyum kāṇavillai. avaṟṟukkuk kāvalāyirunta ēvalāḷaṉaiyum kāṇavillai.
mātavaṉukku oṉṟum puriyavillai.
vaṇṭi puṟappaṭṭuviṭṭatu. ceyvatu  iṉṉateṉṟiyāmal mātavaṉ aṅkum iṅkum ōṭiṉāṉ. vaṇṭi ūrti nilaiyam kaṭantapiṉ avaṉ nilaiyat talaivariṭam muṟaiyiṭṭup pārttāṉ. avaṉ mūṭṭaiyil avaṉ paṇam kiṭṭattaṭṭa attaṉaiyum, kōvintacēṉ tanta paricukaḷum iruntaṉa. avai pōyviṭṭa piṉ avaṉiṭam oṉṟiraṇṭu veḷḷiyum payaṇaccīṭṭum maṭṭumē iruntaṉa.
nilaiyat talaivaṉ avaṉ muṟaiyīṭṭil akkarai kāṭṭavēyillai. kāval tuṟaiyiṉariṭam kūṟumpaṭi ēviṉāṉ. kāval nilaiyam ceṉṟapōtu, atu mūṭap peṟṟiruntatu. tirumpavum nilaiya mutalivariṭam vantāṉ. avar ‘eṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum?’ eṉṟu kaiyai virittār. atēcamayam ituvarai avaṉait toṭarntu vanta ciṟṟuṇṭi maṉai ēvalāḷ ciṟṟuṇṭikkāṉa vilai kōriṉāṉ.
“nāṉ ciṟṟuṇṭi kōravillai. tiruṭaṉtāṉ kōriṉāṉ nāṉ eppaṭik koṭukka muṭiyum” eṉṟāṉ mātavaṉ.
‘iruvaril kaivacam iruppavartāṉ iruvar cārpilum koṭukka vēṇṭiyavar’ eṉṟāṉ ēvalaṉ. nilaiya mutalvariṭam avaṉ itupaṟṟi muṟaiyiṭṭāṉ. nilaiya mutalvar mātavaṉē koṭukkumpaṭi paṇittār.
‘eṉ kaiyil uḷḷa paṇattai nāṉ koṭuttu viṭat taṭaiyillai. āṉāl eṉ paṇamum poruḷum tiruṭṭum pōṉa nilaiyil nāṉ eṉ naṇpar oruvarukkut tantiyaṭikka vēṇṭum. atai maṭṭum eṉakku nīṅkaḷē ceytu tara vēṇṭum’ eṉṟu mātavaṉ kēṭṭāṉ.
nilaiya mutalvar itaṟkum acaiyavillai. āṉāl taṟceyalāka ‘uṉ naṇpaṉ yār?’ eṉṟu kēṭṭār.
‘pāpu kōpināt pāṉarji, alakāpāt’ eṉṟāṉ mātavaṉ.
pāṉarjiyiṉ peyar kēṭṭatē nilaiya mutalvar pōkkilē kuṟippiṭattakka māṟutal ēṟpaṭṭatu. avar avaṉukku irukkaiyaḷittār. ‘nīṅkaḷ pāṉarjiyiṉ naṇparā? maṉṉikka vēṇṭum!’ eṉṟār ciṟṟuṇṭi maṉai ēvalaṉiṭamum icceyti kuṟippiṭattakka māṟutal ceytatu. eṉeṉil avaṉtaṉ paṇattaippaṟṟiya kavalaiyēyillāmal naḻuvic ceṉṟu viṭṭāṉ.
nilaiya mutalvar mātavaṉiṭamiruntu tantic ceyti eḻuti vāṅkiṉār. tantiyaṭittār. araimaṇi nērattukkuḷḷēyē patil tanti vantuviṭṭatu. tanti nilaiya mutalvar peyarukkē vantatu.
“malapāril iruntu vantuḷḷa mātavaṉiṉ tanti kiṭaittatu. avar eṉ uyirukkuyirāṉa naṇpar avarai eṉṉai naṭattuvatu pōlavē naṭatti ellā vacatikaḷum ceytu koṭukkak kōrukiṟēṉ. tanti kiṭaikkum pōtu iṅkiruntu varum kaṭaici vaṇṭi pōyviṭṭatu. illāviṭṭāl nāṉ uṭaṉē aṅkē vantiruppēṉ. nāḷai kālai mutal vaṇṭiyilēyē varukiṟēṉ. tiruṭṭuppaṟṟi mātavaṉukku entak kavalaiyum vēṇṭām. kāval tuṟaiyil nīṅkaḷē aṟivittu vēṇṭiya naṭavaṭikkai eṭukkavum.
“pāpu kōpināt pāṉarji”
nilaiya mutalvar pāṉarjiyiṭam palavakaiyil kaṭamaippaṭṭār. pala utavikaḷ peṟṟavar. mātavaṉiṭam avar koṇṭuḷḷa matippaṟintatē, avar mātavaṉukku araca upacāraṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ avar oru malaiyāḷattuc ciṟṟaracar eṉṟum, oru ilaṭcam veḷḷivarai tiruṭṭup pōyiṟṟeṉṟum kāval tuṟaiyiṉarai aḻaittu ārppāṭṭam ceytār.
mātavaṉ kātal tuṟaiyiṉariṭam taṉṉaippaṟṟiyum tiruṭṭaip paṟṟiyum kūṭiyamaṭṭum vivaramāka uṇmaiyaiyē eṭuttuk kūṟiṉāṉ. mūṭṭaiyil kalkattā naṇparāṉa  pāpu kōvintacēṉ paricukaḷ iruntaṉa veṉṟum, avaṟṟiṉ vilai matipput taṉakkut teriyāteṉṟum maṭṭum kūṟiṉāṉ. itu kaṇṭu nilaiya mutalvar ciṟitu ēmāṟṟamum viyappum aṭaintār. āṉāl pāṉarji maṭṭumaṉṟi cēṉum avar naṇpar eṉpatu kēṭṭu nilaiya mutalvarum kāval tuṟaiyiṉarum avaṉai muṉṉilum matittaṉar.
kāval tuṟaiyiṉar ciṟṟuṇṭi maṉai ēvalaṉaiyum piṟa ēḻaippaṇi yāḷaraiyum tuṉpuṟuttiyataṉṟit tiruṭṭu vakaiyil vēṟu  evvakait tuppum kāṇa iyalavillai.
kōpināt pāṉarji iravē kalkattāvil kōvinta cēṉukkut tantiyaṭittu mātavaṉ ceytipaṟṟik kūṟiṉār. kōvintacēṉ iravē tantimūlam patil terivittār.
“mātavaṉukku nērnta iṭarpaṟṟi varuntukiṟēṉ. āṉāl atupaṟṟi mātavaṉukkuk kavalai etuvum vēṇṭiyatillai. avar kaṇakkāka iraṇṭāyiram veḷḷivarai poruḷakaṅ kaḷiliṭṭup payaṇakālattil vēṇṭumiṭaṅkaḷilellām eṭuttuk koḷḷumpaṭi kūṟuṅkaḷ. attuṭaṉ aṉupavamuḷḷa nam ēvalar oruvaraiyum avaruṭaṉē aṉuppi, cuṟṟuppayaṇam muṭintu malapār cellumvarai uṭaṉiruntu utavumpaṭi ceyyuṅkaḷ. pōṉa poruḷkaḷ akappaṭṭālum akappaṭā viṭṭālum , ataṉ poṟuppu eṉṉuṭaiyatu eṉṟu mātavaṉiṭam teriviyuṅkaḷ” eṉpatu apperuntakaiyiṉ patilāyiruntatu.
kōpināt pāṉarji vantu kalkattā tantiyaik kāṭṭiya pōtu mātavaṉ taḻutaḻutta kuralil kōvinta cēṉaiyum pāṉarjiyaiyum vāyāra vāḻttiṉāṉ. āṉāl taṉ cuṟṟuppayaṇattai mēlum toṭarāmal ceṉṉaikkē ceṉṟuviṭṭut tirumpivara virumpuvatākat terivittāṉ. pāṉarji itai ottuk koṇṭālum nālaintu nāṭkaḷāvatu tammuṭaṉ irukka vēṇṭumeṉṟum, ataṉpiṉ pampāy, ceṉṟu aṅkiruntē ceṉṉai cella vēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttiṉār.
mātavaṉ ivvaṉpu vaṟpuṟuttalai maṟukkamāṭṭāmal avvāṟē taṅkic cella iṇaṅkiṉāṉ.
pampāyil kōvintappaṇikkar uṭalnōy orunāḷ iraṇṭunāḷ eṉṟu nīṭittuk koṇṭē pōyiṟṟu. itaṉāl mātavaṉait tēṭum payaṇamum taṭaippaṭṭē niṉṟatu. ovvorunāḷum parmāvukku maṟunāḷ puṟappaṭa vēṇṭum. aṭutta nāḷ puṟappaṭavēṇṭum eṉṟu kaḻittuk koṇṭē avarkaḷ pampāyil taṅkiyirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
orunāḷ kōvintakuṭṭimēṉavaṉ kaṭaṟkaraiyil ulāvik koṇṭiruntār. avvaḻi taṟceyalāka vanta kēcavacantiracēṉ avaraik kaṭantu ciṟitu tolai ceṉṟapiṉ, tiṭumeṉa ētō niṉaittavarāy avarai nōkki vantār. mātavaṉai otta tōṟṟam avariṭam iruppatāka avarukkut teṉpaṭṭatu.
“aṉparē nīr enta nāṭṭavar eṉṟu nāṉ aṟiyalāmā?” eṉṟu āṅkilattil viṉaviṉār.
“malapār!” eṉṟu kōvintakkuṭṭi coṉṉatē avar mukattil puttoḷi vīciṟṟu.
“nāṉ niṉaittēṉ. cari, appaṭiyāṉāl malapāriliruntu mātavaṉ eṉṟa ōr iḷaiñaṉai aṟivīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.
‘mātavaṉ’ eṉṟa patattai etirpārāmal kēṭṭatē kōvintaṉ kuṭṭimēṉavaṉ tuḷḷik kutittār.
“ākā! mātavaṉai uṅkaḷukkut teriyumā? avaṉ eṅkē? eṉṉa nilaiyil irukkiṟāṉ? avaṉaik kāṇāmal tāṉē mātakkaṇakkāka nāṅkaḷ tēcatēcamellām alaintu tirikiṟōm!” eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭār kōvintaṉ kuṭṭi.
kēcavacantiracēṉ mātavaṉaip paṟṟittām aṟinta taṉaittaiyum kūṟiṉār. itukēṭṭuk kaḷippaṭainta kōvintaṉ kuṭṭi mēṉōṉ curukkamāka mātavaṉ oru tappeṇṇattāl veḷiyēṟiyataiyum, avaṉ tantaiyum tāṉumāy avaṉait tēṭuvataiyum, tantai uṭal nalamillā nilaiyaiyum eṭutturaittār.
piṉ ‘mātavaṉ ippōtu eṅkirukkiṟāṉ?’ eṉṟu kēṭṭār.
kēcavacantiracēṉ uṭaṉē kalkattāvukkut tantiyaṭittu, mātavaṉaip paṟṟi vicārittār. kōpināt pāṉarjiyuṭaṉ alakāpāttil irukkak kūṭum eṉṟu terintatum, pāṉarjikkut tanti koṭuttār. mātavaṉ alakāpātti liruntu puṟappaṭṭu viṭṭatākavum, pampāykkē vantu koṇṭiruppa tākavum pāṉarji maṟumoḻi aṉuppiṉār.
naṇparkaḷ aṉaivarukkum ippōtu makiḻcci ēṟpaṭṭatu. āṉāl kēcavacantiracēṉ taṉ iḷavayatukkēṟṟapaṭi mātavaṉukku ōr iṉiya kuḻappam uṇṭu paṇṇat tiṭṭa miṭṭār. mātavaṉ tantaiyaiyum kōvintaṉkuṭṭi mēvaṉaiyum taṉ māḷikaiyilēyē vaittuviṭṭu, mātavaṉait tāṉmaṭṭumē ūrti nilaiyam ceṉṟu aḻaittu vantār. uṇavu vēḷaiyāṉatum cila naṇparkaḷai aṟimukap paṭuttuvatākak kūṟi mātavaṉait tantaiyum ammāmaṉum irukkum aṟaikkuk koṇṭu vantār.
pirintu tuyarattilāḻntirunta tantaiyum makaṉum oruvarai oruvar ārvattuṭaṉ taḻuvikkoṇṭār.
“aiyō makaṉē, nī ippaṭi eṉṉai mīḷāt tuyarattil āḻttalāmā? nāṉtāṉ pōkaṭṭum! uṉ ammā paṭumpāṭṭai nī aṟivāyā? tirumpavum kaṇṭu nī nalamāyirukkiṟāy eṉṟu uṇarumvarai anta uyir uṭali lirukkumō pōy viṭumō eṉṟu kūṭa eṉakkuk kavalaiyāyirukkiṟatu. āṉāl peṟṟa piḷḷaiyākiya uṉakku antak kavalaiyellām ētu?” eṉṟu kōvintap paṇikkar pulampiṉār.
mātavaṉum kaṇṇīr viṭṭāṉ. kōvintaṉkuṭṭi mēṉavaṉai nōkki, ‘ciṟṟappā! eṉṉaik kaṇṭu koṇṭatākavum, uṭaṉē puṟappaṭṭu varuvatākavum ammāvukku oru tanti koṭuṅkaḷ’ eṉṟāṉ.
kō.pa: ām. tampi, uṭaṉē tantiyaṭi, illaiyeṉṟāl pārvatiyum antap peṇṇum uyir piḻaittiruppatu arumai.
antap peṇ eṉṟu yāraik kūṟukiṟār tantai eṉṟu mātavaṉukku viḷaṅkavillai. ‘entap peṇ appā? appaṭi yār aṅkē irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
kō.pa: aṭē acaṭu! vēṟu entap peṇ uṉakkāka uyirviṭap pōkiṟāḷ. eṉ marumakaḷ intulēkātāṉ.
mātavaṉ miraḷa miraḷa viḻittāṉ.
paṇikkar piṉṉum pēciṉār.
“ūril yārō etuvō coṉṉatu peritāyp pōy viṭṭatu. atai nampi antap peṇṇait tavikka viṭṭāy. atutāṉ pōkaṭṭum. peṟṟatāy tantai irukkiṟārkaḷē! avarkaḷai vantu kēṭpōm eṉṟa uṇarvāvatu iruntatā? ippaṭi eṅkaḷ ellōrukkum ivvaḷavu tuṉpam uṇṭu paṇṇuvataṟkākavā nāṅkaḷ iravum pakalum kaṇ viḻittiruntu paṇṇuvataṟkākavā nāṅkaḷ iravum pakalum kaṇ viḻittiruntu uṉṉai vaḷarttōm?” eṉṟu avar mīṇṭum pulampiṉār.
mātavaṉ akkaṭumoḻikaḷil aṭaṅkiyirunta kaṉivu kaṇṭu avarai āṟṟiṉāṉ. āṉāl intulēkāvukkut tāṉ tanta atircciyai eṇṇiyapōtu avaṉ uḷḷamum uṭaivuṟṟatu. avaṉ neṭunēram marampōla uṇarcciyaṟṟu iruntāṉ.
iccamayam kēcavacantiracēṉ vantu ellāraiyum uṇṇumpaṭi aḻaittār.
uṇmaiyilēyē uṇavumēṭaiyil mātavaṉ uṇṇāmalē tuyarattilāḻntiruppataik kēcavacantirar kavaṉittār. avar mātavaṉaik kēli ceytu avaṉ tuyar pōkka muyaṉṟār.
“aṇṇā! ‘mātava pāratam’ ippōtu entak kaṭṭam varai vantirukkiṟatu? aruccuṉaṉ tīrtta yāttirai kaḻintu viṭṭatā?” eṉṟār.
kōvintaṉkuṭṭimēṉavaṉ avar kūṟuvatait tiruttik kūṟa muyaṉṟār. “itu mātavapāratam alla mātava rāmāyaṇam tāṉ. āṉāl anta iramāyaṇattil irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkik koṇṭāvatu pōṉāṉ. mātavarāmāyaṇattilō iravāṇaṉ māya cītaiyaittāṉ tūkkik koṇṭu pōṉāṉ!” eṉṟār.
kōvintappaṇikkar kēḷviyai ārāyccikkē tiruppiṉār. “irāmāyaṇattilum uṇmaiccītaiyai irāvaṇaṉ tūkkikkoṇṭu pōkavillaiyām. māyā cītaiyaittāṉ tūkkikkoṇṭu pōṉatāka āṉanta rāmāyaṇam kūṟuvatāka niṉaivu” eṉṟār.
“ārāyccikkuriya mēṭai ituvalla, nēramum ituvalla. uṇavāṉa piṉ ellārum mēlē nilāmuṟṟa mēṭaikkuc celvōm. iṉṟu muḻu nilā. kaṟpaṉaikkum ārāyccikkum ēṟṟa iṭamum nēramum atutāṉ. iravu muḻutum vēṇṭumāṉālum viḻittiruntu ārāyccinaṭatti, piṉ irāṭcacarkaḷ pōlap pakalil kiṭantu uṟaṅkalām” eṉṟār.
ellārum uṇavu muṭittu nilā muṟṟamēṭai ceṉṟārkaḷ.
18. naṇpar uraiyāṭal
kēcavacantiracēṉ poṉpaḷiṅku māṭiyil pāl nilavu vīciya camayam atu pampāy nakarattiṉ oru celva maṉai eṉṟu evarukkum tōṟṟavillai. purāṇa itikācaṅkaḷ varuṇittuk kāṭṭum kayilai malaiyilēyē avarkaḷ kaṉavil ceṉṟu taṅkiyatākat tōṟṟiṟṟu. āṉālum pēcat toṭaṅkiya piṉ avarkaḷ akkaṉavuk kāṭciyaikkūṭa maṟantārkaḷ.
iṅkilīṣ paṭippiṉāl varuṅkēṭu, mēlaināṭṭu navanākarikattiṉ aḻimatikaḷ ākiyavaipaṟṟik kōvintap paṇikkar pēccut toṭaṅkiṉār. āṉāl kaṭavuḷ, paḻaiya ācārap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, putitākak kiḷarnteḻuntu vanta intiya tēciya kāṅkiras iyakkam ākiyavaipaṟṟi ellām ‘pēccu nīṇṭu vaḷarntatu. paḻamaiyiṉ piṭiyiliruntu mikuti acaiyāta kōvintap paṇikkar orupuṟam, mēṉāṭṭu nāttika ulōkāyatap pakuttaṟi viyakkaṅkaḷil muḷaittuniṉṟa kōvintaṉ kuṭṭimēṉavaṉ orupuṟam, ivarkaḷiṭaiyē naṭunilait tēciya neṟi kātta mātavaṉ ākiya mūvarum malaiyāḷattilēyē pēciṉālum, iṭaiyiṭaiyē kōvintaṉ kuṭṭimēṉavaṉ kēcavacantiracēṉiṭam āṅkilattilum pēccuppōkkaic cuṭṭik kāṭṭiyataṉāl, avarukkum ippēccu oru viruntākavē viḷaṅkiṟṟu.
avarkaḷ pēci muṭiyum camayam muḻunilā mēlai vāṉiṭaiyē ceṉṟu tāḻalāyiṟṟu. avarkaḷ tammaiyaṟiyātu tuyilil āḻntu, kālai veyil cuḷḷeṉṟu taṭittapiṉpē eḻuntu kālaikkaṭaṉaik kavaṉikkac ceṉṟaṉar.
19. kāraṇavar uḷḷam
mātavaṉaippaṟṟi intulēkāvukku iru peruṅkavalaikaḷ iruntu vantaṉa. oṉṟu maṉakkacappāl avaṉ uṭal nalattukkō uyirukkō ētēṉum kēṭu vantu viṭakkūṭātē eṉṟa accam; maṟṟatu ūrār vāyurai kēṭṭu avaṉ taṉṉaip paṟṟi avvaḷavu eḷitākat tappeṇṇam koṇṭuviṭṭāṉē eṉpatu paṟṟiya varuttam. mātavaṉ taṉ maṉattiṉ paḷu kuṟaikkavē nāṭucuṟṟi varac ceṉṟāṉ eṉṟu kēṭṭapōtum, avaṉait tēṭak kōvintappaṇikkarum kōvintaṉkuṭṭimēṉōṉum puṟappaṭṭu viṭṭataṟinta pōtum mutal kavalai peritum kuṟaintatu. paṭippu muṭittuviṭṭa nilaikaḷil mātavaṉ nāṭu cuṟṟuvatu avaṉ aṟivu vaḷarccikkum aṉupavattukkum ēṟṟatēyātalāl atupaṟṟi avaḷ ciṟitum varuntavillai. āṉāl iraṇṭāvatu kavalaiyum avaṉ pirivum avaḷai ōyātu vāṭṭi vataittaṉa.
mātavaṉ aṉṉaiyait tavikkaviṭṭuc ceṉṟatu mutal pārvatiyammāḷiṭam intulēkā taṉakku oru putuppoṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatāka niṉaittāḷ.  makaṉaippirintu vāṭum ammātar peruntakaikku oru makaḷpōla iruntu avaḷ attāyiṉ tuṉpam āṟṟa arumpāṭupaṭṭāḷ. atuvē mātavaṉ pirivu vakaiyil avaḷukkum ōr āṟutalāyiruntatu.
intulēkāviṉ ūṇ, uṭai, kuḷi, uṟakkam yāvum pārvatiyammāvuṭaṉ kaḻintatu. avaḷ pārvatiyammāvai oru kaṇanēram kūṭa viṭṭup piriyavillai.
intulēkāviṉ cēvaiyum pācamum pārvatiyammāvukku mikavum āṟutalāyiruntaṉa. mātavaṉiṭam intulēkāvukkirunta paṟṟum avaḷ aṟiyātatalla; āṉāl antap paṟṟu naṭpaḷavil iruntatākavē avaḷ eṇṇiṉāḷ. mātavaṉ intulēkāvai maṉaiviyākap peṟa virumpuvatu pōla, intulēkā avaṉait tuṇaivaṉāka ēṟka viruppamuṭaiyavaḷā yiruppāḷāṉāl, mātavaṉ ippaṭi avatippaṭa nērntirukkātu eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. taṉ tuyarattiṭaiyē orunāḷ avaḷ intulēkāviṭam itupaṟṟi mellat taṉ uḷḷam tiṟantāḷ.
mātavaṉaiyē tāṉ taṉ kaṇavaṉākattāṉ tērnteṭut tiruppatāka intulēkā kūṟiyatē pārvatiyammā ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaintu, putitāka avaḷai marumakaḷākap peṟṟatupōla aṇaittuk koṇṭāḷ. ‘inta makiḻcciyāṉa ceytiyai nīyē mātavaṉukku eḻutiyaṉuppiṉāl, avaṉ eṅkiruntālum vantu viṭuvāṉ’ eṉṟu avaḷ ārvamākak kūṟiṉāḷ. taṉṉai mīṟiya oru ciṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ intulēkā viṭaiyaḷittāḷ. ‘avar irukkumiṭam terintāl tāṉē yammā eḻuta muṭiyum? mēlum, itu avarukkut teriyāta irakaciyamalla, ammā! atai avar nīṇṭa nāḷāka naṉku aṟivār.’  itu kēṭṭatu mutal pārvati tuyaram mikamikak kuṟaivuṟṟatu.
mātavaṉ taṉṉaippaṟṟiya puraḷiyai ivvaḷavu eḷitāka nampi viṭṭāṉē eṉṟa varuttam intulēkāvukku avvaḷavu eḷitil tīravillai. uṇmaiyil avaḷ mātavaṉ pōṉanāḷ mutal tāṉāka ūrti nilaiyattil ōr āḷamartti avaṉaip paṟṟiya ceyti etu terintālum uṭaṉēvantu collumpaṭi tiṭṭam ceytiruntāḷ. attuṭaṉ mātavaṉ pōkumuṉ naṭanta ceytikaḷaiyum takka āṭkaḷaiviṭṭu vicārittuk kiṭṭattaṭṭa ellā vivaramum aṟintiruntāḷ. āyiṉum avaṉaik kaṭaiciyākak kaṇṭu pēciyavar caṅkaracāstirikaḷēyātalāl, avaraik kaṇṭu, pōkum camayam mātavaṉ eṉṉa pēciṉāṉ, eṉṉa eṇṇiṉāṉ eṉṟu aṟiya āvaluḷḷavaḷāy iruntāḷ.
kaṇṇaḻi mūrkkillattil puṟappāṭunaṭanta aṉṟu ūrmuḻuvatumē intulēkā paṟṟip puraḷi iruntateṉpatai ippōtu avaḷ aṟintu koṇṭiruntāḷ. āṉāl mātavaṉ antap puraḷiyai nampuvataṟku mukkiyak kāraṇamāy iruntavar caṅkaracāstirikaḷē eṉṟa ceyti cempāḻi eṅkum parantu viṭṭatu. itaṉāl caṅkaracāstirikaḷ eṅkumē talaikāṭṭa muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. mātavaṉ, intulēkā iruvarukkumē tām mika neruṅkiya naṇparāyiruntum, tāmē mātavaṉ pirivukkuk kāraṇamāyiruntatu paṟṟi avar mikavum varuntiṉar. atilum tammālēyē itu nērntatu eṉṟu intulēkā karutiyiruppāḷē eṉṟu avar mikutiyum kalakkamaṭaintār. āyiṉum intu lēkāviṉ tuyarattiṭaiyē avaḷai vantu kāṇātirukka avarāl muṭiyavillai. innilaiyil avar intulēkāvaik kāṇumpaṭi cempāḻi vantār. āṉāl avaḷ muṉvarat tuṇiyāmal ūrti nilaiyattarukilēyē ulāviṉār.
caṅkaracāstirikaḷ cempāḻikku vantuḷḷār eṉṟu kēṭṭatē intulēkā avarai āḷaṉuppi varavaḻaittāḷ. avar vantatum tām ceyta piḻaikku varunti maṉṉippuk kōralāṉār. attuṭaṉ intulēkāviṉ nilaikaṇṭu mīṇṭum aḻalāṉār.
intulēkāvē avarai āṟṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
“aṉparē! tāṅkaḷ eṉṉiṭamum mātavaṉiṭamum oruṅkē pāca muṭaiyavarkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. mātavaṉ pirivukkut tāṅkaḷ maṉamārak kāraṇamāyiruntīrkaḷ eṉṟu yārum kūṟavillai. nāṉum karutavillai. atu vāḻviṉ pala taṟceyal piḻaikaḷil oṉṟu maṭṭumē. ākavē tāṅkaḷ itaṟkāka varuntakkūṭātu. nāṉ taṅkaḷai aḻaittatu eṉakkut tāṅkaḷ āṟutalaḷippataṟkākavē, ippōtu nāṉ taṅkaḷukku āṟutal taravēṇṭiyirukkiṟatu!” eṉṟāḷ.
caṅkaracāstirikaḷ tam tuyarattiṭaiyilum itu kēṭṭuc cirikkāmal irukka muṭiyavillai.  intulēkā mēlum toṭarntāḷ.
“eṉakku orēoru ceytipaṟṟi maṭṭuntāṉ. iṉṉum āṟṟāmaiyāy irukkiṟatu. eṉṉai ivvaḷavukālam aṟintu paḻakiyavar intap puraḷikaḷai ivvaḷavu eḷitāka nampi viṭṭārē eṉpatutāṉ atu? itupaṟṟit taṅkaḷaik kēṭṭu meyyuṇaravē taṅkaḷai aḻaittēṉ” eṉṟāḷ.
“ammaṇi, taṅkaḷaippaṟṟiya puraḷikaḷaik kēṭṭu muṟṟilum nampiyavaṉ nāṉ, mātavaṉalla. palar kūṟiyatu kēṭṭu nampāmal avaṉ eṉṉaik kēṭkum varai irutalaik koḷḷi eṟumpākavē maṉakkuḻappa maṭaintiruntāṉ. avaṟṟaip paṟṟi eṉṉiṭam kēṭṭu, nāṉ ‘ām’ eṉṟu kūṟiya piṉpē avaṉ veṟipiṭittavaṉ pōlāṉāṉ.
“nāṉ kēṭṭatum kaṇṭatum eṉṉaiyē paittiyam piṭikka vaittiruntatu. accamayam mātavaṉ eṉṉai nampiyatu viyappalla. nīṅkaḷē kaṇṭālkūṭa nampiyiruppīrkaḷ. nāṉ naṇpaṉ eṉṟu terintataṉāltāṉ eṉ uṟuti mātavaṉai muṟṟilum maṉamuṭaiyac ceytatu. attuṭaṉ nāṉ kāṇumuṉpum kaṇṭapiṉpum avaṉaic cantittavarellām orē kuralil pēciṉārkaḷ. innilaiyil evarum kēṭpatai nampiyē tīra vēṇṭiyatāyiruntatu” eṉṟār.
intulēkāviṉ maṉam cāstirikaḷ viḷakkattāl muḻutum āṟutal aṭaintatu.
palanāḷ ūrti nilaiyattiliruntu ētēṉum ceyti varumā, varumā eṉṟu intulēkā kāttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ eppōtu kuḷittāḷ, eppōtu uṇṭāḷ eṉṟu evarukkum teriyātu. iravu avaḷ uṟaṅkuvatē yillai; mātavaṉaip paṟṟip palavum eṇṇi avaḷ irāppōtukaḷ kaḻintaṉa. avaḷai mīṟi mālaiyilēyē avaḷ cilacamayam kaṇṇayarntu kiṭappatu vaḻakkam.
orunāḷ mālai araiyuṟakkattiliruntu intulēkā peruṅ kūkkuraluṭaṉ eḻuntāḷ.
“aiyō! aiyō! inta mucalmāṉ paṭupāvi eṉ kaṇavaṉait tākkukiṟāṉē! atō kuttukiṟāṉē! kuttik koṉṟu viṭṭāṉē? nāṉ iṉi eṉṉa ceyvēṉ? eppaṭip piḻaippēṉ!” eṉṟu avaḷ ārpparittuk koṇṭu allōlakallōlap paṭṭāḷ.
māḷikaiyiṉ māṭiyiliruntu eḻuntakural pūvaḷḷi eṅkum kēṭṭatu. pañcamēṉavaṉ, ilaṭcumikkuṭṭiyammai ākiyavarum vēṟu palarum alaṟiyaṭittuk koṇṭu intulēkāviṉ māṭikku ōṭivantaṉar.
ilaṭcumikkuṭṭi intulēkā kaiyaippaṟṟiṉāḷ. atu kaṉal kakkum koḷḷimītu kaiyaivaippatu pōl kotittatu. ‘aiyō, uṭal ippaṭit tīyāyk kāykiṟatē! uṭampukku eṉṉa?” eṉṟu alaṟiṉāḷ. pañcumēṉavaṉum pataṟiṉār. ‘kuḻantai, ēṉ ippaṭi alaṟiṉāy? uṭampukku eṉṉa?’ eṉṟār.

intulēkā mukam viḷaṟiyiruntatu. kaikālkaḷ naṭukkuṟṟaṉa. avaḷ taṉ tāyai arukaḻaittāḷ. ‘taṉiyē colla virumpukiṟēṉammā!” eṉṟāḷ.
pañcumēṉavaṉum maṟṟavarkaḷum kīḻē pōyk kāttiruntārkaḷ. ilaṭcumikkuṭṭi intulēkāvukku ātaravāka aṅkiruntu ‘eṉṉammā uṉakku!” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“nāṉ oru pollāta kaṉavu kaṇṭēṉammā! mātavaṉai oru mucalmāṉ kuttik koṉṟatākavē kaṇṭēṉ ammā! atumutal eṉ uḷḷam vēkiṉṟatu, atu kaṉavutāṉē eṉṟu eṇṇa muṭiyavillai. oru vēḷai atu uṇmaiyāyiruntu viṭumō eṉṟu ippōtum añcukiṟēṉ. itai nāṉ nērē periyammāmaṉiṭam colla muṭiyavillai. nī colliviṭu” eṉṟāḷ.
intulēkā kūkkuraliṭumpōtu ‘eṉ kaṇavaṉ’ eṉṟē mātavaṉaik kuṟippiṭṭiruntāḷ. intulēkāvukkum mātavaṉukkum irunta nēcam palar aṟintatāṉālum, avaḷ uḷḷam avaṉaiyē kaṇavaṉāy ēṟṟuviṭṭatu eṉpatai ippōtu ellārum uṇarntu koṇṭaṉar. pañcumēṉavaṉukkum itu viḷaṅki yiruntatu. ilaṭcumikkuṭṭi kūṟiya ceytiyāl! mātavaṉ tavira vēṟu evaraiyum avaḷ kaṇavaṉāka ēṟkak kūṭiya nilaiyilō, avaṉ illāmal vāḻak kūṭiya nilaiyilō illai eṉṟu avarukku naṉku viḷaṅkiṟṟu.
avar maṉam intulēkāviṉ uyarnta paṇpilum pāca uḷḷattilum iḻaintatu.
“ilaṭcumi! mātavaṉiṭam intuvukku ivvaḷavu uyirp pācam irukkum eṉpatai nāṉ aṟiyāmal pōyviṭṭēṉ. intulēkā illāmal avaṉ vāḻa māṭṭāṉ eṉpataiyum ippōtu aṟintu koṇṭēṉ.
“mātavaṉ pirivai eṇṇiyeṇṇiyē kuḻantai ippaṭi uṭal nalikiṟatu. attuṭaṉ eṉ cūḷuraiyaiyum avaḷ niṉaittu niṉaittu vempiyirukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. appaṭittāṉē ilaṭcumi?” eṉṟu  avar kēṭṭār.
“ām. eṉakkum appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu!” eṉṟāḷ ilaṭcumi.
“appaṭiyāṉāl, cūḷuraiyāl vanta tuṉpattaiyāvatu nāṉ nīkka muyala vēṇṭum. eṉ kuḻantai uṭal uruki urukic cākumpōtu, nāṉ eṉ cūḷuraiyai niṉaittuk koṇṭu eppaṭic cummā iruppatu? pō. pōy kēcavaṉnampūtiriyai varac collu! nāṉ ētāvatu vaḻi pārkka vēṇṭum!” eṉṟār avar.
‘ilaṭcumikkuṭṭi appaṭiyē ceṉṟu kēcavaṉ nampūtiriyai vara vaḻaittāḷ.
“nampūtiri! nāṉ ētō teriyāttaṉamāy cūḷurai eṭuttu viṭṭēṉ. nam pakavati pērilēyē eṭuttu viṭṭēṉ. ataṉāl nam kuḻantai vempi vempi urukukiṟatu eṉṟu aṟikiṟēṉ. intac cūḷuraikkut takka parikāram illāmalā pōkum! parikāram ceytāl kuḻantai nalappaṭṭu viṭalām allavā?” eṉṟār.
ittaṭavai kēcavaṉ nampūtiriyiṉ vēlai eḷitāyiruntatu. “cūḷuraikkup parikāram illāmalā pōkum? kaṭṭāyam irukkum? nāṉ kēṭṭu vantu collukiṟēṉ parikāram ceytāl kuḻantai nalappaṭuvatu uṟuti. itil cantēkam kiṭaiyātu!” eṉṟār.
immātiri kāriyaṅkaḷil aṇṇātturai aiyar kūṟiyatē cempāḻiyil ellārukkum caṭṭamāyiruntatu. avaraik kēcavaṉnampūtiri aṇukik kēṭṭār. avar kūṟiya patilaip pañcumēṉavaṉiṭam vantu kūṟiṉār.
“cūḷuraiyiṉ eḻuttu ovvoṉṟukkum iraṇṭu veḷḷi eṭaiyāka veḷḷiyālō taṅkattālō urukkaḷ ceytu pirāmaṇarkaḷukkuk koṭuttuviṭṭu, srīpōrkkali pakavatikku ilaṭcārccaṉaiyum ceytāl pōtumām. cūḷuraikkut takka parikāram āyviṭumām. eḻuttu veḷḷiyāl iruppataiviṭat taṅkamāy iruntāl, kuḻantai uṭaṉ tāṉē nalamāy viṭumām!” eṉṟār.
pañcumēṉavaṉiṉ piñcu uḷḷam itu kēṭṭatē makiḻccik kūttāṭiṟṟu. “taṅkamākavē irukkaṭṭum, nampūtiri! ippōtē koṭukkiṟēṉ. viraivil ēṟpāṭukaḷ naṭakkaṭṭum!” eṉṟār.
“srīpōrkkali pakavatiyammaṉ mītāṇai, eṉ intulēkāvai intac caṇṭāḷap payal mātavaṉukkuk koṭukka māṭṭēṉ. itu cattiyam” eṉṟa cūḷuraiyiṉ 59 eḻuttuk kaḷukkum eḻuttu oṉṟukku iraṇṭu veḷḷi eṭaiyāka 118 veḷḷi eṭai taṅkattil eḻuttukkaḷ uruvāyiṉa. 
eḻuttukkaḷuṭaṉ pañcumēṉavaṉ intulēkāviṭam ceṉṟār. eḻuttukkaḷaik kāṭṭiṉār.
“pār, ammā! nāṉ uṉ maṉamaṟiyāmal muṉ kōpattil ceytuviṭṭa cūḷuraikku eṉṉa celāṉālum takka parikāram eṭukkap pōkiṟēṉ. uṉ nōy iṉi kuṇamākiviṭum eṉṟu pirāmaṇarkaḷ eṉṉiṭam uṟuti kūṟi viṭṭārkaḷ” eṉṟār.
intu cirittāḷ. āṉāl avaḷ mukattil kaṇṭa polivu avaḷ makiḻcciyaiyum terivittatu.
“ilaṭcumikkuṭṭiyammā kaippiṭittup pārttuk kāyccal ippōtē nīṅkiviṭṭatu” eṉṟāḷ.
taṉ parikāra muyaṟciyālēyē kuḻantai nalam peṟṟateṉṟa akamakiḻvil, pañcuvum ellāriṭamum kiḷarcciyuṭaṉ pēciṉār.
cūḷuraip parikārac ceytiyai ilaṭcumikkuṭṭi muṉpē intuviṭam kūṟiyiruntāḷ. avaḷ nōy kuṇamāṉatu ataṉ makiḻcciyālēyē. āṉāl intuvaiyum avaḷ tāyaiyum tavira, cempāḻiyil ellārum atu parikāra ēṟpāṭṭiṉ payaṉē eṉṟu uṟutiyāka nampiṉārkaḷ.
‘eḻuttukkaḷ pirāmaṇarukkut tāṉam koṭukkappaṭṭaṉa. āṉāl  59 eḻuttukkaḷil 20 eḻuttukkaḷ aṇṇātturai aiyarukkum 19 caṅkara cāstirikaḷukkumē kiṭaittaṉa. maṟṟa pirāmaṇarkaḷ irupatu pērukku āḷukku oru eḻuttuk kiṭṭiṟṟu.
tāṉamum ilaṭca arccaṉaiyum muṭinta aṉṟē mātavaṉaik kaṇṭupiṭittu viṭṭatākavum, aṭutta nāḷē cempāḻikku varuvatākavum kōvintaṉkuṭṭimēṉōṉiṭa miruntu tantic ceyti kiṭaittatu.
pañcumēṉavaṉ makiḻccikku ellaiyillai. pōrkkali pakavatiyammaṉiṭam pañcumēṉavaṉukkum pūvaḷḷi makkaḷukkum uḷḷa paktiyum inta orunāḷ makiḻcciyuṭaṉ paṉmaṭaṅkākap perukkamuṟṟu vaḷarntatu.
“pār, nampūtiri! nāṉ cattiyam ceytatu mutal taravāṭṭil ataṉāl toṭuttup puyalē vīciṟṟu. ataṟkāṉa parikāram  ceytatē puyalkaḷ kāṟṟākap paṟantaṉa. taravāṭṭil teṉṟal ulavat toṭaṅkiṟṟu!” eṉṟu kēcavaṉ nampūtiriyiṭam pañcumēṉavaṉ perumai pēciṉār.
20 maṅkaḷam
vantavuṭaṉ mātavaṉ kōvintaṉkuṭṭi mēṉavaṉaip pūvaḷḷikkaṉuppic ceytiyaṟivikkac coṉṉapiṉ, tantaiyuṭaṉ ceṉṟu taṉ tāyaik kaṇṭāṉ. pārvatiyammā ēṟkeṉavē ceyti aṟintu ciṟitu tempuṭaṉ iruntāḷ. kaṇavaṉuṭaṉ makaṉaiyum kaṇṭatum avaḷ nōyum nalivum irunta iṭam teriyātu paṟantu pōyiṉa, avarkaḷ payaṇa alupput tīravum paciyāṟavum vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷil muṉaintāḷ.
“kōvintap paṇikkarai nōkki avaḷ puṉmuṟuval pūttāḷ. ēṉ mātavaṉai iṉi iṅkēyē taṅka vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. pāvam, intulēkā etirpārttut tuṭituṭittuk koṇṭiruppāḷ, pōkaṭṭum” eṉṟāḷ.
mātavaṉ intulēkāviṉ māṭi ēṟaccellum camayam ilaṭcumikkuṭṭi intulēkāviṭam avaḷ varavu kūṟiviṭṭut tirumpik koṇṭiruntāḷ. mātavaṉ vantuviṭṭāṉ eṉṟu mīṇṭum ceṉṟu kūṟiviṭṭuk kaḷippuṭaṉ mīṭṭum iṟaṅkic ceṉṟāḷ.
intu taṉṉai etirkoḷḷa varātatu kaṇṭu viyappuṭaṉ mātavaṉ uḷḷē mella aṭi eṭuttu vaittuc ceṉṟāṉ. uḷḷiruntu kural kēṭṭatu.
“nāṉ veḷiyē varamuṭiyātavaḷāyirukkiṟēṉ. iṅkē vāruṅkaḷ” eṉṟāḷ.
‘iṉṉum paṭukkaiyiltāṉ irukkiṟāḷō’ eṉṟa pataipataippuṭaṉ mātavaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ.
avaḷ nalla uṭal nalattuṭaṉtāṉ iruntāḷ. makiḻcciyē uruvāka niṉṟiruntāḷ. āṉāl avaḷ evvaḷavu tuṭaittum kaṇkaḷiliruntu oḻukiya kaṇṇīrai niṟutta muṭiyavillai.
“uṅkaḷaip pārkakavē viṭamāṭṭēṉeṉkiṟatu, intak kaṇṇīr” eṉṟāḷ.
avaṉ taṉ mēlāṭaiyāl antak kaṇṇīrait tuṭaittakaṟṟi avaḷai aṇaittuk koṇṭāṉ. 
aintukaṇam mauṉamāṉa viḻikaḷiṉ pēccu - piṉ muṟuval etir muṟuval - kēli etirkēli ākiyavai avarkaḷ nīṇṭakālap pirivukku oru muttāyppu vaittu, muṭivil avarkaḷ uḷaṅkiḷaṟi iruvaraiyum pēca vaittaṉa. āṉāl pēcat toṭaṅkiyapiṉ oru nāḷum oru pakalum kūṭa anta piriviṉ viḷakkattukkup pōtavillai.
mātavaṉai mucalmāṉ koṉṟatāka intu kaṉavu kaṇṭa nāḷum maṇiyum, akamatāpātu cellum vaḻiyil avaṉ tiruṭṭukku āḷākit tattaḷitta nāḷum maṇiyum ottiruntaṉa eṉpatai iruvarum kaṇakkiṭṭup pārttu viyappaṭaintaṉar.
mātavaṉ malapārukku nēr etirākak kappaliliruntu malapārai nōkkiya camayamē, intu caṅkara cāstirikaḷai aḻaittu avaṉ piriviṉ vivaram kēṭṭa vēḷai eṉṟum avarkaḷ kaṇippuk kāṭṭiṉa.
mātavaṉ taṉ makiḻcciyil kūṭa intiya naṇparai eṇṇa nēramillai. kilhām turaiyai eṇṇa ōyvillai. āṉāl avaṉ poṟuppukkaḷ attaṉaiyaiyum ippōtu kōvintap paṇikkarum kōvintaṉ kuṭṭimēṉōṉum eṭuttukkoṇṭu, avaṉ maṟatikku naṇparkaḷiṭam maṉṉippum kōrit tantiruntaṉar.
tiruṭṭuppōṉa poruḷkaḷ mīṭkappaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟa ceytiyai avarkaḷiṭam pāṉarji aṟivittiruntār.
kēcavacantiracēṉukku intiyaṉ civil carvīsil amarvāṇai kiṭaittateṉak kalkattāviliruntu kōvintacēṉ terivittiruntār.
kēcavacantiracēṉ kilhām turaikku eḻuti mātavaṉaiyum anta carvīsukkup parinturaikkumpaṭi vēṇṭiyiruntār. avvāṟē ceytuviṭṭatāka avar kōvintaṉkuṭṭi mēṉukku eḻutiṉār.
ivvaḷavum mātavaṉ aṟiyavillai.
oru vārattukkuḷ mātavaṉukkum intulēkāvukkum maṅkaḷamāka maṉṟal mikap puttam putiya pāṇiyilē naṭantēṟiṟṟu. pañcumēṉavaṉ paḻamaip paṟṟāḷarāṉālum intulēkāvaiyum mātavaṉaiyum makiḻvikkum muṟaiyil ellām avarkaḷ maṉampōla viṭṭiruntār. itaṟku avar oṉṟum varuntavum nēravillai. ēṉeṉil maṇaviḻāvilēyē kilhām tuṟai, pāpu kōvintapiracāt cēṉ mutaliya naṇparkaḷ pakaṭṭāravāramāṉa pārāṭṭukkaḷum, cempāḻiyiṭam eṉṟum kaṇṭirāta kaṇṇaik kavarattakka paricukaḷum vanteytiṉa.
kilhām tam paricāṉa veḷḷi vāḷuṭaṉ civil carvīs āṇaip pattiramum aṉuppiyiruntār.
kōvintapiracātcēṉ kaḷavupōṉa paḻaiya paricukaḷuṭaṉ avaṟṟiṉum paṉmaṭaṅku vilaiyēṟiya taṅka veḷḷip poruḷkaḷ palavaṟṟait tam cārpilum piṟa naṇparkaḷ cārpilum paricāka aṉuppiyiruntār.
kaṇṇaḻimūrkkillattu maṉaiyaiyē kupēra celvameṉa matittirunta cempāḻiyiṭattavarkaḷ kaṇmuṉ ammaṉaiyiṉ celva muḻuvataiyum taṉṉuṭaḷ aṭakkattakka kōvintacēṉiṉ paricukaḷaik ṇṭu viyappārvamum makiḻcciyum koṇṭārkaḷ.
maṇaviḻāvil mūṉṟunāḷ irāppakal aḷikkappaṭṭa pirāmaṇa viruntum tāṉamum taravāṭṭiṉ paḻamaip paṟṟukkum muḻuniṟaivaḷittaṉa.

tokukkappaṭṭa kā. appāturaiyār 
nūlkaḷ kāla varicaiyil
1.	kumarik kaṇṭam	1940-43
2.	nāttikar yār? āttikam etu?	1943
3.	irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	
4.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944
5.	keñci	1944
6.	taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944
7.	ciṟukatai viruntu	1945
8.	mēṉāṭṭu kataik kottu	1945
9.	cēkcupiyar kataikaḷ                              1945, 1950, 1954
10.	kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946
11.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	
12.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1946
13.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946
14	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47
15.	kuṭiyāṭci	1947
16.	āṅkilap pulavar varalāṟu	1947
17.	camataruma viḷakkam	1947 
18.	iravivarmā 	1949	
19.	cupācu cantirapōcu	1949
20.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949
21.	kātal mayakkam	1949
22.	perṉāṭcā	1950
23.	tāyakattiṉ aḻaippu	1951
24.	aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952
25.	potu uṭaimai	1952
26.	camūka oppantam	1952
27.	āṅkila tamiḻ akarāti	1952
28.	varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	
29.	camūka oppantam	1952	
30.	potu uṭaimai	1952	
31.	aiṉsṭīṉ	1953
32.	eṇṇiya vaṇṇamē	1953
33.	jēṉ ayar	1954
34.	niḻalum oḷiyum	1954	
35.	teṉṉāṭu	1954
36.	*teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ	1954 
37. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	
38.	ṭām pireṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	
39.	teṉmoḻi	1955
40.	tirāviṭap paṇpu	1955
41.	nīlakēci	1955
42.	kaṭṭurai muttāram	1956
43.	vāḻvāṅku vāḻtal	1956
44.	itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956
45.	1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻakam	1956
46.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956
47.	katai iṉpam	1956
48.	aṟivuc cuṭar	1956
49.	poṉṉiṉ tēṭṭam	1957
50.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957
51.	vāḻka	1957
52.	ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957
53.	pēriṉpac cōlai	1957
54.	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957
55.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957
56.	tiruniṟai āṟṟal	1957
57.	cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957
58.	viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1957
59.	maṉpataik kataikaḷ	1957
60.	makkaḷum amaippukaḷum	1957-58
61.	marutūr māṇikkam	1958
62.	cilampu vaḻaṅkum celvam	1958
63.	maṇimēkalai	1958	
64.	carittiram pēcukiṟatu	1959
65.	vaḷḷuvar niḻal	1959
66.	kāral mārkcu	1960
67.	tamiḻaṉ urimai	1960
68.	mēṉāṭṭu ilakkiyak katai	1960	
69.	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960
70	vāṭāmalli	1960
71.	irutuḷik kaṇṇīr	1960
72.	kāral mārks	1960
73.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62
74.	putiyatōr ulakam ceyvōm	1962
75.	yāḻ naṅkai	1963
76	vaḷarum tamiḻ	1964
77.	kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964
78.	veṟṟit tirunakar	1964
79.	moḻivaḷam	1965
80	kuḻantai ulakam	1967
81.	centamiḻc celvam	1968
82.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983
83.	intulēkā 	1988
mutaṟ patippiṟkāṉa āṇṭu illāta nūlkaḷ 
maṟuppatippu ceyta āṇṭu vivaram:
1.	tamiḻ muḻakkam	2001
2.	iṉpattuḷ iṉpam	2001	
3.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	2002
4.	vāḻum vakai	2002	
5.	ulaka ilakkiyaṅkaḷ	2002
6.	īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	2002	
7.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	2003	
8.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	2006	
9.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  1	2002
10.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  2	2002
11.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  3	2002
12.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  4	2002
13.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  5	2002
*	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉum nūl iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.
appātturaiyam - 31
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	malaināṭṭu maṅkai
	intu lēkā


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 31
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+312 = 328
vilai	:	410/-


patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 328 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
malaināṭṭu maṅkai
	muṉṉurai	...	3
1. 	āṟṟaṅkaraiyilē	...	8
2.	ilaṭcumipura nakarattilē	...	14
3. 	mīrī kirāmattilē...!	...	22
4. 	pāṉēyiyiṉ vīṭṭilē!	...	35
5. 	cōvaṉ ṣirī natiyiṉ nīrpparappilē!	...	42
6. 	vayal veḷiyilum maṉaiyilum	...	51
7. 	iraṇṭu mīrī kirāmaṅkaḷilē	...	56
8.  	iravil naḷḷiruḷ	...	65
9.  	naṭuk kāṭṭilē!	...	70
10. 	ilaṭcumipura nakarattilē!	...	74
11. 	mīṇṭum cōvaṉ ṣirī kirāmattil!	...	80
12. 	kūṇācūntik kirāmattilē!	...	86
13. 	pāṉēyi	...	91
14.	 jaṅki	...	96
15. 	kaṇa nērac cūṟāvaḷi	...	101
16. 	paṉṉiru kirāmattār pañcāyattu	...	105
17. 	mīṇṭum cōvaṉṣirī aṉṉaiyiṉ mārpilē!!	...	112
	aṭikkuṟippukaḷ	...	116
intulēkā
1. 	ciṉṉaṉ paṭippu	...	127
2. 	peṇ uḷḷam	...	132
3. 	kōpap puyal	...	155
4. 	kātalar pirivu	...	165
5. 	mīṇṭum puyal	...	173
6. 	putiya tiṭṭam	...	177
7. 	kaṇṇaḻi mūrkkillattuccūrinampūtirippāṭu	...	186
8. 	ceṉṉaic ceyti	...	197
9. 	amaḷikumaḷi	...	199
10. 	kātaṟ kaṭitam	...	211
11. 	ūrār vāyuraikaḷ	...	215
12. 	kōmāḷiyiṉ mutalnāḷ kūttu	...	221
13. 	maṟunāḷ kūttu	...	239
14. 	nampūtirippāṭṭiṉ tirumaṇam	...	255
15. 	ēmāṟṟamum kuḻappamum	...	260
16. 	mātavaṉ cuṟṟuppayaṇa aṉupavaṅkaḷ	...	271
17. 	cantippu	...	279
18. 	naṇpar uraiyāṭal	...	288
19. 	kāraṇavar uḷḷam	...	289
20 	maṅkaḷam	...	297

