tēvanēyam – 5





patippāciriyar
pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ










tamiḻmaṇ patippakam




nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	tēvanēyam - 5
tokuppāciriyar 	:	pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2004
maṟupatippu 	:	2015
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 +  312 = 320
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 300/-
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar								irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkārāvēlar teru
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
to.pē: 2433 9030

moḻi mīṭpiṉ mīḷ varavu
taṉit tamiḻ vittai ūṉṟiyavar kālṭuvelār. atai muḷaikkac ceytavar paritimāl kalaiñar; ceṭiyāka vaḷarttavar niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; maramāka vaḷarttu varupavaṉ yāṉē eṉṟa vīṟuṭaiyār pāvāṇar.
kiṟittu perumāṉ camaya mīṭpar; kāralmārkkacu poruḷiyal mīṭpar; moḻimīṭpar yāṉē eṉṉum perumita mikkār pāvāṇar.
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpataṟkāka yāṉ arumpāṭu paṭṭu ilakkiya ilakkaṇa muṟaiyōṭu kaṟṟa moḻikaḷ muppatu  eṉṟu eḻutiya perumitat tōṉṟal pāvāṇar.
māntaṉ tōṉṟiyatu kumarik kaṇṭattilēyē; avaṉ pēciya moḻiyē ulaka mutaṉmoḻi; āriyattiṟku mūlamum, tiraviṭattukkut tāyum tamiḻē eṉṉum mummaṇik koḷkaiḷai nilai nāṭṭiya malaiyaṉṉa māṇpar pāvāṇar.
avar colliyavai eḻutiyavai aṉaittum meymmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē eṉa iṉṟu ulaka āyvup perumakkaḷāl ovvoṉṟāka meyppikkappaṭṭu varutal kaṇkūṭu.
irupatām nūṟṟāṇṭait tam āyvu matukaiyāl tēvanēya ūḻi ākkiya pukaḻum vēṇṭāp pukaḻ māmaṇi tēvanēyap pāvaṇar.
avar moḻiyāyvuc ceytikaḷ oru nūlil, ōr itaḻil, oru malaril, orukaṭṭuraiyil, oru kaṭitattil, oru poḻivil ōr uraiyāṭalil aṭaṅkiyavai alla. koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpiyāka avaṟṟai yellām tokuttu akara niralil tokukkappaṭṭa ariya tokuppē tēvanēyam ākum.
neṭṭa neṭuṅkālamākat tēvanēyattil ūṉṟiya yāṉ ataṉai akara niral tokaiyākki veḷiyiṭal tamiḻulakukkup perumpayaṉām eṉṟu eṇṇiya kālaiyil, tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ maṇṇaiyum tamiḻ iṉattaiyum tāṅkip piṭittu ūkkum - vaḷarkkum - vaṇmaiyarāy - pāvāṇarkku aṇukkarāy - avarāl uraiyum pāṭṭum oruṅku koṇṭa peruntoṇṭarāyt  tikaḻnta ciṅka purivāḻ tamiḻttiru ve. kōvalaṅkaṇṇaṉār avarkaḷ tamiḻ viḻā oṉṟaṟkākac ceṉṉai vanta pōtu yāṉum,  muṉaivar ku. tirumāṟaṉārum cantittu aḷavaḷāviya pōtu ikkaruttai yāṉ uraikka uṭaṉē pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai tōṟṟuvippatākavum ataṉ vaḻiyē tēvanēyam veḷik koṇaralām eṉavum kūṟi appoḻutēyē aṟakkaṭṭaḷai amaittār.
tēvanēyar paṭaippukaḷ aṉaittilum uḷḷa collāyvukaḷait tiraṭṭi akara niral paṭuttip patiṉmūṉṟu tokutikaḷ ākkiṉēṉ. patippuk kuḻuvum amaikkappaṭṭatu; acciṭum poṟuppu, pāvāṇar pala kālattup palavakaiyāl veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum oruṅkē tokuttu orē nērattil veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar nāṭu moḻi iṉap pōrāḷi kō. iḷavaḻakaṉāriṭam oppaṭaikkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. attēvanēyam tamiḻ āyvar, tamiḻ mīṭpar aṉaivar kaikaḷilum irukka vēṇṭum eṉṉum vēṇavāvāl mīḷpatippākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya kōvalaṅkaṇṇaṉār pukaḻ uṭal eytiya nilaiyil, avar eṉṟum iṟavā vāḻviṉar eṉpatai nilaippaṭuttum vakaiyil avarkkup paṭaiyalākki ippatippu veḷippaṭukiṉṟatu.
moḻi iṉa nāṭṭup paṟṟāḷar aṉaivariṭamum irukka vēṇṭiya nūl, pal patippukaḷ kāṇa vēṇṭum. varuṅkāla iḷaiñarkku vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tikaḻa vēṇṭum. ataṟkut tūṇṭalum tulakkalumāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṟṟumaiyarum toṇṭarumāvar.
veḷiyīṭṭāḷarkkum parappunarkkum perunaṉṟiyuṭaiyēṉ.
vāḻiya nalaṉē!	iṉpa aṉpuṭaṉ
vāḻiya nilaṉē!	irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
20 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya  iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar. ivar vaṭamoḻi ātikkattiliruntu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkākat tam vāḻviṉ muḻup poḻutaiyum celaviṭṭavar.
tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻit tamiḻ, intiya moḻikaḷukku mūlamoḻit tamiḻ, ulaka moḻikaḷukku mūtta moḻi tamiḻ eṉpatait tam paṉmoḻip pulamaiyāl ulakukku aṟivittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttu oru cēra tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭatait tamiḻ ulakam aṟiyum. 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñar. vāḻum tamiḻukku vaḷam pala cērppavar. pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēvanēyam eṉṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉkoḷḷum vakaiyil tokuttut tantuḷḷār. ittēvanēyat tokuppukaḷ tamiḻarkaḷukkuk kiṭaitta vairaccuraṅkam. it tokuppukaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟōm.
aṟiñarulakamum, āyvulakamum ivvaruntamiḻk karuvūlattai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
- patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

uḷḷuṟai
kumarikkaṇṭam	1
kumarināṭē nākarika māntaṉpiṟantakam cāṉṟukaḷ	13
kumutam	15
kuyil	15
kuraṅkeṟi viḷaṅkāy	15
kuralē caṭcam	15
kuravaṉ	20
kuru	20
kuruku	21
kuruntam	21
kuruḷ	21
kurai	21
kul (kūṭaṟ karuttuvēr)	21
kul1 (tōṉṟaṟ karuttuvēr)	22
kula2 (vaḷaitaṟ karuttuvēr)	40
kul3 (kuttal karuttuvēr)	55
kul4(eritaṟ karuttuvēr)	61
kul5 (tuṟaitṟ karuttuvēr)	68
kulaṅkaḷ tōṉṟiya vakaikaḷ	78
kulattalaivar	83
kulappaṭṭa varalāṟu	83
kulaveṟi koḷḷāmai	89
kulaikulaiyāy muntirikkāy viḷaiyāṭṭu	90
kulai vakaikaḷ	90
kuvaḷai	90
kuḻavi		91
kuḻa viḷarppoli		91
kuḷam		92
kuḷavakai		92
kuḷikai		93
kuḷir		93
kuṟṟamun taṇṭaṉaiyum	93
kuṟṟavakai	94
kuṟṟiyalukaram uyirīṟē	95
kuṟaṅkaṟuttal	105
kuṟaḷ	105
kuṟikkōḷ vakai	105
kuṟiñci (kuñci) viḷaiyāṭṭu	106
kuṟippolikaḷum kuṟippuc coṟkaḷum	106
kuṟiyetirppai	107
kuṟiyoli	107
kuṟil neṭil	108
kū		108
kūkai	108
kūntal	108
kūḻ	108
kūḻai	108
keṭavaral	109
kēṭṭal	109
kēṭutaruvaṉa	109
kaikkiḷai	109
kaikkiḷai maṇam	109
kaitai	109
kokku	110
koṅkaṇam	110
koṅkaṇavaṉ	110
koṅkunāṭṭu aracukaḷ	110
koñcam	111
koṭi	111
koṭikaṭṭip paṟattal	111
koṭiyar	111
koṭi vakai	111
koṭuntamiḻnāṭu	112
koṭumpāvi	115
koṭai  maṇam	115
koṭai vakai	116
koṇṭāṭutal	116
kottamalli	117
kopparai	117
koḻuntuvakai	117
koḷnaṉ	117
kō	117
kōcam	118
kōcar	118
kōṭṭam	134
kōṭṭi	142
kōṭṭai	143
kōṭakam-kōṭṭaka	143
kōṭari	143
kōṭi	143
kōṇam	144
kōtumai vakai 	144
kōpanilaikaḷ	144
kōpuram	145
kōyil	145
kōlam	145 
kōlakam	145
kōli viḷaiyāṭṭu	146
kōvaṉ - kōṉ	157
kōvaṉ	158
ṅammutal	158
cakkaram	161
cakaṭi	161
cakōram	161
caṅkam	162
caṅkītam	162
caccari	164
caṭam - jaṭa	164
caṭukuṭu viḷaiyāṭṭu	164
caṭai	165
caṇṭam	165
caṇṭaṉ	165
caṇṭai vakai 	168
caṇṇam	168
caṇpakam	168
caṇal	168
cataṅkai 	168
cataram	168
cantu	171
cappaṭṭai	171
cappāṇi	171
campaḷam	171
camam	172
camayam	172
camayamum koḷkaiyum	175
camarttu	177
camaram	177
camaṟkiruta ākkam	177
camaṉ	216
caram	216
carukkam	217
carukkarai	217
caruvu	217
callakam	219
callari	219
callikkaṭṭu	219
calacam	219
calavai	219
cali	219
cavvu	219
cavam	220
cavalai	220
cavai	220
caḷappu	220
caṉṉam	220
cākāṭu	221
cāṇam	221
cāṇai	221
cāttaṉ	221
cāttu	221
cāntu	222
cāmai	222
cāy	222
cāyuṅkālam	222
cāyai	223
cālai	223
cāvi	223
cāṟu	223
cāṉṟuvakai	224
ciccili	224
cittam	224
cittiram	225
cittu	226
citamparam	226
citai	226
cintāmaṇiyiṉ cevviya vaṉappiyal	226
cintu	238
cintūram	240
cillāṅ kuccu viḷaiyāṭṭu	241
cilli	246
cilanti	247
cilampu kaḻi nōṉpu	247
cilai	247
civaṉ	251
civivakai (1)	251
civikai vakai	252
ciṟpam	252
ciṟanta viruntu	252
ciṟukūlaṅkaḷ	252
ciṟuteyva vaṇakkam	252
cīkāḻi	262
cīmaiyarāṭci vakaikaḷ	263
cīrtti	264
cīrtūkkal	264
cīrakam	264
cīrai	265
cukku	266
cuṭkam - cuṣka	266
cuṭṭuk karuttu vaḷarcci	266
cuṭṭuc coṟkaḷ	270
cuṭṭolit tiripu	271
cuṇṇakam	277
cuṇṇam	277
cuṇṇāmpu	277
cutai	277
cura		278
curaṅkam	278
curappi	278
curam	279
curikai	279
curuṅkai	280
cul1 (kuttaṟ karuttuvēr)	280
cul2 (cuṭutaṟ karuttuvēr)	284
cul3 (civattaṟ karuttuvēr)	290
cul4 (vaḷaitaṟ karuttuvēr)	297



akattiyat tarukka cūttiram
 1.	poruḷkuṇaṅ karumam potucciṟap poṟṟumai
 	iṉmai yuṭaṉporuḷ ēḻeṉa moḻipa.
 2. 	maṇpuṉal aṉalkāl veḷipoḻu tācai
 	āṉmā maṉatō ṭoṉpatum poruḷē.
 3. 	vaṭivam cuvaiyiru nāṟṟam ūṟeṇ
 	aḷavu vēṟṟumai puṇarcci pirivu
 	muṉmai piṉmai tiṇmai nekiḻcci
 	cikkeṉal ōcai uṇarcci yiṉpam
 	tuṉpam viruppam veṟuppu muyaṟci
 	aṟamaṟam vātaṉaiyoṭu kuṇamaṟu nāṉkē.
 4. 	eḻumpal viḻutal vaḷaital nimirtal
 	naṭatta luṭaṉē karumamai vakaittē.
 5.	potumai mēlkīḻ eṉairu vakaiyē.
 6. 	maṉṉiya poruḷiṉ kaṇṇavā yavaṟṟiṉ
 	vēṟṟumai terippaṉa palavām ciṟappē.
 7. 	oṟṟumai yāppaḵ toṉṟē yeṉka.
 8. 	muṉṉiṉmai piṉṉiṉmai muṟṟu miṉmai
 	 oṉṟiṉoṉ ṟiṉmaiyeṉ ṟiṉmai nāṉkē.
 9. 	maṇnīr aṉalkāl muṟaiyē nāṟṟam
 	taṭpam veppam ūṟṟam āki
 	meypporuḷ aḻiporuḷ mēvum eṉka.
 10. 	aṇukkaḷ meypporuḷ kāriyam aḻiporuḷ
 	pirutivi nittiya anittiya vaṇampeṟum
 	nilaiyaṇup poruḷnilai yillatu kāriyam.
 11. 	atuvē
 	uṭalpoṟi viṭayam mūvakaip paṭumē
 	nammaṉōr yākkai maṇkūṟ ṟuṭampu
 	nāṟṟaṅ kavarvatu nāciyiṉ nuṉiyē
 	maṇkal mutaliya viṭayam ākum.
 12.	nīriṟai varaippiṟ kaṭṭunī ruṭampu
 	cuvait tiṟam kavarvatu nāviṉ nuṉiyē
 	kaṭalyā ṟāti viṭayam ākum.
 13.	katirōṉ varaippiṟ kaṭṭaṉa luṭampē
 	uruvam kavarvatu karumaṇi viḻiyē
 	maṇviṇ vayiṟā karamnāl viṭayam.
 14.	vaḷiyiṟai varaippiṟ kaṭṭukā luṭampē
 	ūṟṟam kavarvatu mīntōl eṉka
 	viṭayam maramutal acaitaṟ kētuvē
 	pirāṇaṉ uṭalakat tiyaṅkum kāṟṟē.
 15.	vicumpē kālam ticaiyō ṭāṉmā
 	maṉamivai yaintum nittiyap poruḷē.
 16. 	ōcaip paṇpiṟ ṟākā yammē.
 17. 	iṟappumutal vaḻakkiṟ kētuk kālam.
 18.	kiḻakkumutal vaḻakkiṟ kētut ticaiyē.
 19.	aṟivup paṇpiṟ ṟāṉmā eṉka
 	iṟaiyē īcaṉmuṟ ṟaṟivaṉōr mutalē
 	uyirtāṉ uṭaltoṟum vevvē ṟākum.
 20.	maṉamaṇu vaṭivāy varumiṉ pāti
 	aṟitaṟ kiṉṟi yamaiyāk karuvi
 	yākip palavāy aḻiviṉ ṟuṟumē.
ivai tamiḻp paṇṭitar kō. vaṭivēluc ceṭṭiyāriṉ tarukkaparipāṣai patippiṟ kaṇṭavai. ēraṇam eṉpatu tarukka nūlaik kuṟikkum tūya teṉcol. iccol camaṟkirutattil iṉmai kavaṉikkat takkatu.
ēraṇaṅkāṇ eṉpar eṇṇar eṉṉum tirucciṟṟampalak 
 kōvaic cāttuppāt toṭarum,
ēraṇam uruvam yōkam icaikaṇak kiratañcālam
tāraṇam maṟamē cantam tampamnīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷ eṉṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇam koṇṭatantō vaḻivaḻip peyarum māḷa.
eṉṉum taṉippāṭalum, paṇṭait tamiḻilakkiyattil tarukka nūl iruntamaiyaiyum, ataṉ peyar ēraṇam eṉpataṉaiyum, teḷivākak kāṭṭum.
tamiḻiluḷḷa ēraṇanūl orēvakaiyē. vaṭa moḻiyiluḷḷa tarukka nūl vaicēṭikam, naiyāyikam eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟai muṟaiyē ciṟappikam, muṟaiyikam eṉalām. tamiḻ ēraṇam ciṟappika muṟaippaṭṭatākum. uṟaḻum allatu tarukkam vakai potuvāyiṉum, aṭippaṭaip poruṭpākupāṭṭai nōkkiṉ, ciṟappika muṟaiyē ciṟantatum muntiyatumākum. ellāpporuḷkaḷaiyum, muṟaiyika muṟaippaṭi patiṉāṟu vakaiyākap pakuppatiṉum, ciṟappika muṟaippaṭi eḻuvakaiyākap pakuppatē, muḻuniṟaivāyum iṭaiveḷiyillatāyum oṉṟai yoṉṟu taḻuvātatāyumiruttal kāṇka.
ēraṇam (Logic) eṉṉum col maṭṭumiṉṟi tarukkam (Debate) eṉṉuñ collum, tamiḻāyiruppatu kavaṉikkattakkatu. ērtal = eḻutal. ēraṇam = coṟpōril oruvaṉtaṉ pakaivaṉ mītu eḻucci koḷvataṟku ētuvāṉa muṟaikaḷaik kaṟpikkum nūl.
tuḷ - tuḷir. tuḷirttal = 1. koḻuntuviṭutal, 2. ceḻittal.
tuḷir - taḷir. taḷirttal = 1. koḻuntu viṭutal, 2. taḻaittal, māriyāl vaṟṟiniṉṟa cantaṉan taḷirttatēpōl (cīvaka. 545). 3. ceḻittal tuḷ-taḷ-taḷa. taḷataḷattal = parumaiyātal, koḻukoḻuttal.
taḷ - taḻu - taḻai. taḻaittal = 1. ceḻittal, 2. mikutal. mait taḻaiyā niṉṟa māmiṭaṟ ṟampalavaṉ (tirukkōvai, 102). 3. vaḷartl. meytaḻai kaṟpai (tiruviḷai. vaḷaiya. 15).
taḻu - taḻukku. taḻukkutal = ceḻippuṟutal, taḻukkiya nāḷil tarumamuñ ceyyīr (tiruman. 254)
taḻukku - tarukku. tarukkutal = 1 mikuttal. taṉṉoṭu mavaḷoṭun tarukkiya puṇarttu (tol. akat. 50). 2. ūkkam mikuttal. vempōrt tarukkiṉār maintar. (cīvaka. 1679). 3. akaṅkarittal. taṉṉai viyantu tarukkalum tirikaṭu. 38).
tarukku - tarukkam = taṉ kūṟṟai mikukkum coṟpōr. tarukku - cerukku = akaṅkāram.
tarukku - va. tark. tarukkam - va. tarkka. tarukku eṉṉum coṟku vaṭamoḻiyil mūlamiṉmai kavaṉikkattakkatu.
mēṟkāṭṭiya ēraṇa nūṟpākkaḷ akattiyat tarukka nūṟpākka ḷallā viṭiṉum, tarukka nūlai vaḷarttaṟ kēṟṟa aṭippaṭai niṟaivā yamaintiruttal kāṇka. avai mikap paḻaiyaṉavā yiruttal paṟṟiyē akattiyar peyaril vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
avaṟṟil varum vaṭacoṟkaḷ mikac cilavāyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
avvaṭa coṟkaṭku nēr teṉ coṟkaḷ varumāṟu :-
 vaṭacol	-	teṉcol
 ācai	-	mātiram, tikai
 āṉmā	-	ātaṉ, uṟavi, pulampaṉ
 vātaṉai 	- 	vāṭai
 kāriyam 	- 	karumiyam
 pirutivi 	- 	puṭavi
 nittiyam 	- 	niṟṟiyam
 anittiyam 	- 	aniṟṟiyam, nilaiyāmai
 viṭayam 	- 	pulaṉam, iṭaiyāṭṭam
 nāci 	- 	mūkku, mūci
 āti 	- 	mutala, mutaliyaṉa
 ākaram 	- 	kaṉi, curaṅkam
 pirāṇaṉ 	- 	uyiraṉ
 ākāyam 	- 	kāyam, vāṉam
 īcaṉ 	- 	iṟaivaṉ, uṭaiyāṉ.
kuṇam, maṉam, aṇu, uruvam, maṇi, kālam, ētu, eṉpaṉa teṉcoṟkaḷē.
ilakkiyat tiṟaṉāyvu (Literary Criticism)
aṅkatan tāṉē ariltapat teriyiṉ
cemporuḷ karanta teṉaviru vakaittē.  (tol. cey. 123)
cemporu ḷāyiṉ vacaiyeṉap paṭumē.  (tol.cey.  124)
moḻikarantu coliṉatu paḻikarap pākum.  (tol.cey. 125)
ceyyuḷ tāmē iraṇṭeṉa moḻipa.  (tol.cey. 126)
pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
ceviyuṟaic ceyyuḷ atuveṉa moḻipa.  (tol.cey.  127)
vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
aṅkatac ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar.  (tol.cey.  127)
ilakkiyat tiṟaṉāyvu neṟi tiṟampātatāyiṉ ceviyuṟai (Criticism) eṉṟum, neṟitiṟampip paḻittatāyiṉ aṅkatam (Satire) eṉṟum, peyar peṟṟatu.
aṅkatamum, cemporuḷaṅkatam (Open lampoon) eṉṟum, paḻi karap paṅkatam (Disguised lampoon) eṉṟum iruvakaippaṭṭiruntatu.
nakkīrar kuyakkōṭaṉaic cāvitta ceyyuḷ, vekuḷip pāṭṭē (Imprecatory poem) yaṉṟi aṅkatappāṭṭākātu.
maṟai nūl
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.  (tol. cey. 176)
mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum  (tol.cey.  ec. 53)
eṉpaṉa, kumarināṭṭu tamiḻilakkiyam maṟainūluṅ koṇṭirun tamaiyaip pulappaṭuttum.
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum
pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉṉum tiruvācaka aṭikaḷ, muḻukippōṉa kumarināṭē paḻam pāṇṭi nāṭeṉpataiyum, civaneṟi tūya tamiḻamata meṉpatai yum , uṇarttum.
āriya ilakkiyattil vētam muntit tōṉṟiyataṉāl, vētam eṉṉuñ col āyurvētam, taṉur vētam, kāntaruva vētam eṉa nūṟ potup peyarāyiṟṟu. aṅṅaṉamē, maṟaiyeṉṉum teṉcollum, narampiṉmaṟai (icai nūl) eṉṟum
maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr (ilakkaṇa nūlār) āṟē eṉṟum nūṟ potuppeyarāṉatiṉāl, tamiḻilum maṟainūlē mutalnūlō eṉṟu eṇṇakkiṭakkiṉṟatu.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvum (mara. 95) ataṉai oruvāṟu valiyuṟuttum.
meypporuḷ nūl
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.  (tol. mara. 27)
nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam  ...  (tol. mara. 90)
eṉṉum nūṟpākkaḷum, uyir, mey, uyirmey, eṉṉum eḻuttup peyarkaḷum, kaṭavuḷ eṉṉum teyvap peyarum, piṟavum, kumarināṭṭut tamiḻariṉ meypporu ḷaṟivaik kāṭṭum.
ēṉai nūlkaḷ
vāḷmalain teḻuntōṉai makiḻntupaṟai tūṅka  (tol. puṟat. 5)
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ  (tol.cey.  16)
eṉpavaṟṟāl, vāḷ vil vēl mutaliya paṭaikkalap payiṟci nūl kaḷum,
 tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum  (tol.cey.  17)
eṉpataṉāl, yāṉainūl kutirainūl eṉpaṉavum, akkālat tiruntamai uyttuṇarappaṭum.
muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum  (tol.cey. 10)
varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭa  (tol.cey. 12)
eṉpaṉa maṉainūl eṉṉum kaṭṭaṭa nūliruntamaiyait terivikkum.
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum tērōr
veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravaiyum  (tol.cey. 21)
eṉpatu tērttaccaiyum,
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai.  (tol.cey. akat. 34)
 eṉpatu kalattaccaiyum, uṇarttum.
iṉi, vaṉaivum necavum, kammiyamum pōlap pala kalaikaḷ eḻutappaṭṭa ilakkiyamiṉṟiyē vaḻivaḻi vaḻaṅki vantiruttal vēṇṭum, eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
tamiḻar paraval
makkaṭ perukkam, vāṇikam, putunāṭu kāṇum viruppam, pōr koḷḷai pakai pañcam kaṭalkōḷ mutaliya palakaraṇiyaṅkaḷ paṟṟi, kumarināṭṭut tamiḻar palvēṟu nilaikaḷiṟ palvēṟu ticaiyiṟ paravic ceṉṟaṉar.
tamiḻ vaḷarcciyaṭaintapiṉ avar paravic ceṉṟatu vaṭakku nōkkiyē. vaṅkat talainakarkku iṉṟum kāḷikkōṭṭam eṉ ṉum tūya teṉcoṟ peyar vaḻaṅkuvatē, paṇṭaik kālattē tamiḻar paṉimalaivarai allatu kaṅkaivarai paraviyiruntaṉar eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟām.
tamiḻ iyaṉmoḻiyāyum orē moḻiyāyum vaḻaṅkiyataṉāl, nīṇṭa kālamāka ataṟkuc ciṟappup peyar ēṟpaṭavillai; moḻiyeṉṉum potuppeyarē vaḻaṅkiṟṟu. vaṭakkē cellac cella moḻi mellamellat tirintatu. ataṉāl vaṭa nāṭṭai moḻipeyar tēyam eṉṟaṉar. piṉṉart teṉṉāṭṭu moḻikkut tamiḻ eṉṉum peyar tōṉṟiṟṟu.
tamiḻ tirintu tamiḻarkku viḷaṅkāk kiḷaimoḻiyāy māṟiya pōtu, tamiḻam eṉṉum collum tiraviṭam eṉṟu tirintatu. (tamiḻ - tamiḻam - tramiḷa - tramiṭa - traviṭa - tiraviṭam - tirāviṭam.) ataṉāl, tamiḻiṉiṉṟu tirinta moḻi tirāviṭam eṉappaṭṭatu. atu mutaṟkaṇ oṉṟāyiruntu piṉpu palavākak kiḷaittatu. mutaṉmutalākat tirinta tiraviṭamoḻi teluṅkāta lāl atu vaṭaku (vaṭanāṭṭu allatu vaṭakkattu moḻi) eṉappaṭṭatu. atu piṉṉar vaṭuku eṉat tirintatu. vaṭuku eṉpatu ammīṟu peṟṟu vaṭukam eṉavum vaḻaṅkum. vaṭaku eṉpatu iṉṟu kaṉṉaṭattiṟ paṭaku eṉṟu tirintuḷḷatu. nīlamalaiyil vāḻum kaṉṉaṭat tirimoḻiyāḷar paṭakar eṉappaṭutal kāṇka.
aṇmaiyiṟ pirinta malaiyāḷam nīṅkalākat tiraviṭa moḻika ḷellām vaṭapālē vaḻaṅkuvatum, vaṭakkē cellac cellat tirintum citaintum ciṟuttum citaṟiyum ilakkaṇa vilakkiyam kuṉṟiyum iṉṟiyum pōvatum, intiyāviṟku veḷiyē vaḻaṅkāmaiyum, iṉṟu tamiḻum ōraḷavu tirintuḷḷamaiyum, kumarināṭṭut tamiḻē iṟṟait tamiḻukkum ellāt tiraviṭa moḻikaṭkum tāyeṉpatait terivikkum.
moḻikaḷiṉ allatu coṟkaḷiṉ iyalpum tiripum nōkkātu, ciṟitum peritum vaṭivoppumai yoṉṟaiyē nōkki, tamiḻariṉ allatu tiraviṭariṉ muṉṉōr vaṭamēlai nāṭṭi ṉiṉṟu vantirukkalāmeṉṟu, varalāṟṟāciriyar maṭṭu maṉṟi moḻinūlaṟiñarum mayaṅki iṭarppaṭukiṉṟaṉar. coṟkaḷiṉ vērum varalāṟum aṟiyiṉ aṅṅaṉam iṭarp paṭār. eṭuttuk kāṭṭāka, oru teluṅkuc collaiyum oru pirākuvīc collaiyum eṭuttu īṇṭu viḷakkuvām.
teluṅkuc col : māṭṭāṭu, māṭlāṭu. māṟu - māṟṟam = māṟiccollum col, col. māṟṟam - te. māṭṭa. māṭṭa + āṭu = māṭṭāṭu. o. nō : collāṭu, uraiyāṭu, te. māṭṭalu (paṉmai) + āṭu = māṭṭalāṭu. ta. kaḷ (paṉmaiyīṟu) te. kaḷu - kalu - lu. kaḷḷutal = kalattal, kūṭutal. kaḷ - kaḷam = kūṭṭam, avai. kūṭutalaik kuṟikkum col, pala poruṭ kūṭṭamākiya paṉmaiyai yuṇarttuṅ kuṟiyāyiṟṟu.
te. māṭṭu - ka. māttu, māttaṉu. māttu + āṭu = māttāṭu, māttaṉu + āṭu = māttaṉāṭu.
ka. māttu - kō. māntu, mānt = col, moḻi.
ka. = kaṉṉaṭam. kō. = kōttam (kōttar moḻi)
pirākuvīc col : pāk = vāykaḷ.
ta. vāy - pi. pā. ta. kaḷ - pi. k
vaṭanāṭṭut tiraviṭaruḷ oru cārārē, vaṭamēṟkiṟ ceṉṟu cumēriya nākarikattait tōṟṟuvittaṉar.
ki.mu. 20-ām nūṟṟāṇṭilirunta āpirakāmiṉ ūr, ūr eṉṟē peyar peṟṟiruntatu. ūr eṉpatu pāpilōṉiya moḻiyil nakaram eṉṉum poruḷatu. paṇṭaittamiḻ nāṭṭil ūr eṉṟu peyar peṟṟiruntatu marutanila makkaḷ kuṭiyiruppē. nakaram tōṉṟiyatum marutanilamē.
ūr eṉṉum nakaram irunta iṭattil tōṇṭiyeṭukkap paṭṭa uttaram, ki.mu. 3000 āṇṭu kaṭku muṟpaṭṭa cēranāṭṭut tēkkeṉṟu collappaṭukiṉṟatu. āpirakām eṉṉum peyariṉ muṟpakutiyākiya āp eṉpatu, appaṉ eṉṉum tamiḻc col tiripē.
āpirakāmiṉ pēraṉāṉa yākkōpu tūṅkik kāṭci kaṇṭa iṭam, pettēl eṉappaṭṭatu. pettēl eṉpatu tēvaṉ vīṭu eṉṉum poruḷatu.
ta. vīṭu - ka. pīṭu - pīṭ - kā. pet.
 ta. el = oḷi, katiravaṉ, teyvam. pet + el = pettel.
iṅṅaṉam kūṭṭuc col muṟaimāṟi yamaivatu cēmiya vaḻakku. kā. = kāṉāṉiyam.
āpirakām kālattil arapiyum epirēyamum tōṉṟavillai. avaṉ pēciṉatu akkēṭiyaṉ.
ātam (ātām) eṉṉum peyar, ceṅkaḷi maṇṇil uruvākkap paṭṭavaṉ eṉṟu poruḷpaṭiṉ attam eṉṉum tamiḻc col lōṭum, makkaḷiṉat tantai eṉṟu poruḷpaṭiṉ attaṉ eṉṉum tamiḻc collōṭum, (mutal) māntaṉ eṉṟuporuḷ paṭiṉ ātaṉ (āṉmā) eṉṉum tamiḻc collōṭum, toṭarpuṭaiyatāyirukkalām.
attam = civappu. atti = civanta paḻamaram.
ēvā (ēvāḷ) eṉṉum peyar, makkaḷiṉattiṟku uyirait tantavaḷ eṉṟu poruḷpaṭiṉ āvi eṉṉum tamiḻc col lōṭum, makkaḷiṉat tāy eṉṟu poruḷpaṭiṉ avvai eṉṉum tamiḻc collōṭum toṭarpuṭaiyatā yirukkalām.
cumēriya nākarikattai vaḷartta makkaḷ vaḻiyiṉaruḷ oru cārār ekipatu vaḻiyākavum maṟṟoru cārār ciṉṉa āciyā vaḻiyāka vum, naṇṇilakkaṭal pukuntu airōppāvai yaṭaintu mēlai yāriyarāka māṟiyirukkiṉṟaṉar.
pūṉai ekipatu nāṭṭil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḷarkkappaṭṭu vantapiṉ ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭil airōppāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭateṉṟum, atu kirēkkattil katta eṉṟum ilattīṉil kattus eṉṟum peyar peṟṟateṉṟum, āriya nāṭṭiṉaṅkaḷ pirintu pōkumuṉ avaṟṟiṭai ataṟkup potup peyar illaiyeṉṟum, camaṟkirutattil mārkāra (Margara) viṭāla eṉṉum iru peyar ataṟkuṇṭeṉṟum, mārkkacu mullar kūṟiyirukkiṉṟār.
pūṉai toṉṟu toṭṭut tamiḻakak kāṭṭil iyaṟkaiyāka vāḻntu varukiṉṟatu. annilaiyil ataṟku veruku eṉṟu peyar. atu vīṭṭiṟ paḻakkappaṭṭa piṉ, aṭikkaṭi mukam pūcuva tāl (kaḻuvuvatāl) pūcaiyeṉṟum, piḷḷaipōl vaḷarkkap paṭṭamaiyāl piḷḷai yeṉṟum, pakaṟkālattil naṉṟāy kaṇ teriyāmaiyāl kotti yeṉṟum, peyar peṟṟatu.
pūcu - pūcai - pūṉai - pūñai. ma. pūcca.
piḷḷai - te. pilli. o.nō : taḷḷai - te. talli.
kottai - kuruṭu, kuruṭaṉ. kottai - ka. kotti. iccol kumarināṭṭut tamiḻilum vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. vīṭṭup pūṉaiyiṉ muppeyarum mēlaiyāriya moḻikaḷiṟ paravi vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
pūcai - E puss, pus, pusse, Du. poes, L.G. puns, Sw. pus, Norw. puse, puus, Lith. puz, puiz, Ir and Gael. pus.
E. pussy, pussie, pussey, Sc poussie, poosie vevvāy verukiṉaip pūcai yeṉṟalum (tol. mara. 19). pilli - L. feles. kotti E. cat, GK. katta, kattos, L. catta, catus, It. gatto Sp., Pg, gato. Cat. gat, Pr. cat, ONF. cat, F. chat, OE. cat, catt, ON kott-r, Sw. katt, Da. kat, OE.catte WGer. katta, MLG. katte, MDu. katte, kat, Du. kat, Sw. katta, OHG. chazza, (MHG. mod. G. katze), fem.
OIr. cat, Gael cat, Welsh and Cornish cath, Breton kaz, Vannes kac’h, Slav. kot, OSlave kot’ka, Bulg. kotka, Slovenish kot, Russ. kot. Pol kot, Boh. kot, Sorabian kotka, Lith. kate, Finnish katti.
Pussy eṉṟa coṟku vēr teriyavillai yeṉṟum, cat eṉṟa coṟku vanta vaḻi teriyavillaiyeṉṟum, pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam kūṟukiṉṟatu.
iṉi, pūṉaiyaik kuṟikkum iru vaṭacoṟkaḷum, teṉ colliṉiṉṟu piṟantavaiyēyām.
mārkāra allatu mārjāla eṉṉum peyar kaḻuvuvatu allatu tuṭaippatu eṉṟu poruḷpaṭuvatāl, pūcaiyeṉṉum teṉ colliṉ moḻi peyarppēyaṉṟi vēṟaṉṟu. va. mruj kaḻuvu, tuṭai, tuppuravākku.
iṉi, viṭāla eṉṉum collum viṭaravaṉ eṉṉum teṉ colliṉ tiripēyeṉpatu, āyntu pārppiṉ teḷivām.
pūṉaiyiṉ pakaṟkaṇ naṭuvil tōṉṟum tiṟappuk kīṟṟu oru viṭar pōliruppatāl, pūṉaikku viṭaravaṉ eṉṟum oru peyar (yāḻ. aka.) uṇṭu. viṭar piḷappu.
viṭaravaṉ - viṭarakaṉ - va. viṭāraka - viṭālaka - viṭāla - piṭāla.
pūṉaikkaṇ niṟamuḷḷa oru maṇivakaikkup pūṉaikkaṇ (cat’s eye) eṉpatu uvamaiyāku peyar. ikkaraṇiyam paṟṟiyē viṭāra eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu vaiṭūrya eṉṉum peyar tirin tuḷḷatu. viṭāraka - viṭāra - vaiṭūrya. mākkacu mullar ic coṟkuk kūṟiyuḷḷa poruṭkaraṇiyamum ituvē.
Puss eṉpatu pūṉaikku viḷippeyareṉṟu, erutantuṟai (Oxford) āṅkila akaramutali kūṟukiṉṟatu. nellai māvaṭṭattil iṉṟum pūṉaiyaip pūcu pūcu eṉṟaḻaippatu iyalpu.
kāṭṭuppūṉaikkuk kāṉpuli, pākkaṉ, maṇṭali eṉṟum peyaruṇṭu.
mēṟ kūṟiyavaṟṟāl, pūṉai tamiḻakattiṉiṉṟu mēṉāṭu ceṉṟa teṉpatu veḷḷiṭai malai. paḻaiya ekipatiya moḻiyil vēṟucila tamiḻc coṟkaḷum uḷa.
kumarināṭṭut tamiḻar cuṟṟukkaṭalōṭikaḷāy (Circumnavigators) iruntataṉāl, kaṭaṟ peyarum cila kalap peyarkaḷum mēlai yāriya moḻikaḷiṟ ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
vaḷ - var - vār. vārtal = vaḷaital, cūḻtal. vār - vāri = nilattaic cūḻnta kaṭal.
vār - vāraṇam = kaṭal. vāraṇam - vāraṇaṉ = kaṭal teyvam. vāraṇaṉ - va. varuṇa. vāri - L. mare. E marina (f.It. and Sp.) = a promenade or esplanade by the sea.
paṭaku : paṭam = cīlai, tiraiccīlai, pāyccīlai. paṭam - paṭavu paṭa. paṭavu - paṭavar - paravar. cempaṭavu - cempaṭavar.
E. bark barque, F. barque, Pr., Sp., It. barca, L. barca, OIr. barc. Romanica barca.
 E. barge, OF. barge, Pr. barga, L. barga, baris, G.K. bares Coptic bari,
kalam :
E. galley, OF. galie, med. L. galea, galeie, GK. galaia, galia, Pr. galeya galee, galea, Sp. galea, Pg. gale, It. galea, galia.
kappal : E. Ship
Com. Teut : OE. Scip, OFris. skip, schip N. Fris skapp, skep, WFris skip, OS. skip, MLG. schip, schep, LG. schipp, MDu. sc(h)ip sc(h)eep, Du. schip, WFlem. scheep, OHG. Seif, skef, MHG. schif, schef, G schiff, ON skip, Sw. skepp, Da. skib Goth skip,
E. skiff, F. esquiff, Sp., Pg. esquife, It. schifo, OHG. scif.
nāvāy :
L. navis = ship, OF. naive = fleet, E. navy = a fleet.
nāvāy (peruṅkalam) - va. nau = paṭaku.
naṅkūram :
E. anchor, OE. ancor, L. ancora, GK. ankura, OHG. anchar LG., MHG. anker, ON. akkeri, Sw. ankare, Da. anker, OF. ancre. It. ancora. L. anchora.
nāṅkūlam = nāṅkuḷu (nāṅkūḻ), maṇṇait tuḷaippatu pōl nilattait tuḷaittu uḻum kalappai. te. nākēla. va. lāṅkala, ta. nāṅkūlam - nāṅkul - nāñcil = kalappai.
nāṅkūlam - nāṅkūram - naṅkūram - naṅkuram = kappalai niṟuttum kalappai vaṭivāṉa iruppuk karuvi. pāra. laṅkar.
vaḷaivaik kuṟikkum ank eṉṉum viṉai mutaṉilaiyiṉiṉṟu anchor eṉṉum col tirintuḷḷatāka. āṅkila akaramutalikaḷ kūṟum. aḵtuṇmai yāyiṉ, atuvun tamiḻ vaḻiyē.
vaṇaṅku - vāṅku - vaṅku - aṅku. aṅkutal = vaḷaital, cāytal. aṅkaṇam = vāṭṭañcāṭṭamāṉa cālakam (cāykaṭai).
iṉi, vaṭapār muṉaiyil avvappōtu tōṉṟum oruvakai miṉṉoḷiyaiyuṅ kaṇṭu, ataṟku vaṭavai allatu vaṭantai eṉap peyariṭṭaṉar kumarināṭṭuk kaṭalōṭikaḷ.
ūḻiyiṟuti yulakaḻivu neruppiṉāl nērumeṉṟu civaneṟiyār nampiṉatiṉāl, avvaṭavaiyē anneruppiṉ mūlamāyirukku meṉṟu oru karutteḻuntatu. ataṉāl atai uttaramaṭaṅkal eṉṟaṉar.
uttaram = vaṭakku. maṭaṅkal = kūṟṟuvaṉ. uttara maṭaṅkal eṉpatu uttaram eṉṟu curuṅkiyum vaḻaṅkum.
vaṭakkiluḷa neruppu eṉṉum poruḷil, atu ilakkiyattil vaṭavaik kaṉal, vaṭa aṉal eṉṟum peyar peṟum.
mēlaiyar vaṭavaiyai Aurora borealis eṉpar. ataṟku vaṭa viṭiyal allatu vaṭaveḷiccam eṉṟu poruḷ. Borealis eṉpatai vaṭa ticaiyaiyum vaṭakāṟṟaiyum kuṟikkum. vaṭantai eṉṉum col vaṭakāṟṟaiyuṅ kuṟippatum, vaṭakāṟṟiṉ peyarāṉa vāṭai eṉpatu vaṭavaikkum peyarāka vaḻaṅkuvatum, oppu nōkkattakkaṉa.
āriyar vaṭavai eṉṉum teṉcollai vaṭavā allatu paṭapā eṉṟu tirittu, mukam eṉṉum collaiyuñ cērttu, peṭṭaik kutiraiyiṉ mukattil tōṉṟum neruppeṉṟu poruḷ kūṟuvatu, paḻaṅkarunāṭakap paṭṭimaruṭṭām.
āriyar tirumpal
vaṭatirāviṭar airōppāviṉ vaṭamēṟkiṟ kāṇṭiṉēviyam varai ceṉṟu āriyarāka māṟiyapiṉ, allatu āriyattaṉmai yaṭainta piṉ, avaruḷ oru cārār teṉkiḻakku nōkkit tirumpi ittāliyāvilum kirēkka nāṭṭilum kuṭiyēṟiṉar. kirēkkattiṟku iṉamāṉa oru moḻiyaip pēciṉa kūṭṭattār, teṉkiḻakku nōkkiyē toṭarntu pāracīka vaḻiyāka vantu intiyāviṟkuṭ pukuntaṉar. vaṭaintiyāvilirunta pirākirutap pēriṉattōṭu kalantu pōṉatiṉāl, avar moḻiyum pirākirutattōṭu iraṇṭaṟak kalantu, ekara okarak kuṟil kaḷai yiḻantatu. akkalavai moḻiyilēyē vētam iyaṟṟappaṭṭatu.
āriya māntar nūṟṟiṟkut toṇṇūṟ ṟoṉpatiṉmar pirākirutap paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu kalantu pōṉālum, āriyap pūcāriyār maṭṭum pirintu niṉṟu, vētavāyilākavum vēḷvi kaḷ mūlamākavum āriyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aviyātu kāttuvantirukkiṉṟaṉar. āriyam eṉṉum moḻip peyarum āriyam eṉṉum iṉappeyarum, intiya āriyariṭaiyē mutaṉmutal tōṉṟi ēṉai nāṭukaḷilum mākkacu mullar vāyilākap paraviyuḷḷaṉa.
vēta āriyar āṭumāṭu mēykkum mullai nākarikarākavē yirun tataṉāl, avar pūcāriyarum eḻuttaṟiyātavarākavē yiruntaṉar. āyiṉ, vēta mantiraṅkaḷai maṉappāṭamāka ōti vantataṉāl niṉaivāṟṟalum, tam mēmpāṭṭaik kāttu vantataṉāl cūḻccit tiṟaṉum, avarkku mikutiyāka iruntaṉa. ataṉāl, vaṭanāṭṭup pirākirutap paḻaṅkuṭi makkaḷaip pōṉṟē teṉ ṉāṭṭut tamiḻp paḻaṅkuṭi makkaḷaiyum, tām nilattēvar (pūcurar) eṉṟum tam vēta moḻi tēvamoḻi yeṉṟum ēmāṟṟi aṭimaippaṭuttiviṭṭaṉar. itaṟku avar veṇṇiṟa mum vētamoḻiyiṉ eṭuppoliyum tuṇai niṉṟaṉa. irucār paḻaṅkuṭi makkaḷum ēmāṟṟappaṭuvataṟku, avar paḻaṅkuṭip pētaimaiyum matappittamum koṭai maṭamum ētuvāyiruntaṉa.
viralviṭ ṭeṇṇak kūṭiya oru cilarāṉa āriyap pūcāriyarē, teṉṉāṭu vantu tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭu avar moḻiyaiyum ilakkiyattaiyuṅ kaṟṟu, tamiḻeḻuttiṉiṉṟu kiranta eḻuttai yamaittu, āyirakkaṇakkāṉa tamiḻc coṟ kaḷai vēta moḻiyoṭu kalantu camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkaiyāṉa ilakkiya moḻiyait tōṟṟuvittu, tamiḻ nūlkaḷaiyellām camaṟkirutattil moḻipeyarttapiṉ mūla nūlkaḷai yaḻittu viṭṭu moḻi peyarppu nūlkaḷaiyē mutaṉūlkaḷākak kāṭṭi, intiya nākarikam āriyar kaṇṭateṉa mēlaiyarum nampumāṟu nāṭṭi viṭṭaṉar.
tamiḻilakkiyam, kumarināṭṭu makkaḷāṉa oru pēriṉattār, kaṟ kālam mutal iruppukkālam varai paṉṉeṭuṅkālamāka vaḷarttu vanta paltuṟai nākarikap paṇpāṭṭiṉ viḷai veṉṟum; camaṟ kiruta ilakkiyam, oru cila vantēṟikaḷ, aintiliru pakuti tamiḻā yuḷḷa camaṟkirutameṉṉum ilakkiyak kalavai moḻiyil, tamiḻilakkiyattai moḻipeyarttu virivu paṭuttiyum māṟṟiyum amaittateṉṟum; vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.  (ta.i.va.)



kumarināṭē nākarika māntaṉ piṟantakam cāṉṟukaḷ 
nilat toṉmai
ñālattil mikamikap paḻamaiyāṉa nilappakutiyum, paravai tōṉṟu muṉpē nīṇṭa kālam nilaittiruntatum, kumarik kaṇṭamē, ekipatiya nākarikattiṟku muntiyatu kumarinākarikam.

2. ñāla naṭumai
ñālanaṭuviṭam naṇṇilak kōṭṭai (Equator) yaṭutta kumarik kaṇṭamēyaṉṟi, camataṭpaveppa maṇṭalattataic cārntatum naṇṇilak kaṭal eṉṟu tavaṟākap peyar peṟṟuḷḷatumāṉa iṭattaic cērntataṉṟu.
āṭaiyiṉṟi nīṇṭa kālamākak kuṟiñci nilattil vāḻntirunta iyaṟkai māntaṉiṉ uṭal muḻutum pōrttirunta mayir kaḻivataṟku, veppa nāṭē ēṟṟatu.

3. iyaṟkai vaḷam
iyaṟkai viḷaiyuḷaiyē perumpālum uṇṭu vanta mutaṟkāla māntaṉukkēṟṟa kāyuṅ kaṉiyum kiḻaṅkum vittum vilaṅkum, paṟavaiyum, mīṉum, ērāḷamāyk kiṭaittirukkak kūṭiyatu kumarik kaṇṭamē. āṭum, māṭum, ūṉum pālun tōlum oruṅkē utaviṉa.

4. uyirvāḻvataṟku ēṟpu
nāṉkām maṇṭalak kālattil airōppāviṟ paṭarnta paṉik kaṭṭip paṭalam pōṉṟa iyaṟkaip pēriṭarppāṭu, kumarik kaṇṭattil nikaḻntatillai.

5. tamiḻar paḻakka vaḻakkap paḻaimai
paṇpaṭṭa teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻariṭai yiruntu arukivarum kātu vaḷarppu, paccai kuttal mutaliyaṉa. muntiyal māntar paḻakka vaḻakkaṅkaḷākum.

6. muntiyal māntar vāḻnila aṇmai
vilaṅkāṇṭiyarum anākarikarumāṉa muntiyal māntar vaḻiyiṉar vāḻnilaṅkaḷāṉa āppirikkāvum āttirēliyāvum, kumarik kaṇṭamirunta iṭattaic cūḻntē yirukkiṉṟaṉa. anākarika nilaikku aṭuttatē nākarika nilai.

7. ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi vaḻaṅkiya iṭam
ulaka mutaṟṟāy moḻiyākiya tamiḻ vaḻaṅkiya iṭam paḻam pāṇṭi nāṭāṉa kumarināṭē.
	māntaṉ nākarika vaḷarccik kēṟṟatu kumarināṭē: cāṉṟukaḷ -
1. puḷmāp perukkam
uḻavut toḻiṟkuriya kāḷai yerumai mutaliyaṉavum, kāvaṟ ṟoḻiṟkuriya nāy pūṉai mutaliyaṉavum, ceyti viṭuttaṟ kuriya kiḷi puṟā mutaliyaṉavum, kumarināṭṭil ērāḷamāyiruntaṉa.
2. karuvip poruḷvaḷam
vīṭu kaṭṭuvataṟkuriya maramuṅ kallum cuṇṇāmpum, karuviyum kalamum aṇikalamum paṭaikkalamum ceytaṟkuriya poṉṉum veḷḷiyum cempum, irumpum, maramum, āṭai neytaṟkuriya paṭṭaiyum nārum, pañcum, mayirum, kūraivēytaṟkuriya taṭṭai yuntāḷum pulluṅ kōraiyum, taḻaiyum, ōlaiyum, kūṭaiyum peṭṭiyum, cuḷakum, muṟamum muṭaitaṟkēṟṟa mūṅkilum paṉainārum pāyuṅ kaṭṭilum piṉṉaṟ kuriya kōraiyum nārum, tirumukamum cuvaṭiyum varaitaṟ kēṟṟa maṭalum ōlaiyum, icaik karuvikaḷ ceytaṟkuriya maramun tōlum narampum, tīkkaṭai kōluṅ kaṭṭaiyum, iṉṉō raṉṉa piṟavum, kumari nāṭṭiṟ pōl vēṟeṅkuṅ kiṭaittirukka muṭiyātu.
3. nāṉila aṇmai
kuṟiñci nākarikattiṉiṉṟu mullai nākarikattiṟkum mullai nākarikattiṉiṉṟu maruta nākarikattiṟkum kalañcelutti āṟu kaṭattaliṉiṉṟu kaṭal kaṭattaṟkum, aṭuttaṭuttuc cellumāṟu nāṉilamum aṇittaṇittākat toṭarntamaintiruntatu, kumari nāṭṭilēyē. innilaimai iṟṟait tamiḻ nāṭṭilumuṇṭu. paḵṟuḷiyāṟum kumarimalait toṭarum kaṅkaiyum, paṉi malaiyum pōṉṟiruntaṉavē.
kumutam 
kumutam - kumuta (a.vē.)
kummutal = kuvital. kum - kumutam = katiravaṉaik kaṇṭu kuvivatākac collappaṭum nīrppū.
ku + muta eṉṟu pakuttu, eṉṉa makiḻcciyuṟuttuvatu (‘exciting what joy’) eṉṟu vaṭavar poruṭ kāraṇaṅ kāṭṭuvatu ettuṇai viyappāṉatu!
ku eṉpatu kutas (eṅkiruntu), kutra (eṅku), kuvit, kuha eṉṉum vaṭamoḻi viṉāc coṟkaḷiṉ aṭiyākak koḷḷap paṭṭuḷḷatu. mut (va.) = makiḻcci.  (va.va.)
kuyil 
kuyil - kōkila
kū (kūvu) - (kūyil) - kuyil. ma. kuyil, ka. kukil, te. kukkil, marā. kōyīla, va. kōkila.  (va.va.)
kuraṅkeṟi viḷaṅkāy 
oruvaṉ viḷā marattiluḷḷa kuraṅkaik kallāl eṟintāl atu avaṉait tiruppi eṟitaṟku vēṟoṉṟum illāmaiyāl viḷaṅkāyālēyē eṟiyum. itu ēṟamuṭiyāta viḷā maratti luḷḷa kāyai valakkāramāyp peṟum vaḻiyām. iṅṅaṉam kuraṅku eṟiyum viḷaṅkāyē kuraṅkeṟi viḷaṅkāy. kuraṅku tāṉāka viḷaṅkāy eṟiyāviṭṭālum, kalleṟintavaṉiṭam paḻi vāṅkuvataṟku eṟivatu pōla āciriyaṉ tāṉāka oṉṟaic collāviṭṭālum māṇavar valakkāramāy viṉavum viṉā viṟku viṭaiyiṟukkumpōtu taṉṉaiyaṟiyāmalē ataic colla nērntu viṭuvatu iyalpu. itaiyaṟinta māṇavar immuṟaiyaik kaiyāḷuvar. itaṉaik kuraṅkeṟi viḷaṅkāy eṉpatu ilakkaṇa āciriyar viḷakkam. (col. 14. )
kuralē caṭcam
iyaṟṟamiḻuṇarcci pōṉṟē icaictamiḻuṇarcciyum mikku varum ikkālattil, icaittamiḻaip palarum palavāṟṟāl tattamak kicaintavāṟu ārāyvatu takkatē. āṉāl, oru paṭattait talaikīḻt tiruppip pārppatupōl, mutaṉūlai, vaḻinūlākavum, vaḻinūlai mutaṉūlākavum piṟaḻakkoṇṭu ārāycci naṭāttuvatu oru ciṟitum takkataṉṟu. muttamiḻil et tamiḻai ārāyiṉum muṉṉatāka iṉṟimaiyātu aṟiya vēṇṭiya uṇmaikaḷ mūṉṟuḷa. avai tamiḻum tamiḻarum tōṉṟiyatu kumarināṭeṉpatum, āriyar varumuṉṉarē tamiḻar pala tuṟaiyi lum muḻunākarika maṭaintiruntaṉa reṉpatum, tamiḻar allatu tiraviṭariṭattiṉiṉṟē āriyar nākarikattai yaṭaintaṉareṉ patumām. āriyar varumuṉṉarē tamiḻ muttamiḻāy vaḻaṅkiyatāta liṉ, oruvar ettuṇaik kalaipayil teḷivum ārāycci vaṉmaiyum vāyntava reṉiṉum, āriya vētaṅkaḷai icai mutaṉūlākak koṇṭu ārāyiṉ, viḷakkiṉṟip puttiruḷ vaḻi pōvār pōl iṭarppaṭuvārāvar. tamiḻk kalaikaḷaiyum nūlkaḷaiyum vaṭamoḻiyil peyarkkum pōtu kuṟiyīṭu, pāku pāṭu, tokaiyīṭu mutaliyavaṟṟai iyaṉṟavarai māṟṟi vaḻi nūlaiyē mutaṉūlākak kāṭṭuvatu āriyar vaḻakkam.
tamiḻppoḻil 17ām tuṇar 4ām malariliruntu icait tamiḻaippaṟṟi vipulāṉanta aṭikaḷ eḻutivanta ārāyccip pakutikaḷiṟ cilavaṟṟaip paṭittup pārttēṉ. avaṟṟāl, av vārāycci mutalilēyē kōṇiyatāka eṉ ciṟṟaṟiviṟ keṭ ṭiṟṟu. uṭaṉē icaittamiḻt tōṟṟattai yāṉē ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. ataṉ palaṉākak kuralē caṭcam eṉat tōṉṟu kiṉṟatu. āyiṉum, itai aṟiñar ārāyntu uṇmai kāṇu māṟu varaiyalāṉēṉ.
	kuralē caṭcam eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
1. taṉmata niṟuttal
(1) ēḻicai varicaiyil kural mutaliṟ kūṟappaṭutal.
itukāṟum, et tamiḻnūlāyiṉum, kural tuttam kaikkiḷai uḻai iḷi viḷari tāram eṉṟa varicaiyilēyē ēḻu curaṅkaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
2. mattaḷattiṟku valakkaṇ kuraleṉṟal
 cintāmaṇiyil, 675ām ceyyuḷuraiyil,
iṭakkaṇ iḷiyāy valakkaṇ kuralāy
naṭappatu tōliyaṟ karuvi yākum
eṉpatu mēṟkōḷ. taṇṇumai, muḻavu, mattaḷam, mirutaṅkam eṉappalavāṟu collappaṭum ōriṉat tōṟkaruvikaḷil, toṉṟutoṭṭu valakkaṇṇē caṭcamā yiruntuvarukiṉṟatu.
3.kuralai mutaṟṟāṉa meṉṟal
11ām puṟappāṭṭil, kural puṇarcīr eṉṉun toṭarukku mutaṟṟāṉamākiya kuralilē vantu poruntum aḷavaiyuṭaiya pāṭṭai eṉpatu paḻaiyavurai.
4. kēḷvic curam (curuti) iyalpāyc caṭcamāyiruttal
evar pāṭiṉum iyalpāyp pāṭumpōtu mattimamaṉṟic caṭcamē curutiyāyiruttaliṉ, ataṉaiyē mutaṟ curamāka nam muṉṉōruṅ koṇṭirukka vēṇṭum.
5. kural eṉṉuñ col toṇṭaiyaiyum atiṟ piṟakkum ōcaiyaiyuṅ 
	kuṟittal
kul > kur > kural. kulavu = vaḷai. L. curuvs, E. curve. kuravai = vaṭṭamāka niṉṟu āṭuṅ kūttu. E.H.L. chorus, Gk. choros, orig. a dance in a ring. kural = vaḷainta tuḷai, tuḷaiyuḷḷa toṇṭai, toṇṭaiyiṟ piṟakkum ōcai. o.nō : vaḷai = kuḻi. 
toṇṭai = toḷaiyuḷḷatu. (toḷ + tai).
Dan. kroc, E. craw, the throat of fowls, Dan. kroe, Ger. kragen, Scot. craig, the neck, E. crop, the craw of a bird, A.S. crop, Dut. crop, a bird’s crop.
ellā ōcaiyuṅ kuraleṉappaṭumēṉum, iyalpāṉa kēḷvi yicaiyē (curuti), kuraleṉṉun toṇṭaip peyarāṟ kūṟap paṭutaṟkēṟṟal kāṇka.
6. kuralē caṭcamāka māperum pulavar āpirakām paṇṭitar koṇṭamai.
icaittamiḻk kaṭalai (cākarattai)t taṉippaṭak kaṭaintu karuṇāmirtam eṉṉum ariya amutaiyeṭuttu nām uṇṇa vaitta kālañ ceṉṟa irāvcākipu āpirakām paṇṭitar avar kaḷiṉ icaiyārāycci nūlil, iraṇṭoru ciṟu carukkalka ḷiruppatākat teriyiṉum, kuralicaiyaip paṟṟiya koḷkai valiyuṟuvatākavē tōṉṟukiṉṟatu. 
2. piṟaṉmata maṟuttal
(vipulāṉanta aṭikaḷ kural mattimam eṉṟu kūṟuvatai maṟuppatu.)
1. kūṟṟu
ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum ēḻu curaṅkaḷukkum poruntiya curutikaḷ 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 ākum
 kuraltuttam nāṉku kiḷaimūṉ ṟiraṇṭāṅ
 kuraiyā uḻaiiḷi nāṉku - viraiyā
 viḷariyeṉiṉ mūṉṟiraṇṭu tārameṉac coṉṉār
 kaḷaricēr kaṇṇuṟ ṟavar
eṉṟamaiyiṉ, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻum iḷik kiramattilē, 4, 4, 3, 2, 4, 3, 2 eṉa alaku peṟṟu niṉṟaṉa. ivaitamaiyē iḷi mutalāka iḷi, viḷari, tāram, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻaiyeṉa niṟuttu 
miṭattu alakukaḷ 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉa niral peṟutal kāṇka.
maṟuppu : mutalāvatu, alakukaḷē iṉṉum ittaṉai yeṉṟu tiṭṭamāka villai. alaku mottam 24 eṉṟum, 22 eṉṟum iruvēṟu koḷkaikaḷ iruntuvarukiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu, paṇṇukkēṟṟapaṭi alakup pakuppu vēṟupaṭuvatākat teriva tāl, oru paṇṇukku vakutta alaku muṟaiyaip potumaip paṭuttuvatu poruntātu. mūṉṟāvatu, icaittamiḻ mutaṉūlkaḷ aḻintapiṉ, āriya vaḻinūlkaḷait taḻuviyum tamiḻicai nūlum nūṟpāvum tōṉṟiyirukkalāmātaliṉ, tamiḻiluḷḷa nūlel lām taṉittamiḻk koḷkaikaḷaik kūṟupavaiyē yeṉṟu koḷvataṟkum iṭaṉiṉṟu.
2. kūṟṟu
 (vaṭanūl) 		(tamiḻnūl)
nārata		caṅkīta	piṅka			tivākaramum
ciṭcai 		rattiṉākaram 	lantai 			cūṭāmaṇiyum
ca	-	mayil 	mayil 	kural ma 	vaṇṭu vaṇṭu
ri 	- 	pacu 	cātakam 	tuttam pa 	kiḷi 	kiḷi
ka 	- 	āṭu 	āṭu 	kaikkiḷaita kutirai 									 kutirai
ma 	- 	kokku 	kireñcam	uḻaini	yāṉai 
		yāṉai
pa 	- 	kuyil 	kuyil 	iḷi ca 	kuyil tavaḷai
ta 	- 	kutirai 	kutirai 	viḷari 	ri pacu 	pacu
ni 	- 	yāṉai 	yāṉai 	tāram 	ka āṭu āṭu
iruṣapam (viḷari), pacu, kāntāram (tāram), āṭu, taivatam (kaikkiḷai), kutirai, niṣātam (uḻai), yāṉai eṉpaṉa irumoḻi marapukkum ottuniṉṟaṉa.
maṟuppu : mutaṉmutal yāḻiṟ pala narampukaḷaik kaṭṭi mīṭṭiya pōtu, kīḻk kuralōṭotta mēṟkuralaiyum avaṟṟuk kiṭaiyi luḷḷa piṟa curaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭu ēḻicaikaḷai yaṟintārkaḷē yoḻiya, mēṟkūṟiyavāṟu mayil pacu mutaliya paṟavai vilaṅku kaḷiṉ ōcaikaḷai oruṅkēyō taṉit taṉiyō kēṭṭaṟiya villai. ēḻicaikaḷaip puḷḷoṭum vilaṅkoṭum icaittuk kūṟuvatu, puḷnūlaiyum kuṟinūlaiyum oṭṭiya kaṟpaṉaik koḷkaiyākavum irukkalām. ivvāṟē, piṟkālattārum, eḻutīvu, eḻumuṉivar, eḻumarapu, ēḻāṟu, eḻutēvatai, eḻuniṟam mutaliyavāka ēḻeṉṉun tokaipeṟṟa poruḷkaḷō ṭel lām tattam viruppiṟkum uṉṉattiṟkum ēṟṟavāṟu ēḻicaiyai icaittuk kūṟuvārāyiṉar. ikkūṟ ṟellām icainūlōṭu eḷḷaḷavum toṭarpuṟṟavalla.
kuralai mattimamākak koṇṭu, irumoḻi nūlkaḷilum kūṟap paṭṭuḷḷa puḷ vilaṅkukaḷai oppunōkkumiṭattum ri ka ta ni eṉṉum nāṟcuraṅkaṭ kuriyavaiyē ottirukkiṉṟaṉa; ēṉai muccuraṅkaṭkum ovvavillai. kuralaic caṭcamākak koṇṭu nōkkumiṭattum, irumoḻiyilum pañcamattiṟkuk kūṟiya paṟavai (kuyil) ottirukkiṉṟatu. iṉi,
caṅku kuyilmayil yāṉai puravi
ceṅkā laṉṉam kāṭaiyivaṟ ṟōcai
eṉṉuṅ kallāṭa mēṟkōḷil, vaṭanūlkaḷiṟ kūṟappaṭāta mūṉ ṟum tamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭāta nāṉkuṅ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl, puḷ vilaṅkuk kuṟippaikkoṇṭu oru koḷkaiyai niṟuva muṭiyāteṉpatu pōtarum.
3. kūṟṟu
kuralatu miṭaṟṟiṟ ṟutta nāviṉiṟ
kaikkiḷai yaṇṇattiṟ ciratti ṉuḻaiyē
iḷineṟ ṟiyiṉil viḷari neñciṉil
tāra nāciyivai tampiṟap peṉpa
eṉak kūṟiyiruppatai vaṭamoḻi nūlkaḷ kūṟum piṟappiṭaṅ kaḷōṭu oppavaittu nōkkumiṭattu, kural tuttam kaikkiḷai uḻai iḷi viḷari tāram eṉṉum ēḻum ma pa ta ni ca ri ka vām eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
maṟuppu : mēṟkūṟiya nūṟpāvil, kuralukkuk kūṟiya iṭantavirap piṟavellām uṭalnūṟkum olinūṟkum ovvāveṉpatu, kaṇṭa allatu kēṭṭa maṭṭilēyē teḷḷatteḷivām.
iṉi, muṟkāla yāḻellām orutokai narampiṉavum oru tiṟattavumalla. cilavum palavumāṉa narampukaḷaik koṇṭa pala yāḻkaḷil, cila kuralilum cila uḻaiyilum cila iḷiyilum cila tārattilum toṭaṅkiṉa. uḻaiyil (mattimattil) toṭaṅkiya kōvaiyaic cila paṇṇukkuk kuraṉ mutalatākak koṇṭu vācittaṉar. itaṉāl, orē kōvai (mēḷam) icai vakaiyāl, oṉṟum iṭavakaiyāl oṉṟumāka iruvēṟupaṭṭu, kuralukkuk kūṟiyatai mattimattiṟkum mattimattiṟkuk kūṟiyataik kuralukku māka mayaṅkak koṇṭaṉar.
paṇṇukkēṟṟapaṭi entac curattaiyuṅ kuralākak koṇṭu vācittatai, kural kuralāyatu, tuttaṅ kuralāyatu, kaikkiḷai kuralāyatu mutaliya toṭarkaḷāluṇarka.
4. kūṟṟu
iḷi narampiṟkup `paṭṭaṭai eṉa oru peyaruṇṭu, vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku (araṅkēṟṟu kātai, 63) eṉpataṟku aṭiyārkkunallār kūṟum uraiyiṉai nōkkuka. `ellāp paṇṇiṟkum aṭimaṇaiyātaliṉ iḷi ip peyar peṟṟatu. `ṣaṭjam eṉṉuñ collum ēṉai āṟu cuvaramum piṟattaṟku iṭamākiyatu eṉṉum poruḷiṉait tarum.
maṟuppu : ca - pa eṉṉum curappiṭippē paṇkaḷukkellām aṭippaṭaiyātaliṉ, pañcam (iḷi) paṭṭaṭai yeṉṟum. vaṇṇappaṭṭaṭai yeṉṟuṅ kūṟappaṭu vatāyiṟṟu. pala paṇṇuc cakkaraṅkaḷ ca - pa muṟaiyil iyaṅkuvatai aṭiyārkku nallā ruraiyilum karuṇāmirta cākarattiluṅ kaṇṭukoḷka.
tārattuṭ ṭōṉṟum uḻaiuḻai yuṭṭōṉṟum
ōruṅ kuralkurali luṭṭōṉṟic... cērum iḷi...
eṉṟatum im muṟaipaṟṟiyē.
iṉi, itaṉ virivai, āpirakām paṇṭitaṉār makaṉār varakuṇa pāṇṭiyaṉār eḻutiyuḷḷa icaittamiḻ viḷakkattiṟ kaṇṭu teḷika.  (ce.ce. kaṭakam. 1943)
kuravaṉ 
kuravaṉ - kuravah (g)
kuru - kurai = perumai.
parumaiyum kaṉamumē vētattiṟ koḷḷappaṭṭa poruḷkaḷ, piṟa vellām pintiṉavē. (va.va: 128 - 129)
kuru
kuru1 kurut (dh) - i. vē.
uruttal = peruñciṉaṅ koḷḷutal. uru - kuru.
kuruttal = ciṉattal.
kuru = veppak koppuḷam.
kuru2 - kru (gh) = eri, oḷir.
kuru = oḷi. kurumaṇittāli (tol. 303, urai).
kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉākummē  (tol.cey. )
 kuru3 - kuru (g)
kuru = 1. parumaṉ, 2. perumai. kurumai yeytiya kuṇanilai (cīvaka. 2748). 3. kaṉam
pacumaṭ kurūuttiraḷ pōla  (puṟam. 32).
4. tantai, 5. āciriyaṉ, 6. kuravaṉ, aracaṉ.
kurukkaḷ = pirāmaṇarallāta maravūṇ vēḷāḷak kuravar.
kuru = kurucil = talaivaṉ. pōrmiku kurucil (patiṟṟup. 31: 36).
kurucil - kurical = talaivaṉ. (tirumuru. 276).
kuru - kuravaṉ. irumutu kuravar = peṟṟōr. aiṅkuravar = tantai, tāy, tamaiyaṉ, āciriyaṉ, aracaṉ ākiyōr. (va.va: 128)
kuruku 
kuruku eṉpatu nārai kokku mutaliya nīrppaṟavaip potup peyar. kollaṉ ulaitturutti, kokkum nāraiyum pōṉṟa vaṭivāy iruppatāl ataṉaiyum kuruku eṉpatu ceyyuḷ vaḻakku.
ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉaḷ  (cilap. 22 : 152)  (col. 13.)
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
kuruntam 
kuruntam - kuruvinta = māṇikka vakai.
kuru = cinturam. kuruveṟumpu = cevveṟumpu.
kuru - kuruti = arattam, civappu, cevvāy.
kurutik kāntaḷ = ceṅkāntaḷ (cīvaka. 1651).
kuru - kuruntu = māṇikkavakai. kuruntu - kuruntam. (va.va: 129)
kuruḷ 
kuruḷ - kurula = mayirccuruḷ.
kuḷ - kur - kuru - kuruḷ. kuruḷutal = curuḷutal.
kuruṇṭa vār kuḻal (tiruvicai. tiruvāli. 1 : 3).
kuruḷ = mayirccuruḷ, peṇṭir talaimayir. (va.va: 129)
kurai 
kurai - kur = oli.
kuraittal = olittal. āravārittal. (va.va: 129)
kul1 (kūṭaṟ karuttuvēr)
aṭikkaruttu (kūṭal)
kul - kulam = 1. kūṭṭam. pūmaṉaivāy vāḻkiṉṟa puṭkulaṅkāḷ naḷa. 37), māḷikaik kulantukaittu (taṇikaippu. cīpari. 373).   2. peṟṟōrum piḷḷaikaḷum kūṭiya kuṭumpam. 3. marapuvaḻik kuṭumpam. kulantāṅku cātikaṇāliṉum (tiv. tiruvāy. 3:7:9), malaiyuṟai kaṭavuḷ kulamutal vaḻutti (aiṅ, 259). 4. uyarmarapu vaḻik kuṭumpam. kulattiṟ piṟantārvāyc col (kuṟaḷ. 959), 5. uṟaviṉar tokuti. kulattaik keṭukkuṅ kōṭarik kāmpu. 6. nāṭu moḻi toḻil matam paṟṟiya vakuppu (Community) allatu kuṭumpam. 7. āriyar vakutta piṟavi vakuppu (cāti). kulam kuppaiyilē, paṇam pantiyilē. 8. pāl (varuṇam). kulam nāṉkākap pakutta vakaiyāl terinta antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷareṉac collappaṭṭārirukkum nāṉkāy vēṟu paṭṭa terukkaḷum (cilap. 14 : 212, aṭiyārkku nallārurai).
9. iṉam (Species). oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum (tiruman. 2104). 10. koṅku vēḷāḷar kulappirivu. tūraṉkulam. 11. kuṭumpam kuṭiyirukkum vīṭu (piṅ.). 12. aracaṉ vīṭākiya araṇmaṉai (tivā.). 13. iṟaivaṉ vīṭu pōṉṟa kōyil. tēvakulamun teṟṟiyum paḷḷiyum (maṇi. 26 : 72). kulam - kulaṉ.
kulam - va. kula, Gael. clann, E. clan.
kul - kulai = 1. kāyttiraḷ. vāḻaikkulai. 2. pūṅkottu. nīṭukulaik kāntaḷ (perumpāṇ. 371), 3. īraṟkulai, vīrar kulaika ḷaṟṟiṭa (aric. 4 vēṭṭañ. 48).
kulai - ma. kula, te. kola (paṭiṭaya), ka. kole (paṭiṭana).
kul-kula-kulavu. kulavutal = 1. kūṭutal. 2. kūṭi makiḻtal. pāriṭaṅ kulavic cella (kantapu. tāraka. 18). 3. neruṅkiyuṟavāṭutal.
kulavu - kulāvu. kulāvutal = 1. makiḻtal. maṟaiyōr kulāvi yēttuṅ kuṭavāvil (tēvā. 763 : 2). 2. koṇṭāṭutal (piṅ.). 3. naṭpāṭutal. 4. nilaipeṟutal. kulāya koḷkaittē (cīvaka. 1007). ma. kulāvu.
kul - kal - kala. kalattal - kūṭutal. kūṭṭuṟavātal, poruntutal. kūṭippēcutal, kūṭiyaṟital.
kala - tu. kala, te. kalayu, ka. kalacu, ma. kalaruka. fy - fy¥ò = TLif, fy¡if, e£ghif, bj., ka. kalappu.
kalappu - kalappaṭam - te. kalappaṭamu.
kalaṅkāvariccu - kalavāmal iṭaiviṭṭuk kaṭṭiya variccuk kaṭṭu.
kala - kalavai = 1. palporuṭ kalappu. 2. virai (maṇa) nīr kalanta cantaṉak kuḻampu. taḻuviya nilaveṉak kalavai (kamparā. kaṭi maṇap. 51). 3. kalantavuṇavu. kalavaika ḷuṇṭu kaḻippar (nālaṭi. 268). 4. maṇal kalanta cuṇṇāmpu.
 kala - kalavu. kalavutal = kalattal. kaṉiyiṉ ṟiraḷuṅkalavi (cūḷā. cīya. 230). kalavu - kalaval = kalakkai (piṅ.). kalavaṉ = kalappāṉatu. kalavaṅkīrai = kalavaikkīrai. kalaviṉār = uṟṟāruṟaviṉar. 
kalaviṉār paḻikarakku mētai  (taṇikaippu. tirunāṭṭu. 142).
kalavu - kalāvu. kalāvutal = kalattal. vāṉattu vīcuvaḷi kalāvaliṉ (kuṟiñcip. 48).
kala - kalampu - katampu - katampam = 1. kūṭṭam. 2. kalappuṇavu.
3. maṇappoṭik kalavai. 4. paṉmalar mālai. o.nō : calaṅkai - cataṅkai.
kalampu - kalampakam = 1. pūkkalavai. kalampakam puṉainta valaṅkalan toṭaiyal (tiv. tiruppaḷḷi. 5). 2. palvakaic ceyyuḷum patiṉeṇ talaippuṅ kalanta paṉuvalvakai (ilak.vi. 812.)
kal - kaluḻ. kaluḻtal = poruntutal. kaṇ muttamālai kaluḻntaṉavē (tirukkōvai. 397).
kaluḻ - kaluḻaṉ = veṇṇiṟamuñ cenniṟamuṅ kalanta paṟavaiyiṉam.
kaluḻaṉmēl vantu tōṉṟiṉāṉ (kamparā. tiruvava. 13). kaluḻaṉ - va. karuṭa (garuda).
kul-kuḷ-kaḷ. kaḷḷutal = 1. kūṭutal, poruntutal, ottal. kaḷḷa ōr uvamaiyurupu. kaḷḷak kaṭuppa (tol. po. uvama. 11).
 kaḷ - kaḷam = 1. kūṭṭam. 2. kūṭumiṭam. 3. neṟkaḷam. kāva luḻavar kaḷattakattup pōrēṟi (muttoḷ. 65). 4. pōrkkaḷam. īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiya (puṟanā. 2 : 15). 5. avai. 6. iṭam (tivā.).
kaḷam - kaḷamar = 1. marutanila mākkaḷ. karuṅkai viṉaiñaruṅ kaḷamaruṅ kūṭi (cilap. 10 : 125). 2. pōr maṟavar. kaḷḷār kaḷama riruñceru mayakkamum (maturaik. 393). kaḷamaṉ - va. kalama.
kaḷam - kaḷamam = (maruta nilattu) nel. kaḷamam - va. kalama.
kaḷam - kaḷaṉ = avai. kaḷaṉañci (kuṟaḷ. 730).
kaḷam - kaḷar = kūṭṭam (cūṭā.).
kaḷar - kaḷari = 1. avai. araṅkēṟṟuṅ kaḷariyilē (tirukkai). 2 . pōrkkaḷam. pūcaṟ kaḷariyilē (pu.ve. 2 : 6. koḷu. urai). 3. nāṭakam kalvi mal mutaliyaṉa payilum araṅku. 4. vaḻakku maṉṟam (kōyiloḻuku. 64). 5. toḻiṟcālai.
kaḷam - kaḷaṉ - kaḻaṉi = 1. marutanilam (piṅ.). 2. vayal. kaḻaṉi yuḻavar (puṟanā. 13 : 11) 3. cēṟu.
kaḷa - (kaḷaku) = kaḷakam = 1. neṟkatir. vaṇkaḷaka nilaveṟikkum (tiv. periyati. 6 : 9 : 10). 2. cuṇṇāmpuc cāntu. kaḷakap puricaik kaviṉār..... kāḻi (tēvā. 112 : 3).
kaḷakam - kaḷapam = 1. kalavai (cūṭā.). 2. cuṇṇaccāntu. nuṇkaḷapat teḷipāya (tirukkōvai. 15). 3. kalavai maṇac cāntu. pulivirā yeṟintiṭak kaḷapam pōkkuvār (iraku. irakuvuṟ. 26).
o.nō : maṇṭakam - maṇṭapam, vāṇikam - vāṇipam.
kaḷaku - kaḻaku = kaḻakam. kaḻaku - kaḻakam = 1. pēravai. kaḻakamēṟēl nampī (tiv. tiruvāy. 6 : 2 : 6). 2. pulavaravai (tivā.). 3. kalvi payilum iṭam. kantaṉai yaṉaiyavar kalai teri kaḻakam (kamparā. nāṭṭup. 48). 4. paṭaikkalam maṟpōr mutaliyaṉa payilum iṭam. (tivā.) 5. kavaṟāṭum iṭam. kaḻakattuk kālai pukiṉ (kuṟaḷ. 937). ma. kaḻakam.
kaḻakam eṉṉuñ col, iyalpāka ōr avaiyai allatu avaikkaḷattaik kuṟikkumēyaṉṟi, kavaṟāṭum araṅkaik kuṟikkātu. kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamōṭamarntu (tiruviḷai. tirunāṭ. 56), nāṭṭāṇmaik kaḻakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka. tirukkuṟaḷiṟ cūtu eṉṉum atikārattilēyē, kaḻakam eṉṉum col cūtāṭaraṅkaik kuṟikkalāyiṟṟu. kala - kaḷa kaḷaku - kaḻaku - kaḻakam.
kaḷ - kaṭci = 1. pōrkkaḷam. kaṭciyuṅ karantaiyum pāḻpaṭa (cilap. 12. uraip. 25). 2. oru koḷkai paṟṟiya kūṭṭam. 3. mara maṭarnta kāṭu. kalava maññai kaṭciyiṟṟaḷariṉum (malaipaṭu. 235).
kaḷ - kaṇ. kaṇṇutal = poruntutal, puṭaikaṇṇiya voḷi rāḻiyiṉ (iraku. yāka. 17).
kaṇ - kaṇa, kaṇattal = kūṭutal. kaṇa - kaṇam = 1. kūṭṭam kaṇaṅ koṇṭu cuṟṟattār kalleṉ ṟalaṟa (nālaṭi. 25), māṉkaṇam maṟalā (cilap. 13 : 6). 2. paṭaippakuti. kaṇam - va. kaṇa (gana).
kaṇavar = kūṭṭattār. pūta kaṇavar (kantapu. tirukkayi. 8). āḷuṅ kaṇattār = ūrāṭciyavaiyār.
kaṇam - kaṇaṉ = tokuti. kaṇaṉaṭaṅkak kaṟṟāṉumil
(ciṟupañ. 31).
kaṇam - kaṇakam = 27 tērkaḷum 27 yāṉaikaḷum 81 kutiraikaḷum 135 kālāṭkaḷuṅ koṇṭa paṭaippirivu (piṅ.).
kaṇam - kaṇantuḷ = kūṭṭamāka vāḻum paṟavaiyiṉam. iruntōṭ ṭaruñciṟai neṭuṅkāṟ kaṇantuḷ (kuṟun. 350).
kaḷ - kaṭṭu. kaṭṭutal = cērttal, poruttutal, puṉaital, piṇittal, pūṭṭutal, uṭuttal, toṭuttal, amaittal, tiraḷtal, neṉmūṭṭai kaṭṭi araciṟaiyākac celuttutal. tāli pūṭṭi maṇattal, celavoṭu varavu poruntutal, ottal, poyyākap puṉaital, mūṭutal, taṭuttal, aṭakkutal.
k., bj., f., tu. kaṭṭu.
kaṭṭu = 1. piṇippu. kaṭṭaviḻtār vāṭkaliyaṉ (aṣṭap. nūṟṟeṭ. kāppu). 2. malappiṇippu. kaṭṭaṟut teṉaiyāṇṭu (tiruvāca. 5 : 49). 3. mūṭṭai. 4. kaṭṭaṭam (piṅ.). 5. kaṭṭuppāṭu. 6. kaṭṭaḷai. kaṭṭuṭaik kāvaliṟkāmar kaṉṉiyē (cīvaka. 98). 7. kāval. matuvaṉattaik kaṭṭaḻittiṭṭatu (kamparā. tiruvaṭi. 18). 8. araṇ. kaṭṭavai mūṉṟu meritta pirāṉ (tēvā. 386:7). 9. matippu. kaṭṭōṭu pōṉāṟ kaṉattōṭu varalām 10. nellaik kaṭṭik kūṟaṅ kuṟi. kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum (tol. po. 115). 11. poyyurai. karumaṅ kaṭṭaḷaiyeṉṟal kaṭṭatō (kamparā. kiṭ. araci. 16).
kaṭṭu - kaṭṭam = 1. kavaṟāṭṭattiṟku varaiyum aṟaikaḷ. (peruṅ. makata. 14 : 56). 2. kāṭu (tivā.). 3. mōvāyk kaṭṭai (piṅ.). te. kaṭṭamu (gaddamu).
kaṭṭu - kaṭṭakam = kāntakkal. nalamali kaṭṭakam (ñāṉā. 55:13).
kaṭṭu - kaṭṭaṭam = vīṭu kaṭṭutal. pottakaṅ kaṭṭutal, poṉ ṉaṇiyiṟ kaṟpatittal. kaṭṭaṭam = te. kaṭṭaṭamu.
kaṭṭu - kaṭṭaṇam = 1. pāṭai, 2. celuttum paṇam. kaṭṭaṇam ka. kaṭṭaṇa.
kaṭṭu - kaṭṭaḷai = 1. ceṅkal mutaliyavaṟṟiṉ accu. kaṭṭaḷai kōṭit tiriyiṉ (aṟaneṟi. 56). 2. uruvaṅkaḷ vārkkuṅ karuvi. 3. oṉṟupōl amaitta uruvam. kāṭṭi vaittatōr kaṭṭaḷai pōla (peruṅ. uñcaik. 33 : 113). 4. uvamai (piṅ.). 5. uraikal, cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ (kuṟaḷ. 986). 6. oḻuṅku. 7. kaṭṭuppāṭu. 8. camaya neṟimuṟaikaḷai yuṇarttum nūl. 9. kōyiliṟ ciṟappāka ōr aṟañceytaṟkuc ceyyappaṭum ēṟpāṭu. 10. (te. kaṭṭaṭa, ka. kaṭṭaḷē) atikāriyiṉ uttaravu allatu ēval.
kaṭṭu - kaṭṭāṭi = kuṟicolvōṉ.
kaṭṭu - kaṭṭāppu = 1. vēliyaṭaitta nilam. 2. taṭavai.
kaṭṭu - kaṭṭāyam = tappāmaṟ ceyya vēṇṭiya nilaimai. te. kaṭṭāyamu (kaddayamu), ka. kaṭṭāya (kaddaya).
kuḷ - (kuy) - kuyil. kuyilutal = ceṟital (tivā.).
kul - (kur) - kural = 1. cērkkai. kuralamai yoru kāḻ (kalit. 54:7). 2. kottu. kamaḻkuraṟ ṟuḻāy (patiṟṟup. 31: 8). 3. katir. varakiṉiruṅ kural (maturaik. 272). 4. peṇṭir kūntal. nallār kuraṉāṟṟam (kalit. 88). 5. makaḷir kuḻal muṭikkum vakaikaḷuḷ oṉṟu. (pu.ve. 9: 35. urai).
kur - kuru - (karu) - karuvi = tokuti. karuvi tokuti (tol. col. uri. 56). It. gruppo, F. groupe, E. group.
kur - kuṟi = avai. kuṟikūṭṭi (cōḻavami. 55). peruṅkuṟi = ūrppēravai. (S.I.I. iii, 175 : 22).
kuḷ - kuḻu = 1. T£l« (âth., piṅ.). 2. tokuti.
intaṉak kuḻuvai (ñāṉā. 63 : 11). kuḻu - kuḻūu. ma. kuḻu.
kuḻu - kuḻuvu. kuḻuvutal = kūṭutal. maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum (kuṟun. 31), kumararu maṅkaimāruṅ kuḻuvalāl (kamparā. varaika. 28). kuḻu - kuḻuval = kūṭṭam.
kuḻu - kuḻumpu = tiraḷ. kaḷiṟṟuk kuḻumpiṉ (maturaik. 24).
kuḻumpu - kuṭumpu = 1. kāy kaṉikkulai (piṅ.). 2. paṇṭai ūravait tērtalukku vakutta ūrppakuti (ward).
kuṭumpu - kuṭumpam = peṟṟōrum piḷḷaikaḷum cērnta kūṭṭam. kuṭumpattaik kuṟṟa maṟaippā ṉuṭampu (kuṟaḷ. 1029). kuṭumpam va. kuṭṭumpa.
kuḻuvu - kuḻumu. kuḻumutal = kūṭutal. māta reṇṇilār kuḻumi (kāñcippu. paṉṉiru. 134). 2. kalattal. koṉṟaiyun tuḷavamuṅ kuḻumat toṭutta (cilap. 12, tu. pa. maṭai. 10).
kuḻumu - kuḻumal = kūṭṭam (piṅ.)
kuḻumu - kuḻumam - kuḻām = 1. kūṭṭam. mayiṟkuḻāt toṭum pōkumaṉṉam (kantapu. tirunakarap. 31), 2. avai. cāṉṟōr kuḻā attup pētaipukal (kuṟaḷ. 840).
kuḻu - kuḻampu. kuḻamputal = palavakaip poruḷ kūṭutal.
kuḻumu - kaḻumu. kaḻumutal = 1. cērtal. peṇṭir...... centīk kaḻumi ṉār. (pu.ve. 7 : 28). 2. poruntutal. kaḻumiya kātal (pu.ve. 10, mullaip. 5, koḷu). 3. tiraḷutal. meṉpukai kamaḻu cēkkai (cīvaka. 1350). 4. kalattal. kaḻumiya ñāṭpu (tol. col. 351, urai.)
kuḻu - keḻu. keḻutakai = naṭpurimai. kiḷḷivaḷavaṉoṭu keḻutakai vēṇṭi (maṇi. 25 : 14).
keḻutakaimai = naṭpurimai. naṭpiṟ kuṟuppuk keḻutakaimai (kuṟaḷ. 802).
keḻu - keḻi = naṭpu. oruvaṉ keḻiyiṉmai kēṭṭālaṟika (nāṉmaṇi. 63). ka. keḷe.
keḻu - keḻuvu. keḻuvutal = 1. poruntutal. maṅkaiyaik keḻu viṉa yōkiṉar (tēvā. 951 : 5). 2. niṟaital. keḻuviya kātalai yeṉṟu (taṇikaippu. kaḷavu. 530). 3. paṟṟukkoḷḷutal (cūṭā.).
keḻuvu - naṭpu. kēḷir maṇaliṉ keḻuvu mituvō(paripā. 8: 63).
keḻuvu - keḻumu. keḻumutal = 1. kiṭṭutal. oṉṉātār paṭaipukaḻumi (pu. ve. 3: 12, koḷu). 2. poruntutal tērō ṭat tukaḷ keḻumi (paṭṭiṉap. 47). 3. niṟaital. keḻumi yeṅ kaṇumāyk kiḷaroḷic caṭaiyaṉai (vaḷḷa. cattiyañāṉa. patiyiyal, 9).
kuḷ - kūḷ. kūḷutal = tiraḷutal. kūṇṭaṉa karikaḷ (iraku.mīṭci. 42).
kūḷam = palavakait tāḷum vaikkōluṅ kalanta māṭṭuṇavu.
kūḷappaṭai = palavakaiyiṉar kalanta kūṭṭuppaṭai, (īṭu. 6 : 6 : 1 aruka).
kūḷ - kūḷi = 1. kūṭṭam (piṅ.). 2. kuṭumpam (piṅ.).
kūḷiyaṉ = kūṭṭāḷi, naṇpaṉ (cūṭā.)
kūḷ = kūṭu. kūṭutal = oṉṟu cērtal, tiraḷutal, poruntutal, naṭpuṟutal, mikutal.
k., bj., f., tu. - kūṭu.
kūṭa = uṭaṉ. k., bj., f., tu. - kūṭa.
kūṭu - kūṭṭam = kūṭukai, tiraḷ, avai, iṉattār, naṭpiṉar.
k., T£l« bj., T£lK, f., tu. - kūṭṭa.
kūṭṭam - kuṭṭam = 1. tiraḷ. aḻaṟkuṭṭam pōl (cīvaka. 10: 79). 2. avai. paṭaikkalam piṭittuk kuṭṭattukkuc cellap peṟār (T. A. S. i, 9.).
kūṭal = 1. kūṭutal. 2. poruntukai. 3. āṟu kaṭaloṭu kūṭumiṭam. maliyōtat tolikūṭal (paṭṭiṉap. 98). kūṭalūr (Cuddalore). mukkūṭal = mūvāṟukaḷ kūṭumiṭam. 4. talaivaṉaip pirinta talaivi avaṉ varuṅ kuṟiyaṟiya maṇalil iḻaikkum kūṭaṟcuḻi nīṭalan tuṟaiyiṟ kūṭaliḻaittatu (tirukkōvai. 186). 5. pulavar kaḻakam. 6. kaḻakamirunta maturai.  kūṭa ṉeṭuṅkoṭi yeḻavē (kalit. 31). 7 tōppu.  ceyalaik kūṭalē (iraku. tēṉuvan. 70).
kūṭṭu = tiraḷ, iṉam, naṭpu, uṟavu, tuṇai, kalappu, kalavai, cērppu, oppu, kūṭṭuttoḻil, kūṭṭukkaṟi. ma. kūṭṭu.
kūṭṭar = tōḻar, iṉattār, ma. kūṭṭar.
kūṭṭaravu = kūṭip paḻakutal. pōta mikkavar kūṭṭaravu (ñāṉavā. mumuṭ.25).
kūṭṭar = tōḻar, iṉattār, ma. kūṭṭāḷaṉ.
kūṭṭāḷi = naṇpaṉ, paṅkāḷi, ottavaṉ, ma. kūṭṭāḷi.
 kūṭṭuṟavu = kūṭiyuṟavāṭal, kūṭit toḻil ceytal. kūṭṭuṟavuk kaḻakam = (Co-operative Society).
kūṭṭuc col = oru coṟṟaṉmaippaṭṭa iṇaic col (Compound word).
kūṭṭeḻuttu = 1. viraivākak kūṭṭi yeḻutuṅ kaiyeḻuttu (run-ning hand). 2. palamey iṇainta vaṭaveḻuttu (Conjunct consonant).
kuḷ-koḷ. koḷḷutal =poruntutal. koḷḷāta koḷḷā tulaku (kuṟaḷ. 470). 
koḷ - koḷḷai = 1. kūṭṭam. koḷḷaiyiṟ palar kūṟalum ( kantapu. viṇkuṭi. 14). 2. mikuti. koḷḷaimā matatta nālvāyk kuñcaram (pākava. 1 : 15 : 14).
koḷḷa = nirampa. uṇavu koḷḷak kiṭaittatu. koḷ - kōḷ = kulai. ceḻuṅkōḷ vāḻai (puṟanā. 168 : 13). kōṭ ṭeṅkiṟ kulaivāḻai (paṭṭiṉap. 16).
kōḷ - kōṭṭi = 1. kūṭiyirukkai. taṉṟuṇaivi kōṭṭiyiṉi ṉīṅki (cīvaka. 1035.) 2. kūṭṭam (piṅ.). 3. avai. tōmaṟu kōṭṭiyum (maṇi. 1 : 43).
kōḷ - kōṭu - kōṭakam = pala teruk kūṭumiṭam (piṅ.). kōṭu - kōṭi. kōṭittal = kaṭṭutal. amaittal. kaṭimaṇṭapa muṉ kōṭippa (kāñcippu. tirumaṇa. 4.).



	kiḷaik karuttukkaḷ
1. oppumai
kaḷḷa, kaṭuppa eṉpavai tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa uvamai yurupukaḷ. kaṇattal = kūṭutal, poruntutal, ottal. kuraṅku kaṇakka ōṭukiṟāṉ eṉpatu nellai vaṭṭāra ulakavaḻakku. kūṭṭu = oppumai. maṭaṅkal kūṭṭaṟa veḻunteri vekuḷiyāṉ (kamparā. atikāya. 1). keḻuva eṉpatu ōr uvamaiyurupu (tol. po. 286, urai) kuḻu - keḻu - kēḻ = oppu. kēḻēvaraiyu millōṉ (tirukkōvai. 269). koḷḷutal = ottal vaṇṭiṉam yāḻ koṇṭa koḷai (paripā. 11 : 125) iṉam iṉattōṭē, veḷḷāṭu taṉṉōṭē eṉṉum muṟaimai paṟṟik kūṭutaṟ karuttil oppumaik karuttup piṟantatu.
2. paṉmai
paṉmai palporuṭ kūṭṭamātalāl, kūṭutalaik kuṟikkum kaḷḷutal eṉṉum viṉaic colliṉiṉṟu kaḷa eṉṉum paṉmaiyurupu amaikkappaṭṭatu.
e-ṭu : makkaḷ (maka + kaḷ), maraṅkaḷ, vilaṅkukaḷ; yāṅkaḷ, nīṅkaḷ, avarkaḷ.
3. niṟaivu
paṉmaiyāl niṟaivuṇṭākum. kaḻumutal = niṟaital. keḻuvutal = niṟaital.
4. mikuti
 aḷaviṟku miñciṉa paṉmaiyē mikuti. kūṭutal = mikutal. kaḻumutal = mikutal.
 o.nō : nirampa = niṟaiya, mika.
5. kōtu
oru nīrp poruṭ kalattil kacaṇṭu aṭiyil taṅkic ceṟivata ṉālum, kaḻiporuḷāṉa kuppaiyiṟ palavakaip poruḷ kalappatālum, ceṟital allatu kalattaṟ karuttiṉiṉṟu kaḻi poruṭ karuttut tōṉṟiṟṟu. kūḷam = tippi, maṇṭi (dreg = sediment) o.nō : maṇṭu - maṇṭi, maṇṭutal = ceṟital. kūḷaṉ = payaṉaṟṟavaṉ. uḻai pēṇāk kūḷaṉ (tiruppukaḻ, 109) kūḷi = kuṟṟam (cūṭā.) kuppai kūḷam eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
6. kaṇakku
kūṭṭal kaḻittal perukkal vakuttal eṉṉum nālvakaik kaṇakkuḷ, mutalāvatu tōṉṟiyatu kūṭṭaṟ kaṇakkē.
kūṭu - kūṭṭal. kaṇattal = kūṭutal. kaṇa - kaṇakku = kūṭṭu, kūṭṭuttokai, motta aḷavu, aḷavu, varampu, kūṭṭaṟ kaṇakku, kaṇakku. kaṇakku - kaṇakkaṉ, kaṇakkappiḷḷai.
7. puṇarcci
kātalaṉ kātaliyar meyyuṟak kūṭal puṇarcci. peritāṟṟip peṭpak kalattal (kuṟaḷ. 1276). kalaviyāṉ makiḻntāḷ pōl (cilap. 7: 24, kaṭṭurai). kūṭaliṟ kāṇappaṭum (kuṟaḷ. 1327). kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅkālai (tol. po. kaḷa. 1.). kaṇavaṉ = kūṭuvōṉ. kaṭuvaṉ = āṇkuraṅku.
8. poruttu
kūḷi = poli kāḷai. uṟuppukkaḷ allatu avaṟṟiṉ pakutikaḷ oṉṟōṭoṉṟu kūṭuvatu poruttākum. kalavu = uṭaliṉ mūṭṭuvāy. kalavukkaḻi kaṭumuṭai (akanā. 3).
kaḷ - kaḷam = uṭal muṇṭattait talaiyoṭu poruttum uṟuppākiya 1. kaḻuttu. 2. toṇṭai. pāṭukaḷa makaḷirum (cilap. 6 : 157). kaḷ - (kaṇṭu) - kaṇṭam = kaḻuttu, toṇṭai. kārāruṅ kaṇṭaṉai (tēvā. 1071 : 1).
kaḷam - va. gala. L. collum. kaṇṭam va. kaṇṭa (kantha.)
kaṇ - kaṇu. kaṭṭu - kaṭṭāṇi = aṇikaḷiṉ kaṭaippūṭṭāṇi. kuyil - kayil = pūṇkaṭaippuṇarvu (tivā.). kayil - kayiṟu = kaṭṭuvatu. ma. kayaṟu.
9. neyavu
neṭukkiḻaiyuṭaṉ ūṭaiyaip poruttip piṉṉuvatu neyavu. kuyilutal = 1. neytal. ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum (tol. col. 74, urai). 2. piṉṉutal. kuyil - kuyiṉar = taiyaṟ kārar (piṅ). kōṭi - kōṭikam = āṭai. kōṭikar = āṭai neyvōr (peruṅ. ilāvāṇa. 8 : 67).
10. pōr
māṟupaṭṭa iruvar allatu iru kūṭṭattār kalantē pōr ceyvar. kaikalattal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. kala - kalaku = kalakam. kalakittil = kalakañceytal, kalakam - kalām. kalāyttal = ciṉattal, māṟupaṭutal. kalāvutal = ciṉattal kalāvu - kalāvam - kalāpam = kalakam, aitar kalāpam. kalāpittal - kalakañceytal. kalāpi - kalāpiṉai - te. kalāpaṉa. kūṭṭam = pōr (tivā).
11. kalaṅkal
nīrum maṇṇuṅ kalattal kalaṅkal. kala - kalaku - kalaṅku - kalaṅkal. kala - kaluḻ. kaluḻtal = kalaṅkal. kaluḻ = nīrkkalakkam. kaluḻi = kalaṅkaṉīr. kaluḻ - kaliḻi = kalaṅkaṉīr. kaluḻi - kaliḻi. kaluḻ - kaluḻam - kaluṭam - va. kaluṭi.
12. kalakkam
oru vaḻiyōṭu piṟavaḻikaḷ kalakkumpōtum, amaitiyāṉa maṉattiṟ tuyar kalakkumpōtum, oru ceyti paṟṟip pala karuttukkaḷ eḻumpōtum maṉaṅ kalaṅkum. kalaṅku - kalakku kalakkam. kalakku (piṟaviṉai) - ma. kalakku, ka. kalakku, te. kalatcu. kalakku (peyar) - ka. kalakku, te. kalakkuva. kalakkam (toḻiṟ peyar) - ma. kalakkam, te. kalakka.
kaluḻtal = maṉaṅ kalaṅkutal. kalavarittal = kalaṅkutal. kalatai, kalavaram, kalavarai eṉpaṉa kalakkaṅ kuṟippaṉa. kalavaram - te. kalavaramu, ka. kalavaḷa. kaḻumutal = mayaṅkutal. kuḻamputal = kalaṅkutal. ma. kuḻampu. kuḻampu - kuḻappu - kuḻappam = tāṟumāṟu, amaitiyiṉmai. kōḻampam = kuḻappam.
13. tiraṭci
palaporuḷkaḷ oṉṟākac cēriṉ tiraṭciyuṇṭākumātalāl, kūṭutaṟ karuttil tiraṭcik karuttut tōṉṟum. kuḷ - kuḷampu = vilaṅkukaḷiṉ tiraṇṭa kālukir. kuḻu - kuḻai = tiraṇṭa kātaṇi. kuḻu - kaḻu - kaḻuku = perumpaṟavai. kaḻu muraku = mikap peritu. kuḷ - kuṇṭu - kaṇṭu = kaṭṭi, nūṟṟiraḷai. kaṇṭu - kaṇṭam = periya tuṇṭu. kaṇaikkāl = tiraṇṭa keṇṭaikkāl. kaṇai = tiraṇṭa piṭi. kaṇaiyam = tiraṇṭa eḻu. kuṟaṭu = tiṇṇai. kuṇṭai (kāḷai), kuṇṭāntaṭi, kuṇṭaṭiyaṉ (āṇciviṅki), kuṇṭukkaḻutai eṉpaṉavum tiraṭci paṟṟiyaṉavē.
14. parumai
 tiraṭciyāṟ parumaiyuṇṭām.
 kuru = parumai. kurūuk kaḷiṟṟuk kuṟumpuṭaittaliṉ (puṟanā. 97). kūḷi = peruṅkaḻuku. kūḷippaṉai = tāḷippaṉai.
15. kaḷam
tiraṭciyālum parumaiyālum kaṉamuṇṭām. kuru = kaṉam. pacumaṭ kurūut tiraḷ (puṟanā. 32). (kul) - kal = kaṉamuḷḷatu. f., k., kal. bj., J., kallu.
16. perumai
paru - peru. parupporuṭ karuttāṉa perumai kaṉattiṉiṉṟu, nuṇporuṭ karuttāṉa perumai kaṉam tōṉṟum. kuru kurukkaḷ, kurucil - kuricil, kuravaṉ, kurumakaṉ, kaṉam poruntiya, kaṉavāṉ mutaliya coṟkaḷaiyum vaḻakkukaḷaiyum nōkkuka. kalantai = perumai.
ciṟukiḷaik karuttukkaḷ
poruttaṟ karuttiṉiṉṟu, kaṭṭutal, amaittal, puṉaital, celuttutal, aṇital, maṇattal mutaliya pala karuttukkaḷ tōṉṟum. tiraṭcik karutti ṉiṉṟu tiṇmai, uṟuti, tiṟamai ākiya karuttukkaḷum tōṉṟum.
tiṇmai kuḻampu = tiṇṇiya cāṟu. kuṭṭi - kaṭṭi. kūḷiyar = paṭaimaṟavar.
uṟuti kaṭṭu = uṟuti. kaṭṭi - keṭṭi (kaṭṭaḷai = timicu)
tiṟamai keṭṭi - keṭṭikkāraṉ. kaṭṭāṇi = tiṟavōṉ. te. kaṭṭāṇi.
kuṟippu : - kum - kummal - kumiyal - kuviyal, kum - kumpu - kumpal, kumpu - kuppu - kuppal, kuppai, kumpu - kumpai mutaliya coṟkaḷ kuvitaṟ karuttōṭu kūṭaṟ karuttaiyuṅ koṇṭaṉavēṉum, avai um eṉṉum uyirmutal vērc colliṉiṉṟu tirintaṉa vātaliṉ, iṅkuk kūṟappaṭṭila.  (vē.ka.)
kul1 (tōṉṟaṟ karuttu vērccol)
tōṉṟaṟ karuttiṉiṉṟu, iḷamai, meṉmai, ciṟumai, kuṟumai mutaliya karuttukkaḷ kiḷaikkum.
kul - kuṉ - kuṉṉi = ciṟupiḷḷai, ciṟṟuyiri, ciṟuporuḷ, naṉṉiyuṅ kuṉṉiyum eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu ulaka vaḻakku.
kul - kuḷ - kuḷaku = 1. iḷantaḻai. vāraṇamuṉ kuḷakarunti (kalit. 42). 2. vilaṅkuṇā. maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci (nālaṭi. 17). ilainukar vilaṅku ṇāvē kuḷakeṉa viyampa lākum. (cūṭā. 6 : 32). 3. taḻaiyuṭai. kuḷakaraic cuṟṟiya kuṟamaṭantaiyar (kācikaṇ. 44 : 16). 4. ilaikkaṟi. (w).
kuḷaku - kuḷakaṉ = iḷaiñaṉ. 
kuḷakaṉ vantuḻi (kantapu. kumāra. 1.).
kuḷa - kuḻa = iḷamaiyāṉa. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa (tol. uri. 14). kuḻa - va. kuṭa (guda).
kuṭa eṉṉum vaṭa colliṉiṉṟu kuḻa eṉṉun teṉcol tirintuḷḷatākac ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akara mutali talaikīḻākak kāṭṭiyuḷḷatu.
kuḻa - kuḻavu = iḷamai.
kuḻavu - kuḻavi = 1. iḷañcēy, kaikkuḻantai. īṉṟa kuḻavi mukaṅ kaṇ ṭiraṅki (maṇi. 11 : 114). 2. yāṉai, āvu, erumai, kaṭamai, marai, kuraṅku, mucu, ūkam mutaliya vilaṅkiṉ iḷamaip peyar. (tol. marapiyal, 19 - 23). 3. ōraṟivuyiriṉ iḷamaip peyar. vīḻil tāḻaik kuḻavi (tol. marapiyal, 24, urai). 4. oru kuṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭu. kuḻavit tiṅkaḷ (tol. mara. 24, urai).
o.nō : E, cule, F. cule, L. culus, cula, culum. - dim suf. E. cule cle, cel etc.
kuḻa - kuḻantu - kuḻantai = 1. kaippiḷḷai, kuḻantaiyai yuyirtta malaṭikku (kamparā. urukkā. 65). 2. naṭai paḻakuñ ciṟupiḷḷai.3. iḷamparuvam. kuḻantai veṇmati (kamparā. ūrtēṭu. 209).
o.nō : OE. cild, E. child. c = k.
kuḻavu - kuḻaku = 1. kuḻantai. kuḻakeṉa veṭuttukantavumai (tiruppu. 106). 2. iḷamaic celvi. kommaik kuḻakāṭuṅ kōlavarai mārpar (cīvaka. 2790). 3. aḻaku. koṉṟai cūṭik kuḻakāka.... viḷaiyāṭum (tēvā. 468 : 7).
kuḻaku - kuḻakaṉ = 1. iḷaiñaṉ. niṉmaṇak kuḻakaṉ (tiruviḷai. tirumaṇa. 44). 2. aḻakaṉ. koṭkap peyarkkuṅ kuḻakaṉ (tiruvāca. 3 : 12). 3. murukaṉ. (piṅ.). 4. piṟarkkiṇaṅkupavaṉ. kuravai kōtta kuḻakaṉai (tiv. tiruvāy. 3 : 6 : 3.).
kuḻamakaṉ = 1. iḷam paruvat talaivaṉ. kuḻamakaṉaik kali veṇpāk koṇṭu..... viḷaṅka vurait tāṅku (ilak. vi. 858). 2. peṇṭir kuḻamakaṉaip pukaḻum paṉuval. (toṉ. 283). 3. marap pāvai. uttariyap paṭṭuṅ kuḻamakaṉṟaṉakku nalki (pārata. niraimī. 136).
kuḻa - kuḻai = taḷir. polaṅkuḻai yuḻiñai (puṟam. 50). ka. koḻacci.
kuḻa - kuḻalai - kutalai = 1. maḻalaic col. tam makkaḷ maḻalaic coṟ kēḷā tavar (kuṟaḷ. 66). 2. iṉiya moḻi. kutalaic cev vāyk kuṟuntoṭi makaḷir (cilap. 30 : 114). 3. aṟivilāṉ, (tivā.).
o.nō : maḻa - maḻalai - matalai = kuḻantai, makaṉ, maḻalai moḻi.
kuḻa - kuḻantu - koḻuntu = 1. iḷantaḷir. ēṟpa virīiya ilaiyuṅ koḻuntum (peruṅ. ilāvāṇa. 2 : 143). 2. iḷamaiyāṉatu. piṟaikkoḻuntu (naiṭata. aṉ. tūtu. 12). 3. meṉmai. vāḻaiyuṟṟa - kōtilā maṭalē pōlak koḻuntuḷa ceviya tāki (cūṭā. 12 : 150). 4. meṉmaiyāṉa marukkoḻuntu. koḻuntu cevvanti (kantapu. intiraṉkayi. 42.). 5. paṭaiyiṉ muṉṉaṇi. cēṉaiyiṉ koḻuntupōyk koṭimatiṉ mitilaiyi ṉellai kūṭiṟṟē (kamparā. eḻucci. 24). 6. kavarinuṉi. koḻuntuṭaiya cāmarai (kamparā. kōlaṅ. 25).
ma. koḻunnu.
koḻuntu - koḻuntāṭai = karumpiṉ nuṉittaḻai. kuḻa - kuta kata - katali - kacaḷi = keṇṭaik kuñcu.
kul - kur - kuru. kuruttal = 1. tōṉṟutal. atiṉiṉṟu moru puruṭaṉ kuruttāṉ (vināyakapu. 72 : 4). 2. vērkkuru uṇṭātal.
kuru - kuruttu = 1. iḷantāḷ, iḷantōkai, iḷavōlai. 2. karumpunuṉi. kuruttiṟ karumputiṉṟaṟṟē (nālaṭi. 211). 3. kātuk kuruttu. 4. iḷamai. 5. veṇmai. (piṅ.) 6. yāṉai maruppiṉ uṭpakuti. āḷi naṉmāṉ.... vēḻattu veṇkōṭu vāṅkik kuruttaruntum (akam. 381).
ma. kuruttu.
kuruttu - kuruntu = (piṅ.). 1. kuḻantai. 2. veṇkuruttu.
kuruntu - karuntu = marakkaṉṟu. (u.va.). kuru - kuruku. 1. paṉaṅkuruttu. kuruku paṟiyā nīḷirum paṉaimicai (paripā. 2 : 43). 2. iḷamai (cūṭā.). 3. vilaṅkiṉ kuṭṭi, ciṅkak kuruku (tiv. tiruppā. 1, viyā.). 4. veṇmai. (tivā.).
veṇmaik karuttu, paṉaṅkurutti ṉiṉṟu tōṉṟiṟṟu.
k.bj., tu. kuru.
kurukukkiḻaṅku = iḷaṅkiḻaṅku.
kuru - kurumpai = 1. teṉṉai paṉaikaḷiṉ iḷaṅkāy. irum paṉaiyiṉ kurumpainīrum (puṟam. 24 : 2). 2. iḷanīr. kuṉṟuṅ kurumpaiyum veṟuttaniṉ ṉiḷamulai (kallā. 52 : 8)
ma. kurumpa. ka. kurumpe.
kuru - kuruḷ - kuruḷai = 1. kuḻantai. aruṭ kuruvāṅkuruḷai (ci.ci. parapak. pāyiram. 4). 2. nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari mutaliya vaṟṟiṉ kuṭṭi.
nāyē paṉṟi pulimuyal nāṉkum
āyuṅ kālai kuruḷai yeṉpa
nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē  (tol. marapiyal, 8, 9.)
3. pāmpiṉ kuṭṭi. ciṟuveḷ ḷaravi ṉavvarik kuruḷai (kuṟun. 119).
o.nō : kuṭṭi = ciṟupeṇ, E. girl, female child.
M.E. gurle, girle, gerle, perh. cogn. with LG. gor. child. - C.O.D.
kurumaṉ = oru cār vilaṅkiṉ iḷamaip peyar.
kurumaṉ - kurumāṉ. kuṭṭikurumāṉ eṉpatu ulaka vaḻakku.
kuru - karu = 1. cūl. māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum (puṟam. 34). 2. muṭṭai. 3. muṭṭaikkaru. puṟavukkaru vaṉṉa puṉpula varakiṉ (puṟam, 34). 4. piṟappu. karuvait tuṭaippa (pirapuliṅ. kokki. 15). 5. uṭampu. karuvuḷ vīṟṟiruntu (tiv. tiruvāy. 5: 10: 8). 6. kuḻantai. cōrartaṅ karuvait taṅkaḷ karuveṉat tōḷi lēnti (pārata. nirai. 116). 7. kuṭṭi. kācaṟaik karuvum (cilap. 25: 52). 8. viṉaimutaṟ karaṇiyam (nimitta kāraṇam) karuvā yulaki ṉukku (tiruvāca. 10 : 14). 9. accukkaru. tiruvuruviṉaik karuviṉāṟ kaṇṭu (tiruviḷai. iraca. 9.). 10. naṭu. uḷḷūrk karuvelā muṭal (kamparā. kiṅkarar. 44). 11. uṭporuḷ. 12. aṭippaṭai. karuvō ṭivaraṭi..... kāṇāmaiyiṉ (iraku. nakarap. 20). 13. nuṇ ṇaṇu. karuvaḷar vāṉattu (paripā. 2 : 5). 14. karupporuḷ. teyvamuṇāvē...... karuveṉa moḻipa (tol. akat. 18).
ma. karu. ka. karu.
karu = naṭu. o.nō: ME, E. core.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutali, karu eṉṉum tūya teṉcollaik karuppam (garbha) eṉṉum vaṭacolli ṉiṉṟu tirittuḷḷatu. vaṭacollē teṉ colliṉiṉṟu tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
kuḷ - kuṭṭu - kuṭṭam = kuraṅkukkuṭṭi. taṅkuṭṭaṅkaḷai.... mantikaḷ kaṇvaḷarttum (tiv. periyāḻ. 3 : 5 : 7),
f., kuh¤., kuṭṭa (gudda).
kuṭṭam - kuṭṭaṉ = 1. ciṟupiḷḷai. eṉ ciṟukkuṭṭaṉ (tiv : periyāḻ. 1 : 4 : 9). 2. iḷamakaḷ. kuyileṉap pēcumeṅ kuṭṭaṉeṅ kuṟṟatu (tirukkō. 224). 3. āṭṭukkuṭṭi. (tivā.)
ma. kuṭṭaṉ, ka. kuṭṭa (gudda).
kuṭṭu - kuṭṭi = 1. nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari ākiyavaṟṟiṉ kuṭṭi. (tol. mara. 10). 2. āṭṭukkuṭṭi. 3. ciṟumi. (u.va.). 4. kaṭai cip piḷḷaiyiṉ potup peyar. kaṭaikkuṭṭi (u.va.).
ma. kuṭṭi. ka. kuṭṭi (guddi).
ME. kide, E. kid, kiddy.
5. karu allatu ciṉai.
e-ṭu : kuṭṭipaṭutal = ciṉaippaṭutal.
ōraṟivuyirp peyariṉ iḷamaipporuḷ muṉṉoṭṭu. e-ṭu : kuṭṭip piṭavam, kuṭṭiviḷā (piḷḷai viḷātti). 6. ciṟṟappaṉ ciṟṟaṉṉaiyar peyar muṉṉoṭṭu. e-ṭu : kuṭṭiyappaṉ, kuṭṭiyāttāḷ.
kuḷ - kuy - kuyñcu - kuñcu = 1. paṟavaiyiṉ iḷamaip peyar.
e-ṭu: kōḻikkuñcu, puṟākkuñcu. kākkaikkum taṉkuñcu poṉ kuñcu (paḻamoḻi). 2. mīṉ, eli, aṇil mutaliyavaṟṟiṉ iḷamaip peyar. 3. kuḻantai allatu ciṟuvaṉ āṇkuṟi. 4. ciṟiyatu.
ma. kuññu. ka. kūcu (kuḻantai).
kuñcu - kuñcāṉ = kuḻantai allatu ciṟuvaṉ āṇkuṟi.
kuñcu - kuñci = 1. paṟavaiyiṉ iḷamaippeyar. kariya kuñciyiṉ ṟāka mārpaci (ci.ci. para. māyāvātimaṟu. 1.). 2. ciṟṟappaṉ ciṟṟaṉṉaiyar peyar muṉṉoṭṭu. e-ṭu : kuñciyappaṉ, kuñciyāttai, kuñciyācci, kuñciyāy (yāḻp.) 3. kuḻantai allatu ciṟuvaṉ āṇkuṟi. 4. ciṟiyatu.
kuñcu - kuccu - koccu = ciṟiyatu.
koccup paiyaṉ = ciṟuvaṉ. ma. koccu.
koccu - koccaṉ = ciṟuvaṉ.
kuy - kuyam = iḷamai. (tivā.).
kuyam - kayam = 1. iḷamai. (tivā.). 2. meṉmai (piṅ.).
kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyuñ ceyyum  (tol. uri. 24)
kayantalai = 1. kuḻantaiyiṉ melliya talai.
mukkāḻ kayantalait tāḻa (kalit. 86 : 2)
 2. yāṉaikkaṉṟu.
 tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
 piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavu muraittaṉarē   (kalit. 11)
ciṟupiḷḷaikaḷaik kaṉṟu kayantalai yeṉpatu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku.
ciṟumaik karuttum kuṟumaik karuttum:
kuñcuk kaṭakam = ciṟiya ōlaippeṭṭi.
kuñcuc cippi = ciṟiya muttuc cippi. kuñcup peṭṭi = ciṟiya peṭṭi. (yāḻp.).
kuñcam = 1. kuṟaḷ. (tivā.). 2. kuṟaḷai. (tivā.). kupja eṉṉum vaṭacollai itaṟku mūlamākac ceṉṉaip palkalaik kaḻaka tamiḻ akara mutaliyiṟ kuṟittiruppatu tavaṟu. vaḷaintatu eṉpatē vaṭacoṟ poruḷ. 3. kuṉṟimaṇi. (tivā.).
kuñcaṉ = kuṟaḷaṉ (piṅ.).
kuñci = kuṉṟimaṇi. kuñcip peṭṭi = ciṟupeṭṭi. kuñcik kūṭai = ciṟukūṭai (W.). kuñcu - koñcu - koñcam = ciṟitu. koñcantaṅ kiṉpan tantu (tiruppu. 609).
ma. koñcam, te. koñcemu, ka. koñca, tu. kontra.
koñcaṉ = pullaṉ (aṟpaṉ). vañcaṉ koñcaṉ (tiruppu. 609).
koccu = ciṟitu, ciṟiya.
kocu = mikac ciṟiya īvakai. kocu - keracuku. kocukī.... eytiṭam (kācikaṇ. 40 : 17).
kocuku - kotuku. kotukaṟāk kaṇṇi ṉōṉpikaḷ (tēvā. 381: 9).
ma. kotuku.
kuḷ - kuṇ - kuṇil = 1. kuṟuntaṭi. karumpu kuṇilā māṅkaṉi yutirkkum (aiṅkuṟu. 87). 2. paṟaiyaṭikkuṅ kuccu. kuṇilpāy muraciṉiraṅku maruvi (puṟam. 143).
kutali - katali = ciṟukāy vāḻai. montaṉ vāḻaikku etirāṉatu. neṭṭilaip paiṅkatali (tirukkāḷat. pu. tārukā. 15).
kuruvi = 1. ciṟu paṟavai vakai. kuruvi cērvarai (cīvaka. 2237). 2. kuṉṟimaṇi. (malai.).
kuruvikkaṇ = 1. ciṟukaṇ. 2. ciṟutuḷai. kuruvittalai = ciṟutalai. kuruvit tēṅkāy = ciṟu tēṅkāy.
kuḷ - kuḷḷam = 1. kuṭṭai. 2. kuṟaḷ.
kuḷḷal = kuḷḷam. kuḷḷai = kuḷḷam.
kuḷḷaṉ = 1. kuṭṭaiyaṉ. 2. kuṟaḷaṉ.
ma. kuḷḷaṉ. kuḷḷa - va. kulla (kh) - kullaka, kulla - kṣulla kṣullaka.
kuḷḷai - kūḻai = 1. kuṭṭai, kuṭṭaiyāṉatu. nāy kūḻai vālāṟ kuḻaikkiṉṟatu pōla (tiv. tiruvāy. 9 : 4 : 3). 2. matik kuṟaivu . kūḻai māntartañ celkati (tēvā. 462 : 9). 3. kūḻait toṭai. īṟili kūḻai (kārikai. uṟup. 19). 4. kuḷḷap pāmpu.
te. kūḷa, ka. kūḻe, marāt, kūḷa (kh).
kuḷ - kuḷku - kuṭku - kukku. kukkutal = uṭampaik kuṟukki vaittal. o.nō : veḷku - veṭku, cuḷ - cuḷku - cuṭku cukku. kukku - kukkal = ciṟunāy vakai. kukkalaip piṭittu nāvik kūṇṭiṉi laṭaittu vaittu (vi. cin.).
te. kukka, va. kukkara.
kukkal - kukkaṉ = ciṟunāy vakai (tivā.).
kukkar = nāypō liḻintōr. kuṭimaiyiṟ kaṭaimaip paṭṭa kukkaril (tiv. tirumālai. 39).
kuṭṭam = 1. kuṟumai. 2. ceyyuḷaṭik kuṟumai. kuṭṭamum nēraṭik kottaṉa veṉpa (tol. cey. 114).
kuṭṭāṉ = 1. ciṟu paṭappu. 2. ciṟiya ōlaippeṭṭi. kuṭṭāṉ kaṭṭutal = paṟavai kottātapaṭiyum aṇil kaṭiyāta paṭiyum kāykaḷiṉmītu mūṭi kaṭṭutal.
kuṭṭāṉ - koṭṭāṉ = ciṟunārp peṭṭi allatu ōlaip peṭṭi.
koṭṭāṉ + kāy + cil = koṭṭāṅ kāycci, koṭṭāṅ kacci. koṭṭāṉ peṭṭi pōṉṟa tēṅkāy ōṭṭut tuṇṭu.
kuṭṭi = ciṟiyatu. kuṭṭikkalakam, kuṭṭikkiḻaṅku, kuṭṭic cāttaṉ, kuṭṭiccuvar, kuṭṭit tiruvācakam, kuṭṭit tolkāppiyam, kuṭṭippal, kuṭṭimaṇiyam, kuṭṭiyāṇṭavaṉ, kuṭṭiviral, kuṭṭit teyvam (cāmi) eṉpaṉa ciṟumai kuṟittaṉa.
 kuṭṭu - kuṭṭai = 1. kuṟukiya uruvam. 2. kuṭṭēṟu (ciṟiya kāḷai). kuṭṭēṟṟaik kōvarttaṉaṉaik kaṇṭīrē (tiv. nāyc. 14 : 2). 3. ciṟu tuṇi. e-ṭu : talaikkuṭṭai, kaikkuṭṭai. te. kuṭṭa (gudda). 4. ciṟukuḷam. 5. kuṭṭai maram (toḻumaram). 6. kuṟuṇi. (tol. col. 400, urai).
kuṭṭai - kaṭṭai = 1. uyarak kuṟaivu. e-ṭu : āḷ kaṭṭai, kaṭṭaimaṇ. 2. akalak kuṟaivu. e-ṭu : akalak kaṭṭai. 3. nīḷak kuṟaivu. e-ṭu : kaṭṭaiviral, kaṭṭait tuṭaippam, tuṭaippak kaṭṭai. 4. matippuk kuṟaivu. e-ṭu : vilaikkaṭṭai, kaṭṭaip poṉ. māṟṟuk kaṭṭai. 5. ōcaik kuṟaivu. e-ṭu : kaṭṭaik kural (cārīram). 6. oruvakai icaik kuṟṟam.
taṉipaṭu kaṭṭai yeṭṭiṉ ṟakutiyiṟ ṟikaḻum pollā
viṉimaiyil curattaik kaṇṭāṅ kiruntavar viyantā rillai	  (tiruvarala. 57 : 26)
7. tiṟakkuṟaivu. e-ṭu : kaṭṭaimati (putti).
itaṉ mūlattai aṟiyātu, marakkaṭṭai, viṟakukkaṭṭai, ceppukka ṭṭai mutaliyavaṟṟiṉ taṭippattaik kuṟikkum kaṭṭai yeṉṉum collōṭu iṇaittuḷḷatu, ceṉṉaip palkalaik kaḻaka tamiḻakaramutali.
 kuru - kuṟu = 1. ciṟu. 2. kuṟukiya. ma. kuṟu.
 kuṟu - kuṟṟi = ciṟu kuccu. kuṟṟi - kucci - kuccu.
 kuṟu + il = kuṟṟil - kuccil. o.nō:
muṟam + il = muṟṟil - muccil.
 kuccil - kuccu. kuccuvīṭu = ciṟu kūraivīṭu.
 kuṟu - kuṟṟu - kuṟṟam = kuṟaivu, tavaṟu.
 kuṟu - kuṟai - kuṟaivu, kuṟaiccal.
 kuṟumakaṉ - kuṟumāṉ = ciṟuvaṉ. kuṟuñcirippu - kuñcirippu.
 kuṟu - kuṟaḷ. 1. kuṟumai. kuṇṭaik kuṟaṭ pūtam (tēvā. 944: 1). 2. kuṟaṭpūtam. (piṅ.). 3. īraṭi uyaramuḷḷa kuḷḷaṉ. tērai naṭap paṉapōṟ kuṟaḷ (cīvaka. 631). 4. ciṟumai. varakiṉ kuṟaḷaviḻc coṉṟi (perumpāṇ. 193). 5. irucīr koṇṭa kuṟaḷaṭi.  6. īraṭi koṇṭa kuṟaḷveṇpā. 7. kuṟaḷ veṇpāvālāṉa tiruk kuṟaḷ. ulakaṅ koḷḷa moḻintār kuṟaḷ (tiruvaḷḷuva. 33). ma. kuṟaḷ.
kuṟaḷ - kuṟaḷi = 1. kuṟiyavaḷ. oru toḻil ceyyuṅ kuṟaḷi vantu (cīvaka. 1653, urai). 2. ciṟiya kuṟaḷip pēy. vāyiliṭikkutu kuṟa ḷiyammē (kuṟṟā. kuṟa. 71). 3. kuṟaḷi vēṭikkai. 4. kaṟpaḻintavaḷ (cūṭā.).
kuṟaḷ - kuṟaḷai = 1. kuḷḷam. (w). 2. ciṟucol, kōṭcol. poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil colleṉa (maṇi. 30: 68). 3. vaṟumai. kuṟaḷaiyuḷ naṭpaḷavu tōṉṟum (tirikaṭu. 37.). 4. paḻiccol.
ma. kuṟaḷa.
kuṟu - kuṟil = kuṟṟuyireḻuttu.
kuṟuṇi = patakkiṉum kuṟainta mukattalaḷavu.
kuṟumpu = 1. ciṟu tuṇukku. e-ṭu : pukaiyilaik kuṟumpu. 2. ciṟu malai. 3. ciṟumalai yaraṇ. kuṟumpal kuṟumpiṟṟatumpa vaiki (puṟam. 177). 4. malaiyaraṇiluḷḷa kuṟunila maṉṉar. kuṟumpaṭainta varaṇ (puṟam. 97). 5. vēntarukkup pakaivarāṉa kuṟumparacar. vēntalaikkum kol kuṟumpum illatu nāṭu (tirukkuṟaḷ. 735). 6. kuṟumparacariṉ valimai, valimai. aravuk kuṟumpeṟinta ciṟukaṭṭīrvai 7. kuṟumparacar pōr. 8. kuṟumparacariṉ kuṟumput taṉam, tīya viḷaiyāṭṭu. 9. kuṟumparacar āṇṭa pālai nilat tūr. 10. pālai nila māntar. 11. kuṟumpar eṉṉum vakuppār. e-ṭu: kāṭṭuk kuṟumpu, nāṭṭuk kuṟumpu.
kuṟumpāṭu = kuṟumpar mēykkum āṭu.
kuṟumpaṉ = kuṟumputtaṉa muḷḷavaṉ.
kuṟu - kuṟuku. kuṟukutal - kuṭṭaiyātal.
ma. kuṟuku, te. kurucca.
kuṟuku - kuṟukku = 1. kuṟumai. nīṇṭa neṭumaiyum akalak kuṟukkuṅ kāṭṭā (tāyu. citampara. 13). 2. nīḷattiṟku etirāṉa akalam. 3. kuṟukkaḷavu. neṭumaiyuṅ kuṟukku nūṟṟeṭ ṭaṅkulam (kācikaṇ. civa. aka. 17). 4. mutukiṉ kuṟukku. kuṟukkup piṭittuk koṇṭatu; nimira muṭiyavillai (u.va.). 5. ūṭu, iṭai. nāṉ pēcumpōtu kuṟukkē oṉṟum collātē. (u.va.). 6. māṟu, etirppu. avaṉ etaṟkuṅ kuṟukkākap pēcuvāṉ (u.va.). kuṟukku - kuṟukkam = 1. kuṟumai. ai auk kuṟukkam (naṉ. 99). 2. 4 mutal 7 cey (ēkkar) varai vevvēṟiṭattil vevvēṟu vakaiyāka vaḻaṅkum nila aḷavu.
kuṟuvai - kuṟukiya kālattil viḷaiyum nel.
kuṟumal = poṭi (piṅ.).
kul - kuṉ - kuṉṟu.
kuṉṟutal = 1. kuṟaital. 2. curuṅkutal. 3. taḷartal. 4. nilaikeṭutal. 
kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar  (kuṟaḷ. 965).
kuṉṟu = ciṟumalai. kuṉṟu - kuṉṟam = peruṅ kuṉṟu. ma. kuṉṉu kuṉṉam. bj., ka. koṇṭa. kuṉṟi = ciṟiya kuṉṟimaṇi. kuṉṟuva kuṉṟi yaṉaiya ceyiṉ (kuṟaḷ. 965). ma. kuṉṉi.
kuṉ - kuṉṉu. kuṉṉutal = kukkutal, uṭampu curuṅkutal.
kuṉ - kuṉṉā. kuṉṉāttal = uṭampu kuḷirāl oṭuṅkutal. kuṉṉākka veṉpāru muḷar (neṭutal. 9, urai).
kuṉ - kuṉṉi = ciṟiyatu, nuṇṇiyatu.  (vē.ka.)
kul2 (vaḷaitaṟ karuttu vēr)
aṭikkaruttu (vaḷaital)
vaḷaitaṟ karuttu, iyaṉmuṟaiyil vaḷaivu, curuṭci, vaṭṭam, vaḷaiyam, uruṇṭai, uruḷai mutaliya paṇpuk karuttukkaḷai yum; ceyaṉ muṟaiyil vaḷaital, curuḷtal, tirital, cūḻtal, cuṟṟutal, cuḻalutal, uruḷutal mutaliya viṉaik karuttukkaḷai yum taḻuvum.
vaḷaivu eṉṉum paṇpiṉ peyarum, vaḷaital eṉṉum viṉaiyiṉ peyarum, appaṇpaiyum viṉaiyaiyuṅ koṇṭa poruḷkaḷai ākupeyarākak kuṟikkum.
kōṇal, cāytal eṉpaṉa vaḷaitaliṉ muntiya nilaikaḷāta liṉ, avaiyum ataṉuḷ aṭaṅkum.
kul - kulavu. kulavutal = 1. vaḷaital. kulavucciṉaip pūk koytu (puṟanā. 11 : 4). 2. ulāvutal. emataṉṉaiyai niṉaittē kulaviṉaṉō (civaraka. vicayai. 14). L. Curvus, E. Curve.
kulāvutal = vaḷaital. kulāvaṇaṅku vil (yāp. vi. 22).
kul - kuluttam = vaḷainta kāyuḷḷa koḷ. va, kulutta (guluttha).
kulukkai = uruṇṭu nīṇṭa kutir. kulukkai - kuluppai.
kul - kuḷ - kuḷam = 1. vaḷainta neṟṟi. tirukkuḷamuḷaitta kaṭṭāmarai (kallā. 31 : 9). 2. vellavuruṇṭai. (cūṭā.). va. kula (paraṭaya). kuḷam - kuḷakam = vellavuruṇṭai.
kuḷiyam = 1. uruṇṭai. (aka.ni.). 2. (māttirai) maruntu (piṅ.).
kuḷikai = māttirai yuruṇṭai. va. kuḷikā (gulika).
kuḷiyam - kuḻiyam = 1. vaḷaitaṭi. 2. maṇavuruṇṭai.
(cilap. 14 : 171. arum.). tiraṭci. (tivā.)
L. globus, glomus. E. globe.
kuḻalutal = curuḷutal. kaṭaikuḻaṉṟa karuṅkuḻalkaḷ (cīvaka. 164). kuḻal = mayirkkuḻaṟci. kuḻaluṭaic cikaḻikai (cīvaka. 1092). ma. kuḻal.
kuḷ - (kuy) - kuyam = vaḷainta arivāḷ. koṭuvāykkuyattu (cilap. 10 : 30).
kul - (kur) - kuraṅku. kuraṅkutal = vaḷaital. ilaippoḻil kuraṅkiṉa (cīvaka. 657). kuraṅku = vaḷaivu. kuraṅkamaiyuṭutta marampayi laṭukkattu (cilap. 10 : 157). 2. kokki. OE. cranc, crinc, E. crank.
kuravai = vaṭṭamāka niṉṟu pāṭiyāṭuṅ kūttu.
Gk. koros (orig. a dance in a ring). L. chorus, E. chorus, choir, quirs.
kuruḷutal = curuḷutal. kuruṇṭa vārkuḻal (tiruvicai. tiruvāli. 1: 3). kuruḷ = 1. mayirccuruḷ. 2. peṇṭir talaimayir (piṅ.). va. kurula. 
LG. Du. O. Fris. krul, G. krol, crol, crul, E. curi.
kuruku = 1. vaḷaiyal. kaikuvi piṭittuk kurukaṇi ceṟitta (kallā. 44 : 22). 2. vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrppaṟavaippotu. 3. nārai. vāṉpaṟaik kurukiṉ neṭuvaripoṟpa (patiṟṟup. 83:2). 4. ōtimam (aṉṉam). nīroḻiyap pāluṇ kurukiṟ ṟerintu (nālaṭi. 135).
kurakam = nīrvāḻ paṟavaip potu. AF., OF., grue (crane) OHG., OS. krano, OE. cran, E.crane.
kuraṅku - kuṟaṅku = kokki. kuṟaṅku - kaṟaṅku. kaṟaṅkal = 1. vaḷaitaṭi (aka. ni.). 2. cuḻaṟci (piṅ.). kaṟaṅkutal = 1. cūḻtal. kaṟaṅkiruḷ mālaikkum (tiruvaḷ. 34). 2. cuḻalutal. pamparattu..... kaṟaṅkiya paṭiya kantapu. tirunakarap. 28). ma. kaṟaṅṅu.
kaṟaṅku = kāṟṟāṭi. kāṇmukamēṟṟa..... kaṟaṅkum (kallā. kaṇapati). kaṟaṅkōlai = ōlaikkāṟṟāṭi. kaṟaṅkōlai koḷḷi vaṭṭam (tiruman. 2313).
ON. hringr, OHG., OS., OE. hring, E. ring.
kur - kuṟu - kuṟaḷ - kuṟaṇṭu. kuṟaṇṭutal = 1. vaḷaital. 2. curuṇṭu koḷḷutal. kuṟaṇṭal = kūṉal.
kuṟaṭu = vaḷainta paṟṟuk karuvi, kuṟaṭupōṟ paṟṟum naṇṭu. te. koraṭu.
kuṟaḻtal = kuṉital. avaṉāṅkē pārāk kuṟaḻā (kalit. 65 : 10).
kuṟu - kiṟu - kiṟukku = talaiccuṟṟu, kōṭṭi (paittiyam) kiṟukkaṉ = pittaṉ. te. kirukku.
kiṟukiṟuttal = cuṟṟutal. talaiccuṟṟal mayakkamātal. te. kirakira (giragira). kiṟukiṟuvāṇam = kāṟṟāṭi pōṟ cuṟṟum poṟi vāṇam.
Gk. guros, E. gyrate.
kul - kuṉ - kuṉi. kuṉital = 1. vaḷaital. kuṉivaḷar cilai (cīvaka. 486). 2. uṭampu vaḷaital. 3. vaṇaṅkutal (cūṭā.).
kuṉittal = vaḷaittal. kuṉitta puruvamum (tēvā. 11 : 4). ma. kuṉi. ka. kaṉi.
kuṉukutal = cirikkumpōtu mutuku vaḷaital. te. kuṅku.
kuḷ - kuṇṭu = uruṇṭai, uruṇṭaiyāṉa maṇi, uruṇṭai yāṉa veṭikaruvi (shot, bullet).
te. F©l, f., marā. (marāṭṭi) kuṇṭa (gunda), kuṇṭūci. kuṇṭuccampā, kuṇṭu mallikai eṉpavaṟṟil kuṇṭu eṉṉuñ col uruṭci paṟṟiyatu. uruṭcik karuttum tiraṭcik karuttait tōṟṟuvikkumātalāl, kuṇṭu, kuṇṭaṉ, kuṇṭai, kuṇṭān taṭi, kuṇṭaṭiyaṉ, kuṇṭukkaḻutai eṉpavaṟṟai vaḷaivuk karuttu vēraṭip piṟantaṉavākavum koḷḷa iṭamuṇṭu.
kuṇṭāṉ = uruṇṭavaṭivāṉa kalam. kuṇṭāṉ caṭṭi eṉpatu vaḻakku. kuṇṭāṉ - kuṇṭā. marā. kuṇṭā (g).
oruvaṉ curuṇṭu kiṭakkum nilai kuṇṭakka maṇṭakkam eṉ ṟum, oruvaṉait talaiyuṅkāluñ cērttuc curuṭṭik kaṭṭum vakai kuṇṭu ruṭṭuk kaṭṭu eṉṟum, collappaṭum.
kuṇṭu - kuṇṭalam = 1. vaṭṭam. 2. cuṉṉam. 3. vaṭṭamāṉa kāyam (ākāyam). 4. vaḷainta kātaṇi. va. kuṇṭala.
kuṇṭali = 1. mūla nilaikkaḷa (ātāra) vaṭṭam. (auvai. kuṟaḷ niṉaippuṟu. 2). 2. tūyavulakait tōṟṟuvikkum mūlamāyai (ci.pō.pā. 2 : 2, pak. 133).
kuṇṭali (tūyamāyai) - va. kuṇṭaliṉi.
kuṇṭi = 1. uruṇṭu tiraṇṭa puṭṭam. 2. kuṇṭi pōṉṟa aṭippakkam. ma. kuṇṭi, ka. kuṇṭe, te. kuṭṭe.
kuṇṭu - kaṇṭu = nūṟpantu. kaṇṭu - kaṇṭakam = vaṭṭamāṉa marakkāl.
kaṇṭu - kaṇṭi = vaṭṭamāṉa orukalam, oru mukattalaḷavu, oruniṟai. ma. f©o, bj., tu. kaṇṭi (kh), marā. kaṇṭil (kh).
kaṇṭi - kaṇṭikai = 1. tōṭkaṭakam (cūṭā.). 2. oru vakaip paṟai (piṅ.).
kaṇṭikai - kaṭikai = 1. nāḻikai vaṭṭil. 2. nāḻikai (24 nimaiya nēram) (tivā.). 3. nēram. 4. caṭaṅkukaṭku maṅkala nēraṅ kuṟippavaṉ. kaṇṇaṉāroṭu kaṭikaiyum varukeṉa (cīvaka. 2362). 5. tōṭkaṭakam. kaṭikaivāḷār miṉṉa (cīvaka. 2808). kaṭikai va. kaṭṭikā (ghattika).
iv vaṭa coṟku nāḻikaip poruḷēyaṉṟik kaṭakap poru ḷillai.
kaṭikai + āram = kaṭikaiyāram - kaṭikāram.
o.nō : vaṭṭu - vaṭṭāram, koṭṭu - koṭṭāram.
kuḷam - kuṇam - kuṇaku. kuṇakutal = vaḷaital. kuṇakku = vaḷaivu. ‘ehŒthiy¡ Fz¡bfL¡fyhkh? eṉpatu ulaka vaḻakku. kuṇakkutal = vaḷaittal.
kuṇalai = nāṇattāl uṭal vaḷaikai. kūccamumāyc caṟṟē kuṇalaiyumāy (paṇaviṭu 310).
kuṇaku - kuṇaṅku. kuṇaṅkutal = vaḷaital.
kuṇaku - kuṇuku. kuṇukutal = vaḷaital. kuṇukkutal = vaḷaittal. kuṇukku = iḷamakaḷir kātilaṇiyum kaṉatta īya allatu pittaḷai vaḷaiyam.
kuṇam - kuṭam = 1. uruṇṭa vaṭivāṉa nīrkkalam (piṅ.). 2. kuṭakkūttu. nīṇila maḷantō ṉāṭiya kuṭamum (cilap. 6 : 55). 3. kuṭañcuṭṭu eṉṉum āvu (cūṭā.). 4. kumpavōrai (paṉṉirupā. 163). 5. uruṇṭu tiraṇṭa vaṇṭik kuṭam (hule). 6. kuṭatāṭi eṉṉum tūṇuṟuppu. 7. tiraṭci.
ma. kuṭam, te. kuṭamu, ka. kuṭa, va. kuṭṭa.
kuṇaṅku - kuṭaṅku. kuṭaṅkutal = vaḷaital.
kuṭaṅku - kuṭaṅkar = 1. kuṭam. kuṭaṅkar koṇarntiṭā (kantapu. tēvakiri. 24). 2. kuṭicai. kuṭaṅkaruṭpāmpōṭu ṭaṉuṟain taṟṟu (kuṟaḷ. 890). 3. kumpavōrai (cūṭā.).
kuṭicai eṉṉum poruḷil, kuṭaṅkar eṉṉuñ collaik kuṭṭaṅkaka (kutangaka) eṉṟu tirippar vaṭamoḻiyāḷar. āṭṭuk kuṭil pōṉṟa araiyuruṇṭai vaṭivāṉa kuṭicaikaḷil kuḻuvarum paṉṟiyāṭikaḷum pōṉṟa anākarika māntar iṉṟum vatintu varutal kāṇka.
kuṭam - kuṭa = vaḷainta (tirumuru. 229, urai).
kuṭa - kuṭavu = vaḷaivu. kuṭavutal = vaḷaivātal.
kuṭaviyiṭutal = vaḷaittu akappaṭuttutal. kuṭaviyiṭu marivai yarkaḷ (tiruppu. 514).
kuṇakku - kuṭakku - kuṭakkam = vaḷaivu. kuṭakku - kuṭakki = vaḷaivāṉatu.
kuṇaku - kuṭaku - kuṭakam - kaṭakam = 1. vaṭṭam (piṅ.). 2. vaṭṭamāṉa kēṭakam (tivā.). 3. tōḷvaḷai. kaṭakañ ceṟitta kaiyai (maṇi. 6 : 114). 4. peruviralum cuṭṭuviralum vaḷaintu vaḷaiyam pōl oṉṟōṭoṉṟu ukirkavva, maṟṟa mūṉṟu viralkaḷum nimirntu niṟkum iṇaiyāviṇaikkai. (cilap. 3 : 18, urai). 5. paṉaiyakaṇiyāl muṭaiyappaṭṭa vaṭṭamāṉa perum peṭṭi. (puṟanā. 33, urai). iccol iṉṟum nellai vaṭṭārattiṟ peruvaḻakkākavuḷḷatu. 6. oru nakaraic cūḻntirukkum matil (piṅ.). 7. matil cūḻntirunta oricāt talainakaram (Cuttack).
kaṭakam (tōḷvaḷai) - va. kaṭṭaka.
kuṭam - kuṭantam = 1. kuṭam (piṅ.). 2. meyvaḷaittuc ceyyum vaḻipāṭu. kuṭantam paṭṭuk koḻumalar citaṟi (tirumuru. 229). 3. nālviral muṭakkip peruviral niṟutti neñciṭai vaikkai. (tirumuru, pak. 47, aṭikkuṟippu).
nālviraṉ muṭakkip peruvira ṉiṟutti
neñciṭai vaippatu kuṭanta mākum.
kuṭantam paṭutal = vaṇaṅki vaḻipaṭutal. kuṭantam paṭṭetir niṉṟiṭum. (kāñcippu. kaḻuvāy. 96).
kuṭantai = vaḷaivu. kuṭantaiyañ ceviya kōṭṭeli(puṟanā. 321).
kuṭampai = 1. muṭṭai (piṅ.). kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē (kuṟaḷ. 338). 2. puḻukkūṭu. variyuṭal cūḻak kuṭampai nūl teṟṟi (kallā. kaṇapati tuti. 26). 3. paṟavaik kūṭu. kuṭampai muṭṭaiyuṅ kūṭumākum. (piṅ. 10 : 352.)
kuṭampai - kutampai = 1. kātuc cōṇait tuḷaiyai virivākku vataṟku iṭum ōlaiccuruḷ allatu cīlaiccuruḷ. cīlaik kutampai yorukātu (tiv. periyāḻ. 3 : 3 : 1). 2. ōlaic curuḷ pōṉṟa poṟ kātaṇi. tirukkutampai yoṉṟu poṉ irukaḻañcē eṭṭu mañcāṭi (S.I.I. ii, 143).
kuṭampai - kurampai = 1. paṟavaik kūṭu. 2. ciṟukuṭil. ilaivēy kurampai (maturaik, 110). 3. neṟkūṭu (Larn). neṟkuvai kurampaiyi ṉirappu vittaṉar (kantapu. nāṭṭup. 26). 4. kūṭu pōṉṟa uṭampu. poruttiya kurampai taṉṉaip poruḷeṉak karuta vēṇṭā (tēvā. 488 : 1). ma. kurampu.
kuṭalai = uruṇṭu nīṇṭa pūkkūṭai.
kuṭa - kuṭā = 1. vaḷaivu. eṇkiṉ kuṭāvaṭik kuruḷai (malaipaṭu. 501). kuṭāvaṭi yuḷiyamum (cilap. 25 : 50). 2. vaḷaikuṭā allatu virikuṭā eṉṉum vaḷaikaṭal. 3. mūlai.
kuṭā - kuṭāppu = kōḻi, āṭṭukkuṭṭi paṉṟi mutaliyavaṟṟai aṭaikkum araiyuruṇṭai vaṭivāṉa kūṭu.
kuṭā - kuṭāri = vaḷainta yāṉait tōṭṭi (piṅ.).
kuṭa - kuṭi = 1. vaḷainta puruvam (piṅ.). 2. kuṭampai pōṉṟa kuṭicai allatu vaṭṭamāṉa vīṭu. ciṟukuṭi kalakki (kantapu. āṟṟu. 12). kuṭikkūli = vīṭṭu vāṭakai; mutaṟ kālattil ellā nāṭṭu vīṭukaḷum vaṭṭavaṭivākavē iruntaṉa. 3. oru kulattār teru allatu vīṭṭuttokuti. e-ṭu : cekkārakkuṭi allatu vāṇiyakkuṭi. 4. ūr. e-ṭu : kāraikkuṭi. kuṭikkāval = ūrk kāval. 5. vīṭṭiluḷḷa maṉaivi. e-ṭu : avaṉukku irukuṭi. 6. kuṭumpam (vīṭṭiluḷḷa kaṇavaṉ maṉaivi makkaḷ). orukuṭip piṟanta pallōruḷḷum (puṟanā. 183). 7. caravaṭi. e-ṭu : cēkkiḻār kuṭi. 8. kulam (piṅ.). 9. kuṭikaḷ. kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi (kuṟaḷ. 542). 10. kuṭiyiruppōr. 11. vatital allatu taṅkutal. eṉ citta micai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē (tāyumā. tēcōma yāṉantam). kuṭiyāṉavaṉ = nilaiyāka ōriṭattil vatiyum uḻavaṉ allatu vēḷāḷaṉ. kuṭiyiruttal = vīṭṭiliruttal, nilaiyāka vatital, kuṭipukutal, kuṭivarutal, kuṭipōtal, kuṭiyēṟutal, kuṭikoḷḷutal mutaliya tūya tamiḻ vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kuṭi (kuṭicai, vīṭu) - ma. kuṭi, va. kuṭṭi (kutti).
OE. cot. MDU., MLG., ON. kot, E. cot.
OE. cote, MLG. kote; R. cotge.
kuṭikai (kuṭi + kai) = 1. ciṟuvīṭu (kuṭicai). uṇṭu kaṇ paṭukku muṟaiyuṭ kuṭikaiyum (maṇi. 6 : 63). 2. ciṟukōyil. kuccarak kuṭikaik kumariyai marīi (maṇi. 18 : 152). kai eṉpatu oru ciṟumaip poruṭ piṉṉoṭṭu (Dimunitive suffix).
o.nō : kaṉṉi - kaṉṉikai. kuṭikai - va. kuṭṭikā.
kuṭikai - kuṭicai = kuṭil. te. kuṭice. (g).
kuṭicai - kuṭiñai = kuṭil. tūcak kuṭiñaiyum (peruṅ. ilāvāṇa. 12 : 43).
kuṭil (kuṭi + il) = 1. āṭṭukkuṭṭikaḷai aṭaikkuṅkūṭu. 2. kuṭicai. eṉṉa mātavañ ceytatic ciṟukuṭil. (pārata. utti. kiruṭ. 80). il eṉpatum oru ciṟumaip poruṭ piṉṉoṭ ṭām.
o.nō : toṭṭi - toṭṭil, puṭṭi - puṭṭil.
kuṭil - kuṭilam - va. kuṭṭīra.
kuṭi - kuṭil = vaṭṭavaṭivākat tōṉṟum kāyam (ākāyam) tivā.
kuṭil - kuṭilam = 1. vaḷaivu. kūcum nutalum puruvamumē kuṭilamāki yiruppārai (yāp. vi. mēṟkōḷ). 2. kāyam ākāyam) cūṭā.
kuṭil - kuṭilai = 1. mūla mantiramākiya ōṅkāram. kuṭilaiyam poruṭku (kantapu. kaṭavuḷvā. 14). 2. tūyamāyai. (ci.pō.pā.2:2)
kuṇṭali, kuṭilai eṉṉum meypporuḷiyaṟ coṟkaṭku vaṭamoḻiyil vēṟu mūlamillai.
ōṅkārat tuḷḷē yutittavaim pūtaṅkaḷ
ōṅkārat tuḷḷē yutitta carācaram
ōṅkārā tītat tuyirmūṉṟu muṟṟaṉa
ōṅkāra cīva paraciva rūpamē
eṉṉum tirumantirattai (2677) āḻnteṇṇi, pērulakat tōṟṟuvāykkuk kuṭilai eṉṉum peyart tōṟṟak karaṇiyattai uyttuṇarntu koḷka. kuṭilai - va. kuṭṭilā (Kutila).
kuṉ - kūṉ = 1. vaḷaivu. kūṉirumpiṉiṟ kuṟaittu (naiṭata. nāṭṭup. 10). 2. mutukukkūṉal (tivā.). 3. kūṉaṉ allatu kūṉi. kūṉuṅ kuṟaḷu mūmuñ ceviṭum (puṟanā. 28). 4. pakkak kūṉaluḷḷa peruṅkalam. kuruti cāṟeṉap pāyvatu kuraikaṭaṟ kūṉil (kamparā. kiṅkara. 40). 5. kūṉpōṉṟa ceyyuḷil aḷaviṟku miñci varum acai allatu cīr. cīr kūṉātal nēraṭik kurittē. (tol. po. cey. 48).
kūṉ - kūṉal = 1. vaḷaivu. kūṉalaṅkāy = puḷiyaṅkāy. kūṉalaṅ kāy tiṉaiyavarai (tiruviḷai. nāṭṭu. 42). 3. mutuku vaḷaivu. kūṉaṟkiḻavaṉ koṭukkum paṇaya matil (viṟaliviṭu.)
kūṉ - kūṉi = 1. vaḷainta ciṟiya iṟālvakai. kūṉi kotti..... kokkirukkum (kuṟṟā. kuṟa. 94) 2. vāṉavil.
kūṉ - kūṉi = 1. nāṉ mūlaiyilum kūṉuḷḷa tōl nīrccāl. viḻunta pēraik kūṉaikkoṇ ṭamiḻttuvār pōl (kuṟṟā. kuṟa. 28). 2. nīrccāl pōṉṟa perumiṭā. karumpēntirat toḻutu cāṟakaṉ kūṉaiyiṉ (kamparā. āṟu cel. 49).
kuḷ - kūḷai. (kūḷutal = vaḷaital) kūḷi = vaḷainta paccai vāḻaip paḻavakai. kūḻāṅkal = tēyn turuṇṭa ciṟukal.
kūḷ - kūṇṭu = 1. vaḷainta vaṇṭi mukaṭu. e-ṭu : kūṇṭu vaṇṭi. 2. vaṭṭamāṉa paṟavaik kūṇṭu. e-ṭu : kiḷik kūṇṭu. 3. vilaṅkukaḷai aṭaittu vaikkum kūṇṭu pōṉṟa amaippu. e-ṭu : pulikkūṇṭu. 4. nīṇṭu uruṇṭirukkum elikkūṇṭu. 5. uruṇṭaiyāṉa pukaikkūṇṭu.
kūṇṭu - kūṭu. o.nō : pūṇṭu - pūṭu.
kūṭu = 1. vaṭṭamāṉa neṟkūṭu. kūṭuviḷaṅku viyaṉakar (puṟanā. 148). 2. vaṭṭamāṉa allatu uruṇṭa allatu uruṇṭu nīṇṭa paṟavaik kūṭu. 3. vilaṅkuk kūṭu. kūṭār puliyum (cīvaka. 2328). 4. āḷai aṭaittu vaikkum ciṟaik kūṇṭu allatu aṟai. paṭikkāca ṉeṉṉumōr paiṅkiḷiyaik kūṭṭilaṭaittu vaittāy (paṭikkācup pulavar taṉip pāṭal). 5. cāṉṟiyakkūṭu (Witness box). 6. mukakkūṭu - mukkāṭu. 7. maippuṭṭi, maikkūṭu. (nellai vaḻakku). 8. paṭaikkala vuṟai. 9. karuvikkūṭu. e-ṭu: kaṇṇāṭik kūṭu. 10. uyirukkuk kūṭupōṉṟa uṭampu. kūṭṭai viṭṭuyirpōvataṉ muṉṉamē (tēvā. 376 : 2). 11. uḷḷīṭaṟṟa patar. 12. pūccik kūṭu. 13. cataippaṟṟiṉṟi nōynta vuṭampu. 14. elumpuk kūṭu.
ma. kūṭu. bj., f., tu. kūṭu (gudu).
kūṭal - kūṭali. kūṭalittal = vaḷaital, kiḷarntu vaḷaital. 
kuṟuveyarp puruvaṅ kūṭalippa  (tiv. periyāḻ. 3 : 6 : 8).
kūṭu -  kūṭāram = vaṇṭik kūṇṭu. kūṭāravaṇṭi = kūṇṭuvaṇṭi. kūṭārap paṇṭi (cilap. 6 : 120. arum.).
kūṭu - kūṭai = vaṭṭamāṉa mūṅkil muṭaivu.
kūḷ - kūr. kūrtal = vaḷaital. 
meykūrnta paṇiyoṭu  (kalit. 31 : 6).
 kuḷ - koḷ = vaḷainta kāyuḷḷa payaṟṟuvakai.
kāyuṅ kōṇakkāy collaṭā maittuṉā
kataiyum viṭuvittēṉ koḷḷaṭā maittuṉā
eṉpatu ciṟār collum viṭukataip pāṭṭu.
kul - kol - kōl. kōlutal = 1. vaḷaittal. neṭuṅkāḻk kaṇṭaṅ kōli (mullaip. 44). 2. tiraṭṭi vaittal. kōlāp piraca maṉṉāṭku. (tirukkō. 110).
kōl = 1. uruṭci. 2. tiraṭci. kōṉiṟa vaḷaiyiṉārkku (cīvaka. 209). 3. uruṇṭu tiraṇṭa kuṭaik kāmpu. aruḷ kuṭaiyāka vaṟaṅkōlāka (paripā 3 : 74). 4. tulāk kōl (piṅ.). 5. ceṅkōl. 6. aḷavukōl kōliṭai yulaka maḷattaliṉ (kamparā. nakarap. 11). 7. ūṉṟukōl. 8. kampu. alaikkoru kōṟā (kalit. 82). 9. marakkompu. (cūṭā). 10. pirampu. 11. yāḻnarampu. kōlporac civanta (cīvaka. 459).
ma. kōl, te. kōla, ka. kōl, tu. kōlu. kōl - kōli = uruṇṭa viḷaiyāṭṭuk karuvi.
k., te. kōli (g), tu. kōḷi (g), marā. kōlī (pa). kōl - kōlai = miḷaku. (tailava. taila. 135).
koṭpu = 1. vaḷaivu. 2. cuḻaṟci. koṭpuṟu kaliṉap pāymā (kamparā. mitilai. 13). 3. maṉaccuḻaṟci (cīvaka. 540, urai). 4. cuṟṟi (tivā). 5. nilaiyiṉmai. koṭpiṉṟi yollumvā yūṉṟu nilai (kuṟaḷ. 789).
koḷ - koṭṭu = 1. vaṭṭamāṉa neṟkūṭu. 2. pirappaṅ kūṭai. o.nō : vaḷ - vaṭṭu.
koṭṭu - koṭṭam = 1. vaṭṭamāṉa māṭṭut toḻuvam. 2. nūṟkuṅ koṭṭai (ciṟupāṇ. 106, urai). o.nō : vaṭṭu vaṭṭam. koṭṭam (toḻuvam) - va. kōṣṭa (g, th), te. koṭṭamu, koṭṭam - koṭṭāram = vaṭṭamāṉa kaḷañciyam. o.nō : vaṭṭam - vaṭṭāram. ma. koṭṭāram, te. bfh£lhuK, f., tu. koṭṭāra. marā. kōṭṭāra (th),, va. kōṣṭākāra (th, g).
koṭṭam - koṭṭakai = cāyppup pantal. koṭṭakait tūṇpōṉṟa kālilaṅka (kuṟṟā. kuṟa. 84 : 4).
o.nō : vaṭṭam - vaṭṭakai. ka. koṭṭake (g), tu. koṭya. va. kōṣṭaka (g). o.nō : ME. E. Cottage.
koṭṭutal = kalattaic cāyttuk kaviḻntu uḷḷaṭakkattaik cintutal allatu corital.
koṭṭu - koṭṭil = 1. māṭṭut toḻu. ēṟu kaṭṭiya koṭṭi laraṅkamē (taṉippāṭal). 2. koṭṭakai, koṭṭil viḷaṅkutēr pukkataṉṟē (cīvaka. 471). 3. viṟpayiṟṟum iṭam. kallūri naṟkoṭṭilā (cīvaka. 995). 4. kuṭicai. paṉṉūṟāyiram pāṭik koṭṭilum (peruṅ. uñcaik. 43, 199). ma. koṭṭil.
koṭṭu - koṭṭai = 1. uruṇṭa vaṭivam. 2. pañcuc curuḷ. koṭṭait talaippāl koṭuttu (tiv. periyāḻ. 3 : 5 : 1). 3. uruṇṭa talaiyaṇai. neṭṭaṇaiyarukāk koṭṭaikaḷ parappi 4. uruṇṭu tiraṇṭa vitai. 5. atu pōṉṟa uṟuppu. (testicle). 6. tāmaraik koṭṭai. tāmarai vaḷḷitaḻ potinta koṭṭai pōla (peruṅ. uñcaik. 38 : 258). 7. āmaṇakku. 8. pūcaṇip piñcu. 9. pātak kuṟaṭṭiṉ kumiḻ. pavaḻak koṭṭaip poṟ cerup pēṟṟi (peruṅ. makata. 22 : 202). 10. āṭaittumpu muṭiccu. 11. koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai nalki (poruna. 155). 12. kātu vaḷarkkun tiri. 13. nūṟkuṅ katir aṭi. ma. bfh£l, bj., f., tu. koṭṭe.
koḷ - koḷku - koṭku. koṭṭutal = 1. cuḻalutal. vaḷivalaṅ koṭku mātiram (maṇi. 12 : 91). 2. cūḻavarutal. kāluṇa vākac cuṭaroṭu koṭkum (puṟanā. 43 : 3). 3. tirital. koṭumpuli koṭkum vaḻi (ciṟupañ. 80). o.nō : veḷ - veḷku - veṭku.
koṭku - kokku = vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrppaṟavai vakai. paiṅkāṟ kokkiṉ (puṟanā. 342). o. nō : cuḷ - cuḷku cuṭku - cukku. ma. bfh¡F, bj., kokkera ka. kokkare. tu. korṅku, pirā. kokkai. pirā. = pirākirutam.
kokku - kokki = 1. vaḷainta koḷuvi. 2. irupput tuṟaṭṭi. ma. kokka. te. bfh¡», f., tu. kokke. Du. hock, MLG. hok, OE. hoc, E. hook.
kokki - kokkil = aṇikalak kokkivāy. kokku kokkai = kokki (yāḻp.).
kokku - kokkarai = 1. vaḷaivu. 2. vaikkōl vāruṅ karuvi (rake). 3. vil (aka. ni). 4. valampuric caṅku (tivā.). 5. vaṭṭamāṉa tāḷak karuvi. 6. vaḷaintu cūḻum valai. 7. vaḷaintu vaḷaintu cellum pāmpu.
ma. kokkara, te. kokkera, ka. kokke.
kokku - kokkaṭṭi = kuṟuki vaḷainta paṉaṅkiḻaṅku (yāḻp.).
koḷ - koṇṭi = kokki, koḷuvi.
koḷ - (koṇ) koṭu - koṭumai = 1. vaḷaivu (cilap. 11 : 20). 2. maṉak kōṭṭam. koṭumaiyuñ cemmaiyum (paripā. 4 : 50). 3. tīmai. kūṉuñ ciṟiya kōttāyuṅ koṭumai yiḻaippa (kamparā. mantirap. 1.). 4. muṟaikēṭu. koṭiyōr koṭumai (tol. po. 147). 5. tīviṉai. 6. koṭumpāṭu. koṭumai pala ceytaṉa (tēvā. 945 : 1). ma. koṭuma.
koṭuvāḷ = vaḷainta veṭṭaṟuvāḷ. koṭumaram = vil. koṭuṅkai = 1. maṭitta kai. 2. kaṭṭiṭattiṉ veḷippuṟam nīṇṭu vaḷaintuḷḷa uṟuppu. marakatak koṭuṅkai cuṟṟamaiya vaittaṉaṉ (taṇikaippu. vaḷ. 12).
koṭukkāyppuḷi = paṉmaṭi vaḷainta kāyuḷḷa maravakai.
koṭuvari = vaḷainta variyuḷḷa vēṅkai. koṭuvāyirumpu = tūṇṭil muḷ. koṭuvā yirumpiṉ kōḷirai tuṟṟi(akanā. 36: 2).
koṭu - koṭukku = 1. tēḷ, naṭṭuvāykkāli mutaliyavaṟṟiṉ vaḷainta koṭṭum uṟuppu. 2. āṭaiyiṉ aḻakut toṅkal. kaccai puṉaintatilē viṭṭāṉ peruṅkoṭukku (tiruvālavā. 30: 9). 3. kiḻinta āṭait toṅkal. kōluṅ koṭukkum eṉpatu ulakavaḻakku. ON. Krokr, F. Croc. ME. Croc. E. Crook ma. koṭukku.
koṭukku - koṭukkaṉ = tēḷvakai. koṭukkaṉ - koṭukkāṉ.
koṭukku - koṭukki = 1. katavaiyaṭaittu iṭum iruppuk kokkippaṭṭai. 2. koṭukkup pōṉṟa muḷḷuḷḷa tēṭ koṭukkic ceṭi.
koṭu - koṭuppu = kuṟaṭupōṉṟa alaku.
koṭu - koṭi = 1. vaḷaintu paṭarum nilaittiṇai vakai. o.nō: val valli = koṭi. vaḷ - vaḷḷi = koṭi. 2. koṭi pōṉṟa makaḷir kaḻuttaṇi. 3. āṭavar araiñāṇ. 4. koṭipōluṅ kayiṟu. 5. nīḷam. paḻaṉa vetiriṉ koṭippiṇai yalaḷē (aiṅkuṟu. 91). 6. oḻuṅku. karuṅkoṭip puruvam (cīvaka. 658). 7. vāykkāl, kiḷai vāykkāl. 8. vaḻimarapu, koṭivaḻi. 9. kiḷaiyaṭuppu, koṭiyaṭuppu. 10. tuṇikkoṭi. 11. mūtēviyiṉ kākkaik koṭi, kākkai. cēṭṭaik kulakkoṭiyē (tirukkōvai, 235). 12. koṭi miṉṉal. 13. pāmpu. pāmpu kaṭittalaik koṭittaṭṭal eṉpatu nellaināṭṭu maṅkala vaḻakku. 14. nīṇṭu cellum oṭuṅkiya pātai. koṭittaṭam = oṟṟaiyaṭippātai.
koṭi - koṭicci = kuṟiñci nilattup peṇ, kuṟiñci nilat talaivi. koṭicci kākkum peruṅkura lēṉal (aiṅkuṟu. 296). koṭipōl viraintu vaḷarvatāl peṇṇaip peṇkoṭi yeṉṉum vaḻakkaiyum, murukaṉ tēviyiṉ peyarākiya vaḷḷi yeṉṉuñ col koṭiyeṉṟu poruḷpaṭuvataiyum, nōkkuka.
k., bj., tu. koṭi.
koṭi - koṭiṟu = 1. vaḷainta kuṟaṭu. koṭiṟum pētaiyum koṇṭatu viṭātu (tiruvāca. 4 : 63). 2. kuṟaṭu pōṉṟa alaku. koṭiṟuṭaikkuṅ kūṉkaiyar (kuṟaḷ. 1077).
koḷ - koṇ - (koṇpu) - kompu = 1. vaḷainta vilaṅkiṉ talaiyuṟuppu. 2. ūtukompu. kuṟikkuṅ kompiṉaṉ (kamparā. ayōtti. kukap. 9). 3. kompupōṉṟa yāṉai maruppu. yāṉai yiṉ kompiṉaip paṟittu (tiv. periyati. 4:2:4). 4. kompu pōṉṟa allatu kompiṉāṟ ceyta nīrvīcu karuvi. civiṟiyuṅ kompuñ citaṟu virai nīrum (maṇi. 28:10). 5. eḻuttiṉ kompu pōṉṟa varivaṭivap pakuti. varaintiṭun tiṟaṉaṭainta kompu pōla (tiruvēṅ. kalam. 27). 6. kompu pōṉṟa marakkiḷai. vaḷi yeṟi kompiṉ varunti (maṇi. 24:86). 7. kiḷai pōṉṟa kōl. 8. talaiyuccik kompu pōṉṟirukkum ērikkaraik kōṭi.
ma. kompu, te. bfh«K, f., tu. kompu.
kompu - kompar = marakkiḷai. nāṟumalark kompar(cīvaka. 2019).
kompu - kampu = kōl (pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku).
kompu - kompaṉ = 1. kompuḷḷa vilaṅku. oṟṟaik kompaṉ = piḷḷaiyār. 2. camarttaṉ. uṉakkeṉṉa kompu muḷaittirukkiṟatā eṉṟu viṉavuvatu ulakavaḻakku. itu talaivēṭṭamāṭum nākar vaḻakkattiṉiṉṟu tōṉṟiyatā yirukkalām. paṇṭai mūvēntar muṭiyum kompu vaṭiviṟ kuvintiruntatu kavaṉikkattakkatu. 3. makaṉ, āṇpiḷḷai. uṉakkoru kompaṉ piṟappāṉ eṉpatu kuṭukuṭuppāṇṭi kuṟikkūṟṟu. kaṇavaṉum maṉaiviyum, vaṉmai meṉmaiyālum vāḻkkaic cārpiṉālum, koḻu kompum ataip paṟṟi yēṟum ivar koṭiyum pōliruttalai nōkkuka. koḷ kompu - koḻu kompu. 4. ammai allatu kaḻiccal nōy vakai. nīrkkompaṉ = kakkaṟ kaḻiccal (vāntipēti).
kompu - koppu = 1. marakkiḷai. 2. makaḷir kātaṇi vakai. koppiṭṭa vumaipākar (taṇṭalai. cata. 12).
koḷ - kōḷ = 1. cuṟṟivarum viṇmīṉ. kōṇilai tirintu kōṭai nīṭiṉum (maṇi. pati. 24). 2. ūrkōḷ vaṭṭam. matiyaṅ kōḷvāy vicumpiṭai (cīvaka. 1098).
kōḷ - kōḷam = 1. uruṇṭai. kuṭavaraik kōḷam (Western hemisphere). kuṇavaraik kōḷam (Eastern hemisphere). 2. uṭampil nīr curakkum curappi (gland). kōḷakkaṭṭi.
kōḷam - kōḷakam = 1. maṇṭala viriyaṉ (piṅ.). va. kōlaka (pa). 2. miḷaku. va. kōlaka.
kōḷam - kōḷakai = 1. vaṭṭavaṭivam. aṇṭa kōḷakaip puṟattatāy (kamparā. akalikaip. 60). 2. maṇṭalip pāmpu (cūṭā.). 3. kimpuri eṉṉum yāṉai maruppup pūṇ (piṅ.).
kōḷ - kōḷā = 1. uruṇṭaikkaṟi. 2. kañcāvuruṇṭai. kōḷāṅkal = kūḻāṅkal (yāḻp.).
kōḷ - kōṇ = 1. vaḷaivu. kōṇār piṟai (tiruvāca. 16 : 5). 2. kōṇam. mukkō ṇivartaru vaṭṭam (kuṟṟāla. tala. parācat. 3). 3. māṟupāṭu. 4. koṭuṅkōṉmai.
kōṇutal = 1. vaḷaital. 2. kōṇalāyiruttal. 3. neṟi piṟaḻtal. 4. mukaṅ kōṇutal. māṟupaṭutal. 5. maṉaṅkōṇutal, veṟuttal. kōṇātē kulavi nuḻaintaṉaiyē (aruṭpā, 6, tiruvaṭip pukaḻc. 1 : 7).
kōṇ - kōṇal = 1. vaḷaital (piṅ.). 2. kūṉ (tivā.). 3. māṟupāṭu (cūṭā.). ma. kōṇal.
kōṇ-kōṇam = 1. vaḷaivu. (piṅ.). 2. kūṉvāḷ (piṅ.). 3. yāṉaik tuṟaṭṭi. kōṇantiṉṟa vaṭuvāḻ mukatta (maturaik. 592). 4. mūlai. kōṇamottilaṅkōr muḻattiṉiṉ (tiruvālavā. 15:2). 5. kōṇatticai. vaṭakkoṭu kōṇan talaiceyyār (ācārak. 31). 6. otukkuppuṟamāṉa iṭam.
va. kōṇa. Gk. gonia (angle).
kōṇam - kāṇam = 1. vaḷainta kāyiluḷḷa koṭpayaṟu. (tivā.). koḷḷaik kāṇa meṉpatē pāṇṭināṭṭu vaḻakku. 2. kāṇappayaṟaḷa vuḷḷaniṟai. 3. kāṇamotta vaṭiviluḷḷa poṟkācu. oṉpatukāp poṉṉum nūṟāyiraṅ kāṇamuṅ koṭuttu (patiṟṟup. 60, pati.). 4. poṉ (tivā.). 5. poruḷ. mēṟkāṇa miṉmaiyāl (nālaṭi. 372). 6. vari. kucakkāṇam. ma. kāṇam.
kāṇam2 = 1. vaṭṭamāṉa cekku. 2. oru cekkaḷavu koṇṭa mukattalaḷavai. ka. kāṇa (g).
ō - ā. o.nō : ōṭṭam - āṭṭam (uvama vurupu). kuraṅkāṭṭam ōṭukiṟāṉ eṉpatu nellaivaḻakku. ōṭutal = ottal. nōṭu -nōṭṭam - nāṭṭam = pārvai, kaṇ, tēṭṭam, viruppam, ārāyvu. nōṭu - nāṭu. nāṭutal = pārttal, kavaṉittal, āytal, tēṭutal, virumputal. nōṭutal eṉṉum viṉaiccol āyntu pārttal eṉṉum ciṟappup poruḷiḻantu, pārttal eṉṉum potup poruḷil iṉṟu kaṉṉaṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kōṇ - kōṇai = 1. vaḷaivu. 2. kōṇal. kōṇaiyaṉ = iyaṟkaikku māṟāṉa kuṇamuṭaiyavaṉ.
kōṇ - kōṭu. o.nō : pāṇ - pāṭu.
kōṭutal = 1. vaḷaital. koṭumpuruvaṅ kōṭā maṟaippiṉ (kuṟaḷ. 1086). kōl kōṭi (kuṟaḷ. 554). 2. neṟitavaṟutal. kōṭāruṅ kōṭi (nālaṭi. 124). 3. naṭunilai tavaṟutal. kōṭāmai cāṉṟōrkkaṇi (kuṟaḷ. 118).
kōṭu = 1. vaḷaivu. 2. vilaṅkuk kompu. kōṭṭu maṇ koṇ ṭiṭantu (tiv. periyāḻ. 3 : 3: 9). 3. yāṉai maruppu. kaḷiṟu...... nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭāl (puṟanā. 4 : 11). 4. yāḻt taṇṭu. yāḻkōṭu cevvitu (kuṟaḷ. 279). 5. piṟaimati. kōṭu milain tāṉ (tirukkōvai, 149). 6. caṅku. kōṭumuḻaṅ kimiḻicai yeṭuppum (patiṟṟup. 50:25). 7. kuḷakkarai. kuḷavaḷāk kōṭiṉṟi nīr niṟain taṟṟu (kuṟaḷ. 523). 8. eḻuttiṉ varivaṭivuk kompu. kōṭu peṟṟum puḷḷi peṟṟum (tol. eḻut. 17, nac urai). 9. naṭunilaiyiṉmai. kōṭiṟik kūṟṟam (nālaṭi. 5.). 10. kāla vaṭṭam. “fÈíf¡ nfh£L ehŸ” (T.A.S.H. O.P.S.) bj., ka. kōṭu.
kōṭu - kōṭṭam = 1. vaḷaivu. marattiṉ kaṉak kōṭṭam tīrkku nūl (naṉ. 25). 2. kōṇal uṭ kōṭṭamiṉmai peṟiṉ (kuṟaḷ. 119). 3. vaṭṭamāṉa āṉkoṭṭil. āṉiraika ṭuṉṉuṅ kōṭṭam (vāyucaṅ. pañcāk. 58). 4. matil cūḻnta kōyil. kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum (cilap. 14:10). 5. matil cūḻnta ciṟaiccālai. oṟukkun taṇṭat tuṟuciṟaik kōṭṭam (maṇi. 19:43). 6. kuḷakkarai. uyarkōṭṭattu ...... vāṉ poykai. (paṭṭiṉap. 36). 7. maṇṭalam, vaṭṭam, nāṭu. (piṅ.). 8. vaṇakkam. muṉṉōṉ kaḻaṟkē kōṭṭantarunaṅ kurumuṭi veṟpaṉ (tirukkōvai 156). 9. naṭuvunilaiyiṉmai. kōviṉuk karuṅkalaṅ kōṭṭa millatu (tēvā. 1182 : 2).
kōṭṭam - kōṭṭakam = kuḷakkarai. neṭuṅkuḷak kōṭṭakam (cilap. 11:71).
kōṭu - kōṭi = 1. vaḷaivu. muḷaittiṅkaṭ kōṭiyeṉa (tiruvārū. 134). 2. muṭimālai (piṅ.).
kōṭu - kōṭal = 1. vaḷaivu, 2. muṟikkai. 3. veṇkāntaṉ. kōṭal mukaiyōṭu (pu.ve. 8 : 16).
kōṭalam = piṟaipōl vaḷainta mālaivakai. kōṭu - kōṭai = vaḷainta itaḻuḷḷa kāntaḷ.
kōṭṭam - kōṭṭai. o.nō : āṭṭam = āṭṭai.
kōṭṭai = 1. vaṭṭamāṉa neṟkūṭu. ulavāk kōṭṭai (tiruvālavā. 50 : 13). 2. neṟkūṭu koḷḷum 21 marakkāl koṇṭa mukattal aḷavu. 3. oru nila aḷavu. 4. vaṭṭamāṉa matilaraṇ. 5. ūrkōḷ. nilāk kōṭṭai kaṭṭiyirukkiṟatu (pōṭṭirukkiṟatu) eṉpatu iṉṟum ulaka vaḻakku.
k., bj., f., J., kōṭṭa. va. kōṭṭa.
kōṭu - kōṭṭu (pi.vi.). kōṭṭutal = 1. vaḷaittal. nakai mukaṅkōṭṭi niṉṟāḷ (cīvaka. 1568). 2. vaḷaittu muṟittal. (tivā.). 3. vaḷaittu eḻututal. taṉṉāmamēruviṉuṅ kōṭṭi ṉāṉē (pārata. ciṟappup. 19). 4. vaḷaittuk kaṭṭutal. oru maṇṭapaṅ kōṭṭiṉēṉ (pārata. vāraṇā. 123).
kōṭu - kōṭakam - kēṭakam = vaṭṭamāṉa paricai. kēṭakam oḷivīca (kamparā. kaṭimaṇap. 33). kēṭakam - va. kēṭṭakka (khetaka). o.nō : puri - pari - paricai = vaṭṭamāṉa kēṭakam. purital = vaḷaital.
kēṭakam - kiṭuku = 1. kēṭakam. vārmayirk kiṭukoṭu (cīvaka. 2218). 2. tērmaraccuṟṟu. (ñāṉā. 7 : 16). 3. vaṭṭavaṭivāṉa paṟaivakai. kiṭuku koṭṭiṉa (pārata. aṇi 15). va. kiṭuka (g-g).
kōṭu - kōṭaram = 1. marakkiḷai (piṅ.) 1. kuraṅku. koytaḷir kōtum vāḻkkaik kōṭarat turuvu koṇṭu (kamparā. aṭcakumā. 4). kōṭuvāḻ kuraṅkum eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka. (to. po. mara. 13). ka. kōṭaka (g).
kōṭam - kōram = vaṭṭil. amutuṭaik kōra nīkki (kamparā. ayōtti. mantirap. 25).
kōṭu - kōcu. kōcuviḻutal = tuṇiveṭṭumpōtu kōṇip pōtal.
kiḷaik karuttukkaḷ
 1.	tiraṭci. kōl = tiraṇṭa kampu. kōl - kāl = marattūṇ, kaṟṟūṇ. nāṟkāṟpantal eṉpatil marattūṇum, nūṟṟuk kāl maṇṭapam eṉpatiṟ kaṟṟūṇum, kuṟikkappaṭutal kāṇka. uruṭcik karuttiṉiṉṟum tiraṭcik karuttut tōṉṟiṟṟu. piṉvarupavai vaḷaivu allatu tiripu eṉpatai aṭimaṇai yākak koṇṭavai.
 2.	tīmai. e-ṭu : koṭuviṉai = tīviṉai.
 3. 	neṟitiṟampal. e-ṭu : koṭuṅkōl, koṭuntamiḻ.
 4. 	kaṭumai. e-ṭu : koṭumpaṉi - kaṭumpaṉi. koṭu - kaṭu - kaṭumai.
 5. 	neraṭu. koṭumalaiyāḷam, kaṭunaṭai.
 6. 		koṭumai. koṭumpāṭu, koṭumpāvi. kōṭu = koṭumai, kōṭaṇai = koṭumai.
 7. 	maṉakkavalai. kōṭṭaravu.
 8. 	mūḷaikkēṭu. kiṟukku - kiṟukkaṉ. kōṭu (ta.vi.) - kōṭṭu (pi.vi.) - kōṭṭi = kiṟukku, kiṟukkaṉ. (aṟivu tirintavaṉ).
kiṟukku eṉpatu cuṟṟaṟ karuttaiyum, kōṭṭi eṉpatu tiritaṟ karuttaiyum aṭiyākak koṇṭaṉa.
ciṟukiḷaik karuttukkaḷ
1.	kōl = aracu, āṭci. ceṅkōl = nērmaiyāṭci. koṭuṅkōl = koṭiya āṭci.
2.	kāl = 1. tūṇpōl uṭampait tāṅkum uṟuppu. 2. uṭampiṟ kālpōl nāliloru pakuti. 3. kālpōl oṭuṅki nīṇṭu cellum ōṭunīrnilai (vāykkāl, kālvāy.) 4. nīṇṭu iyaṅkum kāṟṟu. kāl - kāṟṟu. 5. eṉṟum nīṇṭu iyaṅkik koṇṭēyirukkum kālam. kāl - kālai, kālam. 6. kāl pōṉṟa uṟuppu. (mukkāli, nāṟkāli). 7. pirivu. 8. aṭinilam (koṭikkāl, nāṟṟaṅkāl). 9. nīṇṭu toṭarum kuṭimarapu. ivaiyum ivai pōṉṟa piṟavum uvamaiyaṭip paṭaiyil tōṉṟiyaṉavākum.
 3.	koṭi eṉṉum coṟku mēṟkuṟitta patiṉāṟ poruḷum, kuṟikkap peṟāta piṟavum, ciṟu kiḷaikkaruttuc coṟkaḷē.
kul 3 (kuttaṟ karuttu vēr)
kul
kul - kuḷ. kuḷḷutal = kiḷḷutal (nellai nāṭṭu vaḻakku).
kuḷ - kuḷavi = koṭṭun tēṉī.
ma. kuḷavi, ka. koḷavi.
kuḷ - kaḷ = muḷ. kaḷ - kaḷḷi = muṭceṭi. o. nō :
muḷ - muḷḷi. kaḷḷiyaṅ kaṭattiṭai (aiṅ. 323).
k., ka. kaḷḷi. kaḷ + maṇi = kaṇmaṇi = muṭpōṟ kūrmuṉai yuḷḷa uruttirākkam.
muṭpōṉṟa muṉaiyuṇmaiyāl uruttirākkam muṇmaṇi yeṉṟum peyar peṟum.
muṇmaṇikaḷ kāykkumaram muppatuṭa ṉeṭṭē eṉṟu virut tācalap purāṇam (uruttirāk-4) kūṟutal kāṇka. palākkāyiṉ mēṟ kāṇappaṭum muṉaikaḷum muḷḷeṉṟu peyar peṟ ṟiruttalai nōkkuka. āriyar teṉṉāṭu varumuṉṉarē civaneṟi kumarināṭṭil tōṉṟiya teṉmatamā talāl, atai āriyap paṭuttiya vaṭavar kaṇmaṇi yeṉṉuṅ kūṭṭuc colliṉ poruḷaip piṟaḻavuṇarntu, ataṟkēṟpa, muḷḷuḷḷa teṉṟē poruḷpaṭum akkam (akku - muḷ, muḷḷuḷḷa uruttirākkam. akku - akkam) eṉṉum teṉ collai akaṭi eṉṟu tirittu, uruttiraṉ kaṇṇīril tōṉṟiyateṉṟu muppuraerippuk kataiyoṉṟuṅ kaṭṭi viṭṭaṉar.
kaḷ - kaṭu = 1. muḷ (tivā.). 2. muḷḷi (malai).
ma. kaṭu. kaṭu - kaṭi = kūrmai. kaṭiyeṉ kiḷavi kāppē kūrmai (naṉ. 457).
kaḷ - kaṇṭu = muḷḷuḷḷa kaṇṭaṅkattari.
kaṇṭu - kaṇṭi = 1. muḷḷuḷḷa uruttirākkam, 2. uruttirākka mālai.
kaṇṭiyiṟ paṭṭa kaḻuttuṭaiyīr  (tēvā. 586 : 6)
kaṇṭi - kaṇṭikai = uruttirākkamālai (piṅ.). kaṇṭikai kaṇṭikā (va).
kaṇṭu - kaṇṭam = 1. kaḷḷi (malai). 2. eḻuttāṇi (piṅ.). 3. kaṇṭaṅkattari. uruttirākkamaṇi. kaṇṭaṅkattiri - kaṇṭakāri (va). kaṇṭam (muḷ) - kāṇṭā (inti).
kaṇṭu - kaṇṭal = 1. muḷḷi (cūṭā). 2. nīrmuḷḷi (malai). 3. muḷḷuḷḷa tāḻai. kaṇṭal tirai yalaikkuṅ kāṉal (nālaṭi. 194).
kaṇṭal - kaṇṭalam = 1. muḷḷi, 2. nīr muḷḷi (mū.a.).
kaṇṭu - kaṇṭakam = 1. muḷ. iḷaṅkaṇṭakam viṭanākattiṉ nāvokkum (iṟai. 41 : 172). 2. nīrmuḷḷi. kaṇṭakaṅkāḷ muṇṭakaṅkāḷ (tēvā. 268 : 2). 3. uṭaivāḷ. (tivā.). 4. vāḷ (cūṭā).
kaṇṭaka caṅkam = muṭcaṅku. kaṇṭakam - kaṇṭaka (va).
kaṇṭakam - kaṇṭaki = 1. tāḻai. vemmiṉatu kaṇṭa viyaṉ kaṇṭaki yeṉavum (kantapu. tēvarpula. 20). 2. ilantai. (ilak. aka.). 3. oruvakai mūṅkil (ilak. aka.) 4. mutukelumpu.
kuḷ - kiḷ, kiḷḷutal = muḷḷutal. kiḷ - kiḷḷi - kiḷi = kūriya alakiṉāṟ kottum allatu kaṭikkum paṟavai vakai.
kiḷ - kiḷḷai = kiḷi.
kiḷ - ma. kiḷḷu. te. killu (pa). kiḷi - ma. kiḷi, te. cilukka.
kuḷ - koḷ - koy. koytal = ukirāṟ kiḷḷiyeṭuttal. ḷ-y. o.nō : toḷ - toy, poḷ - poy.
kuḷ - kuṭṭu. o.nō : vaḷ - vaṭṭu. kuṭṭutal - kai muṭṭiyāl talaiyiṟ kuttutal. ma. te. ka. tu. kuṭṭu.
kuṭṭu - kuttu. o.nō : muṭṭu - muttu.
kuttutal = 1. muṭṭiyāṟ kuttutal. kuttumōtai (kamparā. kiṭkintā. vālivataip. 43). 2. kompiṉāl muṭṭutal. 3. ūci, āṇi mutaliyavaṟṟāl tuḷaiyiṭutal. uṉṉaik kātu kutta (tiv. periyāḻ. 2 : 3 : 1). 4. kattiyāṟ kuttutal. 5. puḷḷi kuttutal. 6. muttiraiyaṭittal. 7. ulakkaiyāl iṭittal. 8. kuttit tait tal. pūmpuṉal nuḻaiyum puraiyak kutti (peruṅ. vattava. 12:48). 9. kuttip paṟittal. 10. kuttik kaḷaital. 11. paṟavai kottutal. 12. kottit tiṉṉutal. kāṉak kōḻi katir kutta (poruta. 222). 13. ūṉṟutal pūntalaik kuntaṅ kutti (mullaip. 41). 14. ceṅkalaic ceṅkuttāka vaittal. kallaik kuttik kaṭṭu (u.va.). 15. veḷḷam allatu pēralai karaiyil mōtutal. vaiyai kotittakaṉ karai kutti (tiruviḷai. viṭai. 10). 16. uṭampu allatu uṟuppu nōveṭuttal. talaikkuttut tīrvucāttaṟku (tiruvaḷ. ve. mā.) kuttaluṅ kuṭaiccalum (u.va.). 17. maṉam puṇpaṭac collutal. 18. kāycciya pālil uṟai mōr ūṟṟutal. piṟai kutta vēṇṭum (u.va.). 19. nilat tiṟ paṭintiruttal. 20. muṭṭut tāṅkutal. 21. ceṅkuttātal. 22. nērātal.
k., f., tu. kuttu. te. kuttu (paraṉaṉara).
kutta vaittal = puṭṭam nilattiṟ paṭiyumāṟu uṭkārtal (nellai vaḻakku).
kuṇṭikuttutal = kuttavaittal (nākūr maraikkāyar vaḻakku).
kuttukkal = ceṅkuttāka niṟkuṅ kal.
kuttuviḷakku = nilattiṟ paṭintu niṟkumāṟu pātam vaitta taṇṭu viḷakku.
kuttu = 1. kaippiṭi (kuttum muṭṭikkai) yaḷavu. oru kuttuc cōṟu (u.va.) 2. kaippiṭiyaḷavāṉa tokuti kuttukkuttāy naṭṭāl kōṭṭai kōṭṭaiyāy viḷaiyumā? (paḻamoḻi).
kuttucceṭi = aṭarnta ciṟuceṭi.
kuttu - kutti - kuti = nilattiṟ kuttum kutiṅkāl.
kutipantiṉirampu pēreḻil vāyntiṭil (kācikaṇ. makaḷir. 10). te. ka. kuti (gudi).
kutittal = 1. mēleḻumpik kutiṅkāl allatu pātam nilattiṟ kuttumāṟu ūṉṟi niṟṟal. 2. nīrpporuḷ eḻumpi viḻutal. malartēṉ kutikka (tañcai vā. 67). 3. kūttāṭutal. 4. cerukkuk koḷḷutal. 5. paraparappaṭaital. 6. kutittut tāṇṭutal, tāṇṭik kaṭattal, 7. kaṭantu vellutal. kūṟṟaṅ kutittalum kaikūṭum (kuṟaḷ. 269). kutiyāḷam = kutittu viḷaiyāṭutal. ma. kuti. ka. kuti (gudi).
kuti - kūttu. iṉi, kuttu (kuti) - kūttu, eṉṟumām.
ma. ka. kūttu.
kuti - koti. kotittal = 1. nīr ney mutaliyaṉa poṅkiyeḻutal kuṇṭikaiyirunta nīruṅ.... kotitta taṉṟē. (kamparā. varuṇaṉai. 61). 2. mikaccuṭutal. 3. ciṉam poṅkutal.
kuti - kutirai = kutittut tāṇṭum vilaṅkiṉam.
ma. kutira, te. Fâu, f., tu. kuture.
kuti - kutir. kutirtal = paṭital, kuṭiyamartal, oḻuṅkātal. bj., ka. kuturu.
kutir - katir = 1. nērākac cellum oḷiyiḻai. viri katir ñāyiṟun tiṅkaḷum viḷaṅki (cilap. 11 : 43). 2. katir vīcum iruviṇcuṭar. katir vilakic cūḻum (cētupu. muttīr = 5). 3. kuṟaṭṭiṉiṉṟu (kuṭattiṉiṉṟu) katirpōṟ cellum ārakkāl. 4. oḷikkatirum ārakkālum pōl neṭukak kiḷaikkum payirkkatir. 5. nērāka nūl nūṟkuṅkaruvi. “fânu kâahf” (e‹ - 24) k., ka. katir. te. katuru (nūṟkatir). katirttal = 1. viḷaṅkutal, oḷivīcutal. katirtta nakai maṉṉum (tirukkō 369). 2. veḷippaṭutal. vāymai katirppac ceṉṟa (kamparan. 1) 3. mikutal. katirtta kaṟpiṉār.
kuti - kutai = kutiṅkāl pōṉṟa villiṉ aṭi. kutaivaric cilainutal (kamparā. pāla. nakara. 49). k., kuta.
kutaittal = viṟkutaiyil nāṇ pūṇutal. kutaikkiṉṟaṉa nimir veñcilai (kamparā. uyut. irāvaṇaṉ va. 46).
kuttu - kutti - katti = kutti veṭṭum allatu aṟukkuṅ karuvi. kuttu - kattu = kuttiveṭṭu (iṟantu paṭṭa vaḻakku). tattu katti. k., bj., f., J., katti.
o.nō : ME - cutte, kitte, kette, Sw. kata (kuta). E. cut. inti, kāṭ (veṭṭu).
kuttukkōṭari = kuttiveṭṭuṅ kōṭari.
katti + ari = kattari. kattarittal = 1. ciṟitu ciṟitāy (koñcaṅ koñcamāy) veṭṭiyaṟuttal. (tivā.) 2. aṟuttal. talai pattuṅ kattarikka veytāṉ (kantaralaṅ. 22), 3. veṭṭi vilakkutal, naṭpuppirittal. 4. pirittu kavarātal.
kattari = kattarikkōl. kattari - kattirikai = kattarik kōl. mayiraritaṟkoru kattarikai tarukeṉa (peruṅ. vattava. 14 : 7). kattari - karttarī (va.).
kuttu - kutti - katti - kati. katittal = nērātal. katikka = nērāka. kiḻakkē katikkap pō (nellai vaḻakku). ceṅkuttu allatu naṭṭukkuttuk karuttiṉiṉṟu nērātaṟ karuttut tōṉṟiṟṟu.
kuttu - kuntu. kuntutal = 1. puṭṭam nilattiṟkutta uṭkārtal. 2. kuttutal. 3. paṭital.
ma. ka. kuntu. o.nō : ME, E squat. OF quatir.
kuntu - kuntam = 1. kuttukkōl. pūntalaik kuntaṅkutti (mullaip. 41). 2. vēl. kunta maliyum puraviyāṉ (pu.ve. 4 : 7). 3. eṟikōl. vaivāḷiruñcilai kuntam (cīvaka. 1678). 4. kutikkuṅ kutirai. veṟṟi cēr kuntam (tiruviḷai. naripari. 106), 5. tiraṇṭa vaikkōṟ paṭappu. ceṅkuntar = kuntaṅkoṇṭu poruta paṭaimaṟavar vaḻiyiṉar. kuntu - kuntālam = kuttit tōṇṭuṅ karuvi. kuntālam - kūntālam. kuntālam - va. kuttāla (dd).
kuttālam - kuntāli = 1. kuttit tōṇṭuṅ karuvi. kuntālikkum pārai valitu (tiruman. 2909). 2. kaṇicci (pu.ve. 9 : 38, urai) kuntāli - kūntāli. ma. kuntāli.
kunti naṭattal = muṉṉam pātattai maṭṭum ūṉṟi naṭattal.
kuntāṭutal = noṇṭi viḷaiyāṭutal (kōvai vaḻakku.)
kuntāṅ kucci = noṇṭi viḷaiyāṭṭu (kō.va.).
kuntāḷittal = kaḷittuk kūttāṭutal.
kuntu - kuntaṉam = maṇi patikkum iṭam. kuntaṉattilaḻuttiṉa.... rattiṉaṅkaḷ (tiv. tiruneṭun. 21, viyā. pak. 175). te. kuntaṉamu.
kuntu + aṇai = kuntaṇai = eṇṇey kāyccuṅ kalam citaiyumāyiṉ eṇṇey vīṇākāvāṟu aṭiyil vaikkap paṭum iruppaṇaik kuvaḷai. (tailava. pāyi. 19).
kuntu - kuntā = kuṇṭuk kuḻāyiṉ (tuppākkiyiṉ) aṭi. u. kuntā.
kuntu - kintu. kintutal = oṟṟaikkālāl naṭattal. kinti niṉṟāṭum arivaiyar (tiruvicai. karuvū. tirukkīḻk. 11) ma. kittu.
kuntu - kontu = noṇṭi viḷaiyāṭṭu vakai. kontutal = oṟṟaik kālāṟ kutittal.
kuntu - kuntaḷam = kuḻaṟ kottu (piṅ.), peṇṭir talaimayir. cantamali kuntaḷanaṉ mātiṉoṭu (tēvā. 107: 1). kuntaḷam va. kuntala.
kuntaḷam - kūntaḷam = oruvakaip pū. kāntamaṇi kūntaḷam pāvai nīṇṭu (cīvaka. 1671).
kūntaḷam - kūntalam - kūntal = 1. kottāṉa peṇṭir talai mayir. (piṅ.). 2. mayil tōkai. kūntaṉ meṉmayil (kamparā. cittirakūṭa. 31). 3. mayirk kaṟṟai vāluḷḷa kutirai. kūntaleṉ ṉum peyaroṭu (paripā. 3 : 31). 4. kūntaṟpaṉai. 5. kūntaṟ kamuku. 6. kutiraivāṟ cāmai. (tailava. taila. 17). ma. kūntal, ka. kūtal.
kuntaḷam - kontaḷam = peṇṭir talaimayir (piṅ.)
kuttu - kottu. kottutal = 1. maṇveṭṭiyāṟ kuttutal. 2. alakāṟ kuttiyeṭuttal. kaḻuku kottiṭak kalattiṭaik kaviḻntaṉar (kācikaṇ. takkaṉ vēḷviyai 48). 3. veṭṭutal. 4. cīvutal. 5. cetukkutal.
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta viṭattu
eṉṉuṅ kuṟaḷil, kuttu eṉṉuñ col kottu eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭiruttalai nōkkuka.
 k., ka. kottu. va. kuṭ.
kottu - kottaṉ = kottuk karaṇṭiyāl vēlai ceyyum allatu ceṅkalaik kottum kaṭṭaṭa vēlaikkāraṉ. kottuk kaṇakku = kottaṉ campaḷak kaṇakku.
kottu - koṭṭu. kottu maṇveṭṭi - koṭṭu maṇ veṭṭi. kaḷaikkottu - kaḷaikkoṭṭu.
kottu - kontu. kontutal = 1. kuttutal. kontiyayi lalakampāl (periya pu. kaṇṇap. 145). 2. kottutal. 3. makaḷir kaḻaṟkāyāṭṭattil, mēleṟinta kāy viḻuvataṟku muṉ nilatti luḷḷa kāykaḷaik kottuvatu pōṟ poṟukki yeṭuttal. 4. veṭṭutal. kontaṟuvāḷ = muṭceṭikaḷai veṭṭiyaḻikka utavum aṟuvāḷ vakai.
kuttu (kaippiṭiyaḷavu, tiraṭci) - kottu = 1. kaippiṭiyaḷavu. oru kottuc cōṟu koṭu (u.va.). 2. piṭi cōṟu, cōṟu. arumpukkum kottukkum vantār. (taṉippā. kāḷamē). 3. cōṟṟiṟ kīṭākat tavacamākak koṭukkuṅ kūli. 4. tiraṭci. 5. pū kāy mutaliyavaṟṟiṉ kulai. kottuṟupōtu milaintu (tiruvāca. 6 : 30). 6. kuṭumpam. kottaṭimai ((u.va.). 7. makkaḷ tiraḷ. aṉaittuk kottup parijaṉaṅkaḷum (kuruparam).
kottu - kontu = 1. tiraḷ. kontiṉāṟ poliyum vīti (iraku. irakuvu. 53). 2. pūṅkottu. kontāriḷavēṉal (cilap. 8, veṇpā. 1). 3. kottumālai. kontār taṭantōḷ (tirukkō. 391).
kuṭṭu - koṭṭu. koṭṭutal = 1. kuḷavi tēḷ mutaliyaṉa koṭṭu tal. karuṅkuḷavi koṭṭum (aric. pu. nakar nīṅ. 41). 2. kammiyar cammaṭṭiyāl aṭittal. koṭṭu viṉaik koṭṭilum (peruṅ. makata. 4 : 16). 3. neṟkuttutal. koṭṭi vīḻumi kuttal pōl (pirapuliṅ. cittarā. 9). 4. tōḷ puṭaittal. koṭṭi ṉāṉṟōḷ (kamparā. campumā. 18). 5. aṭittal. 6. mēḷam aṭittal. mattaḷaṅ koṭṭa (tiṅ. nāyc. 6 : 6).
koṭṭu = paṟaippotu. koṭṭāṭṭup pāṭṭu - koṭṭum āṭṭum pāṭṭum.
kuttu - kuṟṟu. kuṟṟutal = nel mutaliyaṉa kuttutal. vetirneṟ kuṟuvām (kalit. 42).
kuḷ - kuṟu. kuṟutal = 1. kiḷḷip paṟittal. pūkkuṟ ṟeytiya puṉalaṇiyūraṉ (aiṅkuṟu. 23.). 2. oḻittal. iccaimaṟ ṟāccirayaṅ kuṟṟōṉ (ñāṉa. 61 : 19).
o.nō : veḷ - veṟu, veḷḷilai - veṟṟilai.
kuṟukuṟuttal = maṉaccāṉṟu kuttutal. kuṟṟamuḷḷa neñcu kuṟukuṟukkum. (paḻamoḻi).
kuṟu (kuṟaḷ) - kuṟaṇṭu. kuṟaṇṭutal = 1. muṭpōṟ kuttutal. 2. kutti vaṟaṇṭutal.
kuṟaṇṭu - kuṟaṇṭi = 1. muṭceṭi vakai. 2. tūṇṭil muḷ.
kuṟaṇṭu - kaṟaṇṭu. kaṟaṇṭutal = vaṟaṇṭutal. (pātāḷa) kaṟaṇṭi = (pātāḷa) vaṟaṇṭi.
kul4 (eritaṟ karuttuvēr)
eritaṟ karuttiṉiṉṟu, cuṭutal, oḷirtal, civattal, kāntal, uṟaittal, nōtal, ciṉattal, viraital mutaliya karuttukkaḷ piṟakkum.
kumarināṭṭu ulakavaḻakkum ilakkiya vaḻakkum perumpālum iṟantupaṭṭataṉāl, pala iṇaippuc coṟkaḷai iṅkuk kāṭṭa muṭiyavillai. eṉiṉum, naṭunilaiyoṭu nōkkum nuṇmatiyarkku, iṅkuk kāṭṭappeṟum coṟkaḷē pōtiyaṉavām.
kul - kulā - kulavu. kulavutal = viḷaṅkutal. kulavu kōlatta koṭineṭu māṭaṅkaḷ (tēvā. 794 : 7).
kulavu - kulāvu. kulāvutal = viḷaṅkutal.
kulappam = cempumaṇal. (w.).
kul - kur - kuru. kuruttal = ciṉattal. (w.). kuru - va. krut (dh.).
kuru = 1. oḷi. kurumaṇit tāli (tol. col. 303, urai). 2. cinturam (w.). va. kru (ghr).
kuruveṟumpu = cevveṟumpu, muciṭu. (w.).
kuru - kuruti = 1. civappu. kurutit tukiliṉṉuṟaiyai (cīvaka. 926). 2. arattam. (tivā.). 3. cevvāy. (tivā.).
ma. kuruti.
kurutik kāntaḷ = ceṅkāntaḷ. (cīvaka. 1651, urai).
kurutikkiḻamai (vāram) = cevvāykkiḻamai.
kuruti vāran taṉakkuk koñca nāḷiṟ kiḻiyum   (aṟap cata. 61).
kuru - kuruttu = māṇikka vakaiyuḷ oṉṟu. (w.).
kuruntu - kuruntam = māṇikka vakai. (w.).
kuruntam - kuruvintam = 1. tāḻnta māṇikka vakai. (cilap. 14 : 186, urai). 2. kuṉṟi maṇi. 3. cātiliṅkam.
kuruvintakkal = kāvikkal. irattiṉa maṟiyātāṉoruvaṉ kuruvintak kallōṭokkum ituveṉṟāl (īṭu, 3 : 1 : 2).
kuruvintam - va. kuruvinta.
kul - kutu. o. nō : mel - metu - mettu, pal - patu - pattu -paḵtu.
kutu - kutam = veṅkāyam. (malai.)
kutam - kutampu. kutamputal = 1. kotittal. 2. ciṉattal.
kutam - katam = 1. ciṉam. kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭuvaṉ (puṟam. 33). 2. pañcam. katam piṟantatu (u.va.) - (w.).
katakatappu = 1. vemmai. katakateṉ ṟeriyutē kāmākkiṉi (irāmanā. āraṇi. 8). 2. iḷavemmai. maḻaikkālattil kūraivīṭu katakatappāyirukkum. (u.va.)
katam - katavu. katavutal = ciṉattal. katavik katañ ciṟanta kañcaṉ (tiv. iyaṟ. 2 : 89).
katavu=ciṉam. avaṉ yāṉai maruppiṉuṅ katavavāl (kalit. 57:19).
kata - kataḻ - kataḻvu. kataḻtal = 1. ciṉattal. (tivā.). 2. viraital. kataḻeri cūḻntāṅku (kalit. 25 : 4). 3. mikutal. kataḻoḷi (cīvaka. 1749).
kataḻvu = 1. kaṭumai. 2. viraivu (tivā.). 3. mikuti. (tivā.).
 kataḻvum tuṉaivum viraiviṉ poruḷa  (tol. uri. 17).
kul - kuṉ - kaṉ - kaṉal = neruppu.
 uḻitaru kāluṅ kaṉalum (tiruvāca. 5 : 8).
kaṉalutal = 1. erital. vēmiruntai yeṉak kaṉalum (kamparā. cūrppa. 118). 2. cuṭutal. vayiṟṟakaṅ kaṉaluñ cūlai (periyapu. tirunā. 62). 3. kotittal. tīppōṟ kaṉalumē (nālaṭi. 291). 4. civattal. kaṇkaṉaṉṟu........ nōkkutalum (pu.ve. 6 : 23). 5. ciṉattal. māmuṉikaṉala mēṉāḷ (kamparā. nīrviḷai. 2).
kaṉalvu = ciṉam. iṅkuniṉ vara veṉṉaveṉak kaṉalveyta (kamparā. cūḷā. 78).
ka. kaṉal, te. kaṉalu.
kaṉal - kaṉali = 1. neruppu. (tivā.) 2. katiravaṉ. veṅkatirk kaṉali (puṟam. 41 : 6).
kaṉal - kaṉalōṉ - katiravaṉ. kāṭukaṉalak kaṉalōṉ ciṉañcoriya (pu.ve. potuviyaṟ. 10).
kaṉal - kaṉaṟṟu. kaṉaṟṟutal = 1. erivittal. kalantavar kāmattaik kaṉaṟṟalō ceytāy (kalit. 148). 2. cuṭuvittal. veyil piḷḷaiyuṭampaik kaṉaṟṟiviṭṭatu. (u.va.). 3. vetupputal, kaṉaṟṟak koṇṭa naṟaveṉṉām (puṟam. 384).
mika viḷaṅkutal. kātal kaṉaṟṟa niṉṟāṉum (tēvā. 696 : 7).
kaṉaṉiṟakkal = māṇikkam. (w.).
kul - kuḷ - kaḷ - kāḷ - kāḷam = cuṭukai.
kāḷavāy (kāḷavācal) = cuṇṇāmpukkal.
cuṭum cuḷḷai. ma. kāḷavāy.
kāḷavaṉam = cuṭukāṭu. (cūṭā.).
L. calor = heat. E. caloric.
L. calx, G. kalk, E. calc, OS. calc, E. chalk.
LL. calcina = lime, E. calcine = to reduce to quicklime.
kāḷ - kāḻ = 1. oḷi. (tivā.). 2. paḷiṅku. (piṅ.). 3. muttu. parūuk kāḻāram (cilap. 4 : 41). 4. maṇi. parukkāḻuñ cempoṉṉum (pu.ve. 9 : 14). 5. maṇivaṭam. muppattirukāḻ (cilap. 6 : 87). 6. pūmālai. orukāḻ viraṉmuṟai cuṟṟi (kalit. 54 : 7). 7. nūṟcaraṭu. tirukkōvai kāḻkoḷa (paripā. 6 : 15).
kāḻttal = uṟaittal. (tivā.). kāḻppu = uṟaippu. (tivā.).
kāḻ - kācu = 1. maṇi. nāṇvaḻik kācupōlavum (iṟai. 2, urai). 2. maṇimēkalai. paṭṭuṭai cūḻnta kācu (cīvaka. 468). 3. poṉ. (ā. Ã.). 4. accuttāli, kācum piṟappuṅ kalakalappa (tiv. tiruppā. 7). 5. oru paḻaiya poṟkācu. 6. ciṟu ceppukkācu. neñcē yuṉaiyōr kācā matiyēṉ (tāyu. uṭal poy. 72). 7. paṇam. eppērppaṭṭa pala kācāyaṅkaḷum (S.I.I. i, 89.).
ma. kācu. va. kāc. E. cash.
kācu - kācam = 1. paḷiṅku. 2. poṉ.
kāḷ - kār. kārttal = uṟaittal. (piṅ.).
kār - kārppu = uṟaippu. (cūṭā.).
kāḷ - kāy. kāytal = (ce. kuṉṟiya viṉai) : 1. veyil nilā eṟittal. nilāk kāykiṟatu. (u.va.). 2. nīr cūṭātal. vennīr kāykiṟatu. (u.va.). 3. uṭampu cuṭutal. uṭampu kāykiṟatu. (u.va.). 4. uṇattal. puḻuṅkal kāykiṟatu. (u.va.). 5. īram pulartal. vēṭṭi kāykiṟatu. (u.va.). 6. payir veyilāl vāṭutal. 7. vayiṟu paciyāl erital. 8. puṇ āṟi varutal. 9. vaṟumaiyāl varuntutal. 10. iḷaittal. kāytalu muṇṭak kaḷvey yōṉē (puṟam. 258).
(ce. kuṉṟāviṉai): 1. erittal. matavēḷtaṉ ṉuṭalaṅ kāyn tār (tēvā. 15. 6.) 2. aḻittal. kañcaṉaik kāyntāṉai (tiv. periyati. 7 : 6 : 5). 3. vilakkutal. kōpa mutaliya kuṟṟaṅ kāyntār (periyapu. appūti. 2). 4. veṟuttal. kāyta luvatta lakaṟṟi yoruporuṭkaṇāytal (aṟaneṟi. 22). 5. kaṭintu kūṟutal. kaṟutteḻuntu kāyvārōṭu (nālaṭi. 315). 6. varuntutal. kāykiṉṟa paḻaviṉai pōm (kuṟṟā. tala. nūṟpaya. 15).
ma. kāy, ka. kāy. te. kāyu, tu. kāyi.
kāy - kāyccal = 1. vemmai, 2. curanōy. 3. ularcci. arici nalla kāyccal. (u.va.). 4. vaṟaṭci. 5. vaṟumai.
kāyccutal = 1. kuḻampu camaittal. 2. irumpai neruppiṟ paḻukka vaittal. 3. īyattai urukkutal. kāyttu - kāccu.
kāy - kāyam = 1. venta kaṟittuṇṭu. neykaṉi kuṟumpūḻ kāyamāka (kuṟun. 389). 2. uṟaippu. (piṅ.). 3. miḷaku. kāyattiṉ kuḻampu tīṟṟi (cīvaka. 788). 4. kaṟik kūṭṭuccarakku. kāyaṅkaḷāṉ iṉiya cuvaittākki (kuṟaḷ. 253, urai). 5. īruḷḷi. kāyamuṅ karumpum (cilap. 25 : 45). 6. peruṅkāyam.
ma. kāyam, te. kāyamu.
 aiṅkāyam = kaṭuku, veṅkāyam, peruṅkāyam, ōmam, ventayam.
kāy - kāyntu - kāntu. kāntutal = 1. (ce. kuṉṟiyaviṉai) vemmai koḷḷutal. 2. oḷiviṭutal. parampiṟkāntu miṉamaṇi (kamparā. nāṭṭup. 7). 3. eriveṭuttal. kaṇkāntukiṟatu. (u.va.). 4. camaiyu muṇavu karukutal cōṟu kāntip pōyiṟṟu. (u.va.). 5. maṉaṅ kotittal. putti pōyk kāntu kiṉṟatu (kamparā. caṭāyukā. 37). 6. poṟāmai koḷḷutal. avaṉaik kaṇṭu kāntukiṟāṉ. (u.va.).
(ce. kuṉṟāviṉai) = 1. cuṭutal. 2. vekuḷtal. kānti malaikkuttu mālyāṉai (tiruvaḷ. 11).
ma. kāntu.
kāntu - kāntal = 1. erikai. 2. erinta karukal. 3. kāynta payir. (w.). 4. ciṉam. (w.).
kāntal - kāntaḷ = 1. ceṅkōṭal. kaṭicuṉaik kaviṉiya kāntaḷ (kalit. 45). 2. kāntaḷ malaraṇintu vēlaṉ veṟiyāṭuvataik kūṟum puṟattuṟai. (tol. po. 60). 2. murukaṉukkuriya kāntaḷ malaraic ciṟappittuk kūṟum puṟattuṟai. (pu. ve. 6 : 9).
ma. kāntaḷ.
ciṟappupporuḷ maṟaintapiṉ ceṅkāntaḷ eṉappaṭṭatu.
o.nō : tāmarai (cemmuṇṭakam, muṇṭakam.) centāmarai.
kāntu - kānti = 1. vemmai. (mū.a.). 2. katir (w.). 3. oḷi. (cūṭā.). 4. aḻaku. (piṅ.). 5. kāvikkal. (w.).
kānti - va. (kanti) kānti.
kāntu - kāntāḷam = ciṉam. (w.).
kāntāḷam - kāntāḷikam = ciṉṉi. (malai.).
kāntu - kāntukam = kāntaḷ.
L. cand, shine, be white. L. candela, cylinder of Spernaceti enclosing with, for giving light. O.E. candel, E. candle.
L. candescere - E. candescent = glowing with white heat.
L. candidus, white - E. candide - E. candid = frank.
L. candor. - E. candour = open - mindedness.
L. candidatus - E. candidate = Roman aspirant who was white-robed when canvassing votes.
Skt. chand, shine, chandra - noon that which shines.
kāy - kāyṅku - kāṅku - kāṅkai = veppam.
ka. kāṅke, te. kākka (kaka).
kāṅku - kaṅku = aḻal tuṇṭu.
kuḷ-kuṇ-kuṇpu - kumpu. o.nō: caṇpu - campu, koṇpu - kompu.
kumputal = camaikkum uṇavu tīyntu pōtal.
kumpal = kumpal nāṟṟam. kumpi vīcukiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kumpu - kumpi = 1. taḻal. 2. cuṭucāmpal. te. 3. eri narakam. kumpi kummunarakarkaḷ (tiv. tiruvāy. 3 : 7 : 8).
vaṭamoḻiyiluḷḷa kumpī eṉṉuñ col, kumpattaiyaṉṟi narakattaik kuṟikkātu. ātalāl, kalattiṟ camaittal allatu kalattaic cuṭutal eṉṟu poruḷpaṭum kumpīpāka eṉṉum toṭarccollai, kumpi (narakam) eṉṉum teṉ coṟku mūlamākac ceṉṉaip palkalaikaḻakattil tamiḻ akaramutali kāṭṭiyiruppatu. ettuṇaik kayamaiyāṉa tamiḻp pakaimai eṉpatai nōkkuka. tīyōrkkut tīyuḻi (narakam) kalañcuṭu cuḷḷaiyum aṭukalamum pōṉṟirukkiṉṟatām!
kumpiyiṭucaṭṭi - kumpiṭucaṭṭi = 1. kaṇappuc caṭṭi. 2. taṭṭār neruppuc caṭṭi.
te. kumpaṭṭi, ka. kumpaṭṭe.
kumpināṟṟam = kumpal nāṟṟam.
kuṇ - kaṇ - kaṇa - kaṇam = kaṇainōy (piṅ).
kaṇakaṇattal = 1. erital. 2. cuṭutal.
kaṇakaṇaveṉṟu erikiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
kaṇa - kaṇappu = kuḷir kāyum tī. kaṇappuccaṭṭi = kuḷir kāyum neruppuc caṭṭi.
kaṇa - kaṇai = uṭampukkāṅkai nōy. kaṇaic cūṭu eṉpatu vaḻakku.
kaṇ - kaṭu. kaṭuttal = 1. uṟaittal. 2. nōveṭuttal. 3. viraital. kāleṉak kaṭukkuṅkaviṉpeṟu tērum. (maturaik. 388). 4. mikutal. neñcaṅ kaṭuttatu (kuṟaḷ. 706). 5. ciṉattal. maṅkaiyaik kaṭuttu (aric. pu. nakarnī. 110). 6. veṟuttal. poṉpeya ruṭaiyōṉ taṉpeyar kaṭuppa (kallā. 5).
ma. kaṭu.
kaṭu - kaṭuppu = 1. tēṭkoṭṭup pōṉṟa kūr nōvu. kaṭup puṭaip paṟavaic cātiyaṉṉa (perumpāṇ. 229). 2. vekuḷi. kaṭunavai yaṇaṅkuṅ kaṭuppum (paripā. 4 : 49). 3. vēkam. maṇṭu kaṭuppiṉiṟ paṭarum vāmpari (cētupu. katturu. 15.) 3. kaṭumpuḷippu. tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭutēṟal (puṟam. 392). 4. uṟaippu - kāntal. kaṭuppuk kaḻiccal = vayiṟṟuḷaiccal (cītapēti).
kaṭu - kaṭuku = kāramuḷḷatu. ma. kaṭuku.
kaṭukutal = 1. mikutal. paci kaṭukutalum 2. viraital. kālvicai kaṭukak kaṭalkalak kuṟutaliṉ (maṇi. 14 : 80).
kaṭuku - kaṭukam = 1. kārppu. (tivā.). 2. cukku miḷaku tippili eṉṉum mukkaṭukaṅkaḷuḷ oṉṟu. kaṭukam - va. kaṭuka (katuka). kaṭu kāṭu = mikuti. eṅkup pārttālum veḷḷakkāṭu (u.va.).
kaṭu - kaṭṭam = 1. kaṭumai. 2. mey varuttam. kaṭṭam - va. kaṣṭa. o.nō : naṭu - naṭṭam.
kaṣṭa eṉṉum vaṭa coṟkuk kaṣ eṉṉum viṉai mutaṉilaiyai aiyaṟavu mūlamākak kuṟittuḷḷār māṉiyar villiyamcu. kaṣ eṉṉum viṉaic coṟkut tēy eṉpatē poruḷ.
kaṭṭam - kāṭṭam = 1. erinōvu. 2. uṟaippu. 3. kuṇavēkam. cāṟāyam mikak kāṭṭamāyirukkiṟatu. (u.va.).
te. kāṭṭu (g)
kaṭu - kaṭi = 1. viḷakkam. aruṅkaṭip peruṅkālai (puṟam. 166.) 2. ciṟappu. aruṅkaṭi māmalai taḻīi (maturaik. 301). 3. mikuti. kaṭimuraciyampak koṭṭi (cīvaka. 440). 4. viraivu. emmampu kaṭiviṭutum (puṟam. 9). 5. uṟaippu. kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti (tol. col. 384, urai). 6. accam. aruṅkaṭi vēlaṉ (maturaik. 611). 7. pēy. kaṭivaḻaṅ kāriṭai (maṇi. 9 : 49).
 kaṭi - kari karittal = 1. mikutal. miḷaku nīr uppuk karikkiṟatu. (u.va.). 2. uṟuttutal. eṇṇey paṭṭuk kaṇ karikkiṟatu. 3. veṟuttal. karittu niṉṟāṉ karutātavar cintai (tiruman. 2431). 4. paḻittal.
kari - karippu = 1. kāram. aiyamuṅ karippu mākalu murittē (tol. col. 384). 2. uṟuttam. 3. cuvaimikai. 4. accam. (tivā.). 5. veṟuppu.
kari - kāram = uṟaippu, mikuti.
palakāram = pala cuvai mikka ciṟṟuṇṭi.
kāram = 1. uṟaippu. 2. kāravuppu. (w.) 3. cāmpaluppu. 4. vaṇṇāṉ kāram. 5. cāyakkāram. 6. cīṉikkāram. 7. veṇkāram. 8. akkara kāram. (tailava taila, 112). 9. kōḷaka nañcu. (caṅ. aka.). 10. tirunīṟu. kārameṉṟuraippar (tirukkāḷat. pu. 26 : 4). 11. ciṉam avaṉ eṉmītu kāramāyirukkiṟāṉ. (u.va.).
ma. kāram, te. kāramu, ka, tu. kāra.
kāraccīlai, kāraccēvu, kārattuḷi (pūnti), kārappacai, kārap poṭi, kāramaruntu mutaliyaṉa vēkattaiyum uṟaippai yumuṭaiya poruṭpeyarkaḷ.
kāram = mikuti, kaṭumai, valimai, urimai, poṟuppurimai, viṉaiyurimai, uṟavurimai, uṭaimai.
kāram - kāraṉ = valiyaṉ, uriyaṉ, uṭaiyāṉ. kāri (pe.pā.) vīṭṭukkāraṉ eṉpatu urimaiyum, paṇakkāraṉ eṉpatu uṭaimaiyum, kāvaṟkāraṉ eṉpatu viṉaiyuṭaimaiyum (kulappeyarāyiṉ viṉaiyurimaiyum), aṇṇaṉkāraṉ eṉpatu uṟavurimaiyum, uṇarttum peyarkaḷām. tōṭṭakkāraṉ, vaṇṭikkāraṉ, māṭṭukkāraṉ eṉpaṉa, uriyavaṉaik kuṟikkā viṭattup poṟuppurimaikkāraṉaik kuṟikkum. uriyavaṉ - contakkāraṉ.
kāraṉ kāriyīṟṟup peyarkaḷ nūṟṟukkaṇakkiṉa.
kāraṉ - va. kāra.
vaṭa moḻiyāḷar ivvīṟṟai vaṭacollākkuvataṟku, kru (cey) eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu tirittuc ceypavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar. āṭṭukkāraṉ, kōḻikkāraṉ, contak kāraṉ, taṇṇīrkkāraṉ, nāḻimaṇikkāraṉ, puḷḷikkāraṉ, muṭṭaikkāraṉ, veḷḷaikkāraṉ mutaliya peyarkaṭkuc ceypavaṉ eṉṉum poruḷ poruntāmai kāṇka. vēlaik kāraṉ, kūlikkāraṉ eṉpaṉavum, viṉaiyuṭaimaiyē kuṟikkum.
ceyvāṉaik kuṟikkum vaṭamoḻi yīṟukaḷ, kāra, kāru, kāri, kāriṉ (ceypavaṉ), kāriṇī (ceypavaḷ) eṉap pala vaṭivil niṟkum.
atikarittal = mikutal. atikari - atikāram = mikuti. valimai, urimai, nūṟperum pirivu. atikāram - atikāri, atikāraṉ. atikari eṉṉum viṉaiccol vaṭamoḻiyil illai. atittal = mikutal. ati - ataṉam = mikuti. ic collum vaṭamoḻiyil illai. atikari eṉpatu oru mīmicaic col.
kul5 (tuḷaittaṟ karuttuvēr)
aṭikkaruttukkaḷum kiḷaik karuttukkaḷum
kul - kulai. kulaittal = 1. kiḷaṟik kalaittal. 2. kaṭṭuk kōppaip pirittal. 3. pirittal allatu oṟṟumaiyaik keṭuttal. 4. tāṟu māṟākkutal. 5. aḻittal.
kulai - kalai. kalaital = pirital. kalaittal = 1. kaṭṭuk kōppaip pirittal. 2. kūṭṭattaip pirittal. 3. pakaivaraic citaittal. paṟṟalaraik kalai... vēntar (aṣṭap. tiruvaraṅ kattan. 25). 4. eṇṇattai allatu tiṭṭattaik keṭuttal. irāvaṇaṉaik kalaikkiṉṟāṉē (irāmanā. uyut. 31). 5. palakaiyil eḻutiyatai aḻittal. ma. kala.
kul - kur - kural. o. nō : ul - ur - ural.
kural = 1. toṇṭaik kuḻi (kuralvaḷai). 2. toṇṭai (miṭaṟu). maṇikkura laṟuttu (kuṟun. 263). 3. toṇṭaiyil eḻum oli. 4. col. yāvarun taṇkural kēṭpa (kalit. 142 : 9) 5. pāṭum icai. kāmaṉ kāmuṟap paṭuṅkuraṟarumitu (cīvaka. 1218). 6. ēḻicai yuḷ mutalāvatu. kural kuralākat taṟkiḻamai tirintapiṉ (cilap. 3 : 85). 7. aḵṟiṇaip pēccoli. cēval mayiṟ peṭaikkup pēcuñ ciṟukural kēṭṭu (naḷaveṇ. cuyam. 41). 8. paṟaiyōcai. tāḻkuraṟ ṟaṇṇumai (cilap. 3 : 27).
ma. kural, ka. koral, te. kurru
kul - kal - kalam = tōṇṭappaṭṭa allatu kuḻinta ēṉam.
kal - kaṉ = 1. kuḻinta tulaittaṭṭu. 2. kalam. 3. kalattoḻil. miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum (tol. 345).
kaṉ - kaṉṉāṉ = ceppukkalañ ceypavaṉ, cempukoṭṭi (tivā). ma. kaṉṉāṉ. l-ṉ. o.nō : ol - oṉ tul - tuṉ. kaṉṉutal = tuḷaittal, tōṇṭutal. kaṉ - va. Khan, kaṉ - kaṉṉam = 1. tiruṭaṉ cuvarait tuḷaikkun tuḷai. 2. aṅṅaṉan tuḷaikkuṅ karuvi (piṅ.). 3. aṅṅaṉan tuḷaittuc ceyyum tiruṭṭu. kaṉṉamē koṭupōyiṉa kaṇṭakar (iraku. yākap. 42). 4. tulaittaṭṭu (tivā). 5. kaṉṉāṉ ceyta paṭimai. kaṉṉan tūkki (aiṅkuṟu. 245). 6. tuḷaiyuḷḷa kātu. (tivā.) 7. kātaiyaṭuttuḷḷa allatu naṭuviṟ kuḻiviḻum katuppu (Cheek). o.nō : cevi - ceviṭu = kaṉṉam.
kaṉṉam (tiruṭar ceyta cuvarttuḷai) - ma. kaṉṉam, te. kaṉṉamu, ka. kaṉṉa, va. kaṉṉa (kh).
kaṉṉakkōl - ma. kaṉṉakkōl, te. kaṉṉakōla.
kaṉṉakkāraṉ - ma. kaṉṉakkāraṉ, ka. kaṉṉakāra (g), te. kaṉṉa kāṭu (g).
kaṉṉappū (kātaṇi vakai) - ma. kaṉṉappūvu.
kaṉṉam (kātu) - ma. kaṉṉam, ka. kaṉṉa, va. karṇa, vaṭamoḻiyil karṇa eṉṉuñ coṟku mūlamillai. mūlamākak kāṭṭappaṭum krut, krū eṉpavai mūlamākā.
krūt = ceykai. krū = 1. koṭṭu, eṟi, kalai. 2. citai, cētappaṭuttu. 3. aṟi, aṟivi.
kaṉ - kaṉṉal = 1. nīrkkalam. tokuvāyk kaṉṉaṟ ṟaṇṇī ruṇṇār (neṭunal. 65). 2. nāḻikai vaṭṭil. kaṉṉaliṉ yāmaṅ koḷpavar (maṇi. 7 : 65). 3. nāḻikai. kāvata mōroru kaṉṉaliṉāka (kantapu. mārk. 142).
kaṉ - kaṉi = poṉ, irumpu mutaliya māḻai (va. ulōkam) tōṇṭiyeṭukkuñ curaṅkam.
kaṉi - va. kaṉi (kh).
kul - kuḷ - kuḷam = nīrait tuḷaippatu pōl muḻukik kuḷikkum nīrnilai.
ma. kuḷam, ka. koḷa, te. kolaṉu, va. kūla.
kuḷ - kuḷi. kuḷittal = 1. nīruḷ muḻukutal. 2. kaṭaluḷ mūḻki mutteṭuttal. paṇilam pala kuḷikkō (tirukkō. 63). 
nīrāṭutal. kaḷippar kuḷippar (paripā. 6:103). 4. muḻukuvatu pōl uṭampil, āḻat taittal. kūrṅkaṇai kuḷippa (pu. ve. 10, ciṟappiṟ. 10, koḷu). 5. aḻuntippatital. meṉkoṅkai yeṉṉaṅkat tiṭaik kuḷippa (tirukkō. 351). 6. kūṭṭattiṟkuṭ pukutal. kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi (puṟam. 6 : 12). 7. muḻukiṉāṟ pōl maṟaital. yāṉaṟita lañcik kuḷittu (kalit. 98). 8. tōlviyuṟṟu maṟaital, tōlviyuṟutal. mīṉ kuḷikkuṅ kaṟpiṉ (cīvaka. 2141).
ma. kuḷi.
kuḷi - kuḻi = 1. paḷḷam (tivā). 2. pātti. iṉcoṟ kuḻiyiṉ (nāṉmaṇi. 16). 3. nīrnilai (piṅ.). 4. kiṇaṟu (tivā.). 5. vayiṟu. (aka.ni.). 6. kaṉavaṭi. 7. oru nilavaḷavu.
kuḻi - ma. kuḻi. ka. kuḻi, te. koyyi (g), marāt. kuṭi (kh).
kuḻital = uṭkuḻivātal. kuḻintāḻnta kaṇṇavāy (nālaṭi. 49). kuḻittal = 1. kuḻiyākkutal. kuḻittuḻi niṟpatu nīr. (nāṉmaṇi. 30) 2. cetukkutal. kuḻitta mōtiram (kalit. 84, urai). 3. kuḻitteḻututal. ka. kuḻi.
 kumpak kuḻiya eṉpatu ulaka vaḻakkiṇai moḻi. kuḻi - kuḻiyal = kuḻinta māḻaikkalam.
kuḻitāḻi = kuḻinta peruntoṭṭi. ma. kuḻittāḻi. kuḻici = perumpāṉai. cōṟaṭu kuḻici (perumpāṇ. 366). kuḻimi = mataku.
kuḻivu - kuḻival - kūval = kiṇaṟu. kūvalaṉṉa viṭarakam (malaipaṭu. 366). kūval - va. kūpa.
kuḻippu - kuḻippam - koppam = yāṉai piṭikka veṭṭum peruṅkuḻi. kaimmalai cel koppattu vīḻa (kumara. pira. mīṉāṭ. piḷḷai. 11).
kuḻi - kuḻimpu - kuḻumpu = kuḻi. āḻnta kuḻumpiṟ ṟiru maṇi kiḷara (maturaik. 273). ma. koppam.
kuḻal = 1. uṭṭuḷai. kuḻaṟkā laravintaṅ kūmpa (tamiḻnā. 63). 2. uṭṭuḷaip poruḷ (tivā.) 3. icaik kuḻal. (cūṭā).
ma. kuḻal, ka. koḻal.
kuḻal - kuṭal = kuḻal pōṉṟa uṭṭuḷaiyuḷḷa uṟuppu. ma. kuṭal. kuṭal - kuṭar. ma. kuṭar. kuṭaruṅ koḻuvum (nālaṭi. 46). o.nō: puḻal - puṭal.
kuḻi - kuḻai = 1. tuḷai. kōṭinuṇ ṭukiluṅ kuḻaiyum (cīvaka. 1369). 2. kuḻal. (piṅ.). 3. kātu. maṇittōṭuṅ kuḻaiyilāṭa (aṣṭap. cīraṅka nāyaki. ūca. 3).
kuḻai - kukai = 1. malaikkukai. (piṅ.) 2. māḻaikaḷai urukkuṅ kalam. karumaruvu kukaiyaṉaiya kāyatti ṉaṭuvuḷ (tāyu. 32). o.nō: muḻai - mukai = kukai.
kukai - va. kuhā (g).
kukai - kuvai = poṉṉurukkuṅ kalam. iruntaik kuvai yottaṉa (taṇikaippu. tirunāṭṭup. 63).
kuvai - ma. kuva, va. kuhā (g). E. cave, L. cava. kuḻai - kuḻāy = 1. tuḷai. 2. tuḷaiyuṭaipporuḷ. (piṅ.).
o.nō. kaḻai - kaḻāy.
kuḻai - kuṭai. kuṭaital = 1. kiṇṭutal. kuṭaintu vaṇṭuṇṇuṅ tuḻāy muṭiyāṉai (tiv. tiruvāy. 1:7:11) 2. kaṭaital. ney kuṭai tayiriṉ (paripā. 16:3). 3. tuḷaittal. 4. nīril mūḻkutal. kuṭaintu nīrāṭu mātar (kamparā. pāla. nīrvi. 12). 5. turuvutal. 6. nāṭu turuvutal. kuṭaintula kaṉaittaiyum nāṭum (kamparā. cuntara. uruk. 23). 7. kaṭumaiyāy viṉavi varuttutal. 8. kuṭaintāṟ pōl nōveṭuttal. o.nō : puḻai - puṭai. kaṭai - kaṭalai = vaṟuttuk kaṭainta payaṟu.
kuḷi - kuṭi. kuṭittal = nīrai uṭpukuttutal. o.nō : muḻuku -muḻuṅku - viḻuṅku. ḷa-ṭa. o. nō : kaḷiṟu - kaṭiṟu, keḷiṟu -keṭiṟu.
kuḷ - kuṇṭu = 1. paḷḷam. 2. kiṭaṅku. 3. nīrkkiṭaṅku. 4. ciṟu naṉcey. 5. āḻam. vaṇṭuṇ malarnta kuṇṭunī rilañci (maṇi. 8 : 8) ma. kuṇṭu. kuṇṭuṅkuḻiyum eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. kuṇṭu - kuṇṭil = ciṟucey. (tiva.).
kuṇṭu - kuṇṭam = 1. paḷḷam. 2. kuḻi. 3. pāṉai (piṅ.). 4. ciṟukuḷam (tivā.). 5. vēḷvip paḷḷam (ōma kuṇṭam). maṟaiyavaṉ kuṇṭa muṟaimuṟai vāyppa (kallā. 94 : 12).
 ma. kuṇṭam. va. kuṇṭa.
kuḷ - kuṇ - kuṇam = kaṭalāṟ paḷḷamāṉa kiḻakku. kuṇam -kuṇakku = kiḻakku.
kuṇṭu - kuṭṭu - kuṭṭam = 1. maṭu. neṭunīrk kuṭṭattut tuṭu meṉap pāyntu (puṟam. 243 : 9). 2. āḻam. irumunnīrk kuṭṭa mum (puṟam. 20 : 1). 3. ēri. 4. kuṭṭanāṭu. teṉpāṇṭi kuṭṭam (naṉ. 272, mayilai). kuṭṭanāṭu = cēranāṭṭaic cērntatum, kōṭṭaiyam kollam eṉṉum nakaraṅkaḷaik koṇṭatum ērikaḷ mikutiyāka vuḷḷatumāṉa paḻaiya koṭuntamiḻ nāṭu. kuṭṭanāṭṭut tiruppuliyūr (tiv. tiruvāy. 8 : 9 : 1).
kuṭṭu - kuṭṭai = ciṟukuḷam.
kul - kil killutal = tōṇṭutal. kil - kīl. kīlutal = kiḻittal. (cūṭā.) ka. kīl, te. cīlu (c) kīṉṟal = kīṟukai. (tivā.).
kil - kel. kellutal = tōṇṭutal. kiṇaṟukella (taṉippā. 11, 140, 356).
kil - kiḷ - kiḷaṟu. kiḷaṟutal = 1. kiṇṭutal ēṉamōṭaṉ ṉamāyk kiḷaṟiyum paṟantum (tēvā. 101 : 9) 2. tuḻāvutal. 3. turuviyārāytal. 4. paḻaiyatai niṉaippūṭṭutal. ka. kaur, te. kelaku.
kiḷ - kiḷai. kiḷaittal = 1. kiḷaṟutal. kēḻa luḻuta viruñcēṟu kiḷaippiṉ (puṟam. 176 : 2). 2. aṭimaram kiḷaṟap paṭṭatupōṟ kappu viṭutal. ma. kiḷu.
kiḷai = kavai, pirivu, cuṟṟam, iṉam, kiḷaiñar = uṟaviṉar. kiḷ kiṇ - kiṇam = kiṇaṟu.
kiṇ - kiṇṇam = 1. ciṟuvaṭṭil. maḻakkai yilaṅku poṟ kiṇṇa meṉṟalāl (tiruvācaka. 5: 92). 2. nāḻikai vaṭṭil. (piṅ.).
kiṇ - kiṇṇi = kiṇṇam.
kiṇ - kiṇaṟu. uvaril kiṇaṟṟiṉkaṭ ceṉṟuṇpar (nālaṭi. 263). ma. kiṇaṟu.
kiṇ - (keṇ) - kēṇi = 1. kiṇaṟu (tivā). 2. ciṟu kuḷam. (tol. col. 400, urai). 3. akaḻi. (tivā). k., ka. kēṇi. tu. kaṇi (akaḻi).
kiḷ - kiṇṭu. kiṇṭutal = 1. kiḷaṟutal. (piṅ.). 2. tōṇṭutal. 3. ārāytal. ma. kiṇṭu. kiṇṭu - kiṇṭal = 1. kiḷaṟal. 2. tōṇṭal. 3. tūṇṭal. 4. pakaṭipaṇṇal.
kiṇṭu - keṇṭu. keṇṭutal = 1. kiṇṭutal. vaṇṭu keṇṭi maruvum poḻil (tēvā. 626 : 10). 2. tōṇṭutal. kavalai keṇṭiya kalvāy (kuṟun. 233). 3. aṟuttut tiṉṉutal. maṉṟattu mataviṭai keṇṭi (perumpāṇ. 143). te. ceṇṭu (c).
kiḷ - kiḻi. kiḻittal = 1. kīṟutal. 2. pīṟutal. nariyiṉaṅkaṭam meyiṟṟiṉāṟ citaiyak kiḻitta pēriṟāl (kantapu. āṟṟu 23). 3. piḷattal. neṭuṅkiri kiḻittu (kamparā. nikum. 88). 4. muṟittal. 5. kaṇṭittal. cilavacaṉaṅkaḷ collik kiḻippatum (kavikuñ. 2) 6. tiṟattal. vāyuḻuvai kiḻittatu (tirukkō. 72) 7. tōṟkaṭittal. 8. kōṭu kīṟutal. 9. aḻittal. ma. kiḻi. E. cleare, OE, cleof, OS, OHG. kliop, ON. kljuf.
kiḻi = 1. kiḻitta tuṇi. (tivā.). 2. tuṇiyil eḻutiya paṭam. kiḻi piṭittu (tirukkō. 74). 3. tuṇiyil muṭinta paṇa muṭippu. (tivā.)
kiḻi - kiḻiyal - kiḻical = kiḻintatu. kiḻi - kiḻitam = paṇamuṭippu. (tirukkō. 183, urai).
kiḻippu = 1. kiḻikkai. 2. piḷappu. 3. kukai. varaik kiḻip paṉṉa (naṟ. 154).
kiḷ - kīḷ. kīḷutal = 1. kiḻittal. kīṇṭileṉ vāyatu kēṭṭu niṉṟayāṉ (kamparā. ayōt. paḷḷi. 71). 2. uṭaital. teṇ ṇīrc ciṟukuḷaṅ kīḻvatu mātō (puṟam. 118 : 3). te. cīḻ (u).
kīḷ = 1. kūṟu. kīḷiraṇṭākak kutti (cīvaka. 2248). 2. tuṇiyā lāṉa araināṇ. veḷuttamainta kīḷoṭu kōvaṇamun taṟṟu (tēvā. 811 : 2).
kīḷuṭai (ilaṅkōṭu). kīḷuṭaiyāṉ (kāḷat. ulā, 500). kīḷ -kīḻ. kīḻutal = 1. kiḻittal. paḻam viḻuntu..... paḵṟāmarai kīḻum (tirukkō. 249). 2. piḷattal, uṟukāl varai kīḻnteṉa (cīvaka. 1157). 3. tōṇṭutal. vēroṭuṅ kīḻntu vauvi (cīvaka. 2727). 4. citaittal. kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu (kuṟaḷ. 801). 5. kōṭu kiḻittal. 6. paṟiyuṇṇutal. maraṅkaḷ vēroṭuṅ kīḻnteṉa (cūḷā. cīya. 144).
kīḻ - kīḻkku - kiḻakku = 1. paḷḷam. (tivā). 2. kīḻ, kāṇiṟ kiḻakkān talai (kuṟaḷ. 488). 3. kīḻiṭam. kiḷai iya kuralē kiḻakkuvīḻn taṉavē (kuṟun. 337). 4. paḷḷamāṉa kīḻtticai. (tivā.) 5. iḻivu, kiḻakkiṭu poruḷoṭu (tol. po. 280). ma. kiḻakku.
kiḻakku - kiḻaṅku = nilattiṉkīḻ viḷaivatu. koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅku vīḻk kummē (puṟama. 109; 6). ma. kiḻaṅṅu.
kiḻaṅku - kiṭaṅku = 1. paḷḷam. 2. kuḻi. 3. kuḷam. (cūṭā). 4. akaḻi. pūṅkiṭaṅki ṉīḷkōval (tiṅ. iyaṟ. mutaṟ. 77).
kiṭaṅku - kiṭaṅkar = 1. akaḻi. 2. kaṭal. tiraik kiṭaṅkar cūḻ kuvalayap parappil (upatēcakā. vipūti. 35).
kīḷ - kīṟu. kīṟutal = 1. kiḻittal. (tivā.). 2. paṟaṇṭutal. 3. aṟuttal, puṇkīṟiya kurutippuṉal (kamparā. pāla. paracurāmap. 9). 4. vakirtal. 5. kōṭukiḻittal. 6. kīṟiyeḻututal. (piṅ.).
kīṟu - kīṟal = 1. kiḻikai, 2. taṟkuṟi.
kīṟu - kīṟṟu = 1. cil. tuṇṭu. 2. kūraivēyuṅ kiṭuku.
kiḷ - kiṟu - kiṟāmpu. kiṟāmputal - mellac cetukkutal. kīṟu ma. kīṟu, kīṟu (kōṭukiḻi) - ka. kīṟu (g), te. kīyu (g). kīṟu (kiḻi) ka. kīṟu, te. kīṟu (g).
kuḷ - koḷ - koḻutu. koḻututal = kuṭaital. naṟuntātu koḻutum poḻutum (kuṟun. 192 : 5.)
koḻutu - kōtu. kōtutal = 1. iṟaku pūntātu mutaliyavaṟṟaik kuṭaital. mayilkōtu kayilāyam (tēvā. 1157 : 6). 2. mayirc cikkeṭuttal. kōtic cikkiṉṟimuṭikkiṉṟa.....FHÈ”(perunto. 1323). 3. citaṟutal. kōtik kuḻampalaik kuṅkumpattai (nālaṭi. 47). 4. ōlai vārutal.
kuḷ - kuy - kuyil. kuyilutal = 1. tuḷaittal. kuṉṟu kuyiṉṟaṉṉa vōṅkunilai vāyil (neṭunal. 88). 2. maṇi patittal. cuṭarmaṇiyiṉ patti kuyiṉṟiṭṭa paḻuppēṇiyil (kantapu. vaḷḷi. 50). kuyil = tuḷai (piṅ.).
kuḷ - (kur) - kuru - kōr. kōrttal = nūlai allatu nāṇait tuḷaivaḻi turuvac ceytal. ma. kōr.
kōr - kōrvai = kōrkkai, mālai, toṭar. ma. kōrva. kōr - kō - kōvai.
kōttal = 1. maṇiyūṭu nūlait turuvac ceytal. kōttaṇinta veṟpumaṇi. (periyapu. māṉakkañ. 22). 2. oḻuṅkāka amaittal. pārttaviṭa meṅkaṇuṅ kōtta nilai kulaiyātu (tāyu. karuṇākara. 4). 3. muṟaippaṭac collutal. pūmiyāṇ muṟaiyuṅ kōttār (pārata. campava. 113). 4. tiraṭṭic collutal. kōmiṉ tuḻāymuṭi yāti yañcōti kuṇaṅkaḷē (tiv. tiruvāy. 4:1:7). 5. kataipuṉaital. 6. kaipiṇaittal. kuravai yāycciyarōṭu kōttatum (tiv. tiruvāy. 6:4:1). 7. oṉṟu cērttal. aṉparaik kōttaṟa viḻuṅkik koṇṭu (tāyu poruḷva. 3) 8. mūkkuḷ nīr koḷḷutal. nīr kōttal, nīrkkōvai (mūkkuccaḷi) eṉpaṉa ulaka vaḻakku. k., ka. kō.
 kōvai = 1. kōkkai. kōvaiyār vaṭakkoḻuṅkavaṭu (kamparā. ayōt. varaik. 1) 2. kōtta maṇimālai (piṅ.). 3. viṉaiyēṟpāṭu kōtta kōvai naṉṟāyiṉum (pārata. cūtu.64). 4. akapporuṭ kōvai. cīraṇaṅ kākiya ciṟṟampalak kōvai ceppiṭiṉē (taṉippāṭal).
 k., te. kōva.
kuḻi - kuṟi. kuṟittal = 1. kōṭu kīṟutal. puḻuk kuṟittatu eḻuttā ṉāṟ pōla (īṭu, 2 : 4 : 3). 2. varaiyaṟuttal. (piṅ.). 3. kuḻitteḻutu tal. 4. oṉṟai yeḻuti vaittal. 5. eḻuti vaittāṟ pōl maṉattiṟ koḷḷutal. 6. eḻutiya kuṟiyāl oṉṟait terivittal allatu cuṭṭutal. 7. oṉṟaic collutal. 8. eḻutiya kuṟiyai eytaṟku ilakkākak koḷḷutal. 9. etaiyēṉum aṭaitalai allatu peṟutalai ilakkākak koḷḷutal.
	kiḷaik karuttukaḷ (koḷ eṉṉum viṉai)
koḷ - ma., ka. koḷ, te. koṉu.
mukattal
koḷḷutal = mukattal. kuṇakaṭal koṇṭu kuṭakaṭaṉ muṟṟi (maturaik: 238).
koḷ - kōḷ = mukil. kōḷoṭu kuḷirmati vantu vīḻn teṉa (cīvaka. 320).
kōḷ - kōy = 1. kaḷ mukakkuṅ kalam. ōriṟ kōyiṟ ṟērumāl (puṟam. 300), 2. cāntuc ceppu, cāntuk kōy pukiya celva (cīvaka. 764), kul - kol - kōl. kōlutal = mukattal.
taṉṉuṭ koḷḷutal
koḷkalam = paṇṭam iṭuṅkalam. iṭumpaikkē koḷ kalaṅ kollō (kuṟaḷ. 1029).
 citararik kaṇ koṇṭa nīr  (nālaṭi 394))
iṭutal
uṭkoḷḷutal = uṇṇal.
uṇṇutal
koṇṭi = uṇavu. kaṭkoṇṭik kuṭippākkattu (maturaik.137).
piṭittal
 koṇṭa vaḷoṭum  (cīvaka. 430)
paṟṟutal
koḷ kompu - koḻukompu = paṟṟukkōṭu. koḷḷutal = tīppaṟṟutal. koḷḷi = tī. kaikkoḷ koḷḷiyar (neṭunal. 8). koḷ - koḷuntu, koḷuntutal - tīppaṟṟutal. tīkkoḷun tiṉavun terikiṉṟilar (kamparā. cuntara. ilaṅkai yeri. 5). koḷuttutal = erittal.
kaippaṟṟutal
kaḷaṅkoḷak kaḻal paṟaintaṉa (puṟam. 4 : 3) kōlutal = kaippaṟṟutal. irunila muḻuvatum taṉateṉak kōli (naṉ. ciṟappup pā.).
poruntutal
koḷ - koḷuvu. koḷuvutal = poruntutal, māṭṭutal koḷ - koḷuttu = poruntu. koḷ - koṇṭi = koḷuvi. koḷḷutal = poruntutal. koḷḷāta koḷḷā tulaku (kuṟaḷ. 470).
ottal
vaṇṭiṉam yāḻ koṇṭa koḷai  (paripā. 11 : 125)
 ēṟṟal
uyñcaṉa ṉiruttalu mulakaṅ koḷḷumō  (kamparā.cuntara.urukkā.17).
maṇattal
tāṅkoṇṭa maṉaiyāḷai (nālaṭi. 3). koṇṭāṉ = kaṇavaṉ. koṇkaṉ = kaṇavaṉ. koḷnaṉ - koḻunaṉ = kaṇavaṉ. koḷvaṉai = peṇ koḷḷutal.
vilaikku vāṅkal
kōtaiyiṉuṅ koḷvār (naiṭata. nakaram. 18). koḷmutal. koḷvilai. koḷḷai = vilai. cilpatavuṇaviṉ koḷḷai cāṟṟi (perumpāṇ. 64).
kaṭaṉ vāṅkal
koḷvaṉai.
peṟutal
nallā ṟeṉiṉuṅ koḷa ṟītu (kuṟaḷ. 222). koḷ - kōḷ -kōḷi = peṟuvōṉ.
kavartal
maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa (nālaṭi. 3). neñcu naṭuk kuṟūuk koṇṭi makaḷir (maturaik. 583).
koḷḷaiyaṭittal
vēṟṟumaippulattaik.......bfhŸis koṇṭa toḻilai(pu.ve. 3:15, koḷu, urai). koṇṭi =koḷḷai. koṇṭi yum periteṉa (puṟam. 78) ma. koṇṭi, ma. koḷḷa, ka. koḷḷe, te. kolla.
mikutal
koḷḷak kiṭaittatu = nirampak kiṭaittatu. koḷḷai = mikuti. koḷḷai māmatatta nālvāyk kuñcaram (pākava. 1:5:14). koṇṭi = mikuti. koṇṭiyuṇṭit toṇṭaiyōr (perumpāṇ. 454). koḷḷai nōy = peruvāri nōy.
tiṟai peṟutal
koṇṭi = tiṟai. koṇṭi vēṇṭuvaṉāyiṉ (puṟam. 51 : 6).
kollutal
koḷ - kōḷ = kolai. kōḷniṉaik kuṟittu vantāṉ (cīvaka. 264). kōḷari = kollum arimā. kol - kolai. kōṇmā = koḷḷum vilaṅku. (kamparā. iraṇiya. 125).
kollattoḻil ceytal
kol - kollaṉ = 1.marattaik bkālvatun pālb vaṭṭum marattaccaṉ, “maraṅkoḵṟaccar (cilap.5:29).2. marakkollaṉukku iṉamāṉa iruppuk bkāllaṉ.karututal
yārkkuṅ koṭuttiyeṉak koḷkiṉṟilam (ilak. vi. 650, urai). uṭkoḷḷutal = uṭkarututal. mutti yeṉṟuṭ koḷvār cilar (kantapu. pāyi. 28).
matittal
koḷappaṭṭē meṉṟeṇṇi  (kuṟaḷ. 699).
koṇṭāṭutal
taṇpataṅ koḷḷun talaināṭpōla  (cilap. 6 : 160).
mēṟkoḷḷutal
kuṭippiṟantār kuṉṟā voḻukkamākak koṇṭār (nālaṭi. 143).
matamāka namputal
kulaṉaruḷ teyvaṅ koḷkai  (naṉ. pāyi. 26).
kaṟṟal
koḷḷunar koḷḷa (kallā. 11 : 21). koḷḷunar = māṇavar. kōḷāḷaṉ = māṇavaṉ. koḷ - kōḷ kōḷāḷaṉ.
tuṇaiviṉaikaḷ taṟporuṭṭut tuṇaiviṉai
e-ṭu : mukam vaḻittuk koṇṭāṉ, rṇṭaiyiṭṭukbkāṇṭaṉar.vâ®Kiw yēva lorumait tuṇaiviṉai
e-ṭu : añcātē koḷ.
añcātē koṇmiṉ eṉṟu paṉmaikkum payaṉpaṭutta ilakkaṇam iṭantarum.
iṇaimoḻit tuṇaiviṉai
ceya vāypāṭṭu viṉaiyeccam :
e-ṭu : varak koḷḷa, pēcak koḷḷa nikaḻkāla viṉaiyeccam (ulaka vaḻakku) :
e-ṭu : vantukoṇṭu, pāṭikkoṇṭu.
kuttaṟ karuttu vērccol :
kuḷ - keḷ - keḷiṟu - keṭiṟu - keḷiṟṟi - koḷutti.  (vē.ka.)
kulaṅkaḷ tōṉṟiya vakaikaḷ
āriyar (pirāmaṇar) varumuṉ tōṉṟiya kulaṅkaḷellām toḻil paṟṟiyaṉavē yām.
(1) nāṉilat toḻil
marutam - uḻavar, mullai - āyar, kuṟiñci - vēṭṭuvar, neytal - mīṉ piṭiyar (nuḷaiyar).
mutaṉmutal tōṉṟiya kulaṅkaḷ in nālvakait toḻil vakuppukkaḷē. in nāṉkum uṇavu paṟṟiyaṉavē.
(2) aintām (nilaiyillā) nilat toḻil - kavarvu
mullaiyum ciṟumalaik kuṟiñciyum mutuvēṉiṟ kālattil vaṟṟi vaṟaṇṭataṉāl, aṅkuḷḷa vēṭṭuvar āṟalaippōrum cūṟai koḷvōrumāka māṟi, ampeyvatāl eynar (-eyiṉar) eṉṟum, maṟamikaiyāl maṟavar eṉṟum, peyar peṟṟaṉar.
(3) maruta nilattoḻil nāṉku
marutanila makkaḷ tokai perukiya piṉ, paṇṭamāṟṟiṟku vaṇikarum, vaḻakkut tīrppiṟkum kāvaṟkum ūrk kiḻavarum (talaivarum), nōy nīkkavum maḻaipeyvikkavum teyvattai vēṇṭa uvaccaṉum (pūcāriyum), uḻavariṉiṉṟu pirintaṉar.
ūrk kiḻavarē aracarkulat toṭakkam. āṭcip parappu viriyaviriya, vēḷirum maṉṉarum kōkkaḷum vēntarum muṟaiyē tōṉṟiṉar.
mutaṟkālattil, nāṉilattiṟkum potuvāṉa paṇṭamāṟṟu marutanilat tilēyē nikaḻntatu. piṉṉar nīrvāṇikam tōṉṟiya piṉ neytal nilattilum nikaḻntatu.
marutanilattiṟ pōṉṟē ēṉai nilaṅkaḷilum, kuṭiyirupput talaivarum tēvarāḷarum (pūcārikaḷum) tōṉṟiṉar.
uvaccar vakuppiṉiṉṟē, nāḷaṭaivil pulavarum āciriyarum tuṟaviyarum muṉivarum mutaṉmutalākat tōṉṟiṉar. kalvi, ulakiyalum mataviyalum eṉa iraṇṭākap pirintatu.
 (4) marutanilap pērūrp patiṉeṇ kaittoḻilkaḷ
maruta nilap pērūrkaḷil, uḻaviṟkup pakkat tuṇaiyākap pati ṉeṇ kaittoḻilkaḷ paṭippaṭiyākat tōṉṟiṉa. piṟanilak kuṭiyiruppukkaḷilum, avvannilattiṟkēṟṟavāṟu cila kait toḻilkaḷ tōṉṟiṉa.
(5) paṟpala kaittoḻilkaḷ
tiṇaimayakkam ēṟpaṭṭapiṉ, nāṉila makkaḷum maruta nila nakaraṅkaḷilum neytal nilap paṭṭiṉaṅkaḷilum amarntu, palvēṟu karuvip poruḷkaḷaik koṇṭu nākarika vāḻkkaik kēṟṟa paṟpala toḻilkaḷaic ceytu vantaṉar.
(6) toḻiṟ pirivukaḷ
nākarikamum makkaḷtokaiyum mikuntapiṉ, ellāt toḻil kaḷum allatu vakuppukkaḷum iraṇṭum palavumākap pirintaṉa.
(7) peyar māṟṟaṅkaḷ
makkaḷ perunilap parappiṟ paṭarntu paraviṉapiṉ, orē vakup pārkkē iṭavēṟupāṭṭāl peyar vēṟupāṭu ēṟpaṭṭatu.
toḻilkaḷ nikaḻum vakaikaḷ
viḷaippu, vaḷarppu, piṭippu, tokuppu, puṇarppu, ceyvu, piritteṭuppu, paṇṭamāṟṟu, nilaimāṟṟu, kāppu (māntaṉ kāppu, teyvak kāppu), āḷvu, ceppaṉīṭu, vilakku, vāḻvippu, iṉpuṟuttam, āyvu, aṟivippu, uyppu, uṭaluḻaippu, aḻippu mutaliyaṉa.
kulappirivukaḷ tōṉṟiya vakaikaḷ
(1)	niṟam - veḷḷāḷaṉ (veṇkaḷamaṉ), kārāḷaṉ (karuṅkaḷamaṉ), iruḷaṉ.
(2) 	iṭam - cōḻiya vēḷāḷaṉ, ārkkāṭṭu mutali, malaiyāḷi, ticai - teṉṟicai veḷḷāḷar, mēlnāṭṭāṉ.
(3)	kuṭiyiruppu - kōṭṭai veḷḷāḷaṉ, teruvāṉ (cēra nāṭṭuc cāliyaṉ).
(4) 	ūṇ - caiva (marakkaṟi) veḷḷāḷaṉ, pulaiyaṉ, tavaḷai tiṉṉi (paṟaiyaṉ).
(5) 	uṭai - taṇṭappulaiyaṉ, kuḷicīlaiyāṇṭi (kōvaṇāṇṭi).
(6) 	aṇi - pavaḷaṅkaṭṭi (koṅku veḷḷāḷar).
(7)	tāli - ciṟutāli maṟavar, aintāli (añcāli) yiṭaiyar. koṇṭaimuṭippu - koṇṭai kaṭṭi vēḷāḷar.
(8)	kōlam - paccaikutti (kuṟavar, vēḷāḷar), nīṟupūci (veḷ ḷāḷaṉ).
(9)	mutaṟkaruvi - poṟkollar, veṇkalakkaṉṉār.
(10)	karuvi - villi, valaiyaṉ.
(11)	karuviyaḷavu - ciṟupāṇar, perumpāṇar, ciṉṉa mēḷam, periyamēḷam (mēḷakārar).
(12)	paṇṭamāṟṟup poruḷ - kūla vāṇikaṉ, ilai vāṇiyaṉ, eṇṇey vāṇiyaṉ.
(13)	toḻiṟpirivu - tīkkollaṉ, irumpuk kollaṉ, kaṭaiccaṟ kollaṉ.
 	toḻilnuṭpam - kaṇṇuḷar, kaṇikaiyar.
 	toḻil vēṟupāṭu - kōliyaṉ.
 	teyvappaṟṟu - tēvakaṇikaiyar (kōviṟ kaṇikaiyar).
 	tiruttoṇṭuvakai - pūvāṇṭip paṇṭāram, uppāṇṭip paṇṭāram.
paṇpu - maṟavaṉ
aluval - kaṇakkaṉ.
kalvi - pulavaṉ, paṇṭāram, ōtuvāṉ.
muṉṉōr patavi - mutaliyār (paṭaimutaliyār).
muṉṉōr paṭṭam - mutali, mutaliyār, piḷḷai.
muṉṉōr veṟṟi - kaḷam veṉṟār.
muṉṉōr iṭam - cempiyaṉ nāṭṭār.
muṉṉōr toḻil - ceṅkuntar.
muṉṉōr ceyal - mutukar (mutuvar).
muṉṉōr peyar - tiruvaḷḷuvaṉ (vaḷḷuvaṉ), vāṇar.
oḻukkam - parattaiyar, tirumuṭik kavuṇṭar.
caṭaṅku - paṉṉiraṇṭunāḷ (paḷḷi).
vaḻakkam - pantal muṭṭip paḷḷi, kaikāṭṭi (kaṇakkaṉ), turuvāḷar.
nikaḻcci - paṉṉiraṇṭām ceṭṭi.
katai - kārkāttār.
paṭṭam - uṭaiyāṉ.
pirivuppeyar - illattuppiḷḷai.
muṟaippeyar - ammāppaḷḷar, āttāppaḷḷar.
iṭamāṟṟamum muṉṉōr ceyalum - paḻiyar.
iṭamāṟṟamum peyar māṟṟamum - tēṉvaṉṉiyar (teṉṉārkkāṭṭu iruḷar).
iṭavēṟupāṭum peyar vēṟupāṭum - paravar, paṭṭaṇavar, cempaṭavar.
tokai - āyira vaṇikar (vaiciyar), aiññūṟṟāṉ (pāṇaṉ).
ciṉṉam - āṉai, āntai, kāṭai (koṅku veḷḷāḷar).
vilaṅku pēṇvu - pākar, vātuvar (kutirai).
vilaṅku piṭippu - narikkuṟavaṉ.
vilaṅkuttuṇai - nāyāṭi (vēṭṭuvaṉ), erutāṇṭi.
kalappu - mēḷakkāraṉ (icaivēḷāḷaṉ), iḷamakaṉ.
kiḷai - cavaḷakkāraṉ, kāvaṟkāraṉ.
tokuti - mukkulattār, ampala(k)kāraṉ.
matam - civaṉiyar (caivar), tirumāliyar (vaiṇavar).
 	matamāṟṟam - camaṇar, pavuttar, kiṟittavar, mukamatiyar (tulukkar).
matappirivu - paḻañcavaiyar (Roman Catholic), cīrtiruttac cavaiyar (Protestant)
teyvam - aiyaṉār (kaḷḷar pirivu).
celvam - oṟṟaiccekkāṉ (vāṇiyaṉ), iraṭṭaiccekkāṉ (vāṇiyaṉ).
kaṭci - valaṅkai, iṭaṅkai (paṇiceyvōṉ).
iṭamāṟṟam - kuṉṉuvar, mutuvar, paccaimalaiyāḷiyar.
varicai - kaṭaiyar. aracaṉ peyar - toṇṭaimāṉ.
irappu - nōkkaṉ, poṉṉampalattār, muṭavāṇṭi.
akkuṭikaḷai viṉcilō (Winslow) akaramutali piṉvarumāṟu kūṟum.
 vaṇṇāṉ 	eṇṇey vāṇikaṉ 	ōccaṉ
 nāvitaṉ 	uppuvāṇikaṉ 	valaiyaṉ
 kuyavaṉ 	ilaivāṇikaṉ 	pāṇaṉ
 taṭṭāṉ 	paḷḷi
 kaṉṉāṉ 	pūmālaik kāraṉ
 kaṟṟaccaṉ 	paṟaiyaṉ
 kollaṉ 	kōviṟkuṭiyāṉ (caṅkūtuvōṉ)
 taccaṉ
ivaṟṟaip piṉvarumāṟuṅ kūṟalām.
 vaṇṇāṉ 	umaṇaṉ
 mañcikaṉ 	taccaṉ 	maruttuvaṉ
 (muṭi tirutti) 	(marakkollaṉ)
 paṟampaṉ 	kaltaccaṉ 	kaṇiyaṉ
 (tōliṉ tuṉṉaṉ)
 uvaccaṉ 	taṭṭāṉ 	kiṇaiyaṉ
	 (poṟkollaṉ) 	(paṟaiyaṉ)
		 tuṭiyaṉ
 kōlikaṉ	paṇiceyvōṉ	 pāṇaṉ
 (necavāḷaṉ)
 cekkāṉ 	kuyavaṉ 	kūttaṉ
kaṉṉāṉ cempuk kālattilum iruppuk kollaṉ irumpuk kālattilumē tōṉṟiyiruttal kūṭum.
 tuṭiyaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ kaṭampaṉeṉ
 ṟinnāṉ kallatu kuṭiyu millai
eṉṉum puṟanāṉūṟṟuk kūṟṟu (335) oru kuṟippiṭṭa iṭam paṟṟiyatē yaṉṟip potuppaṭak kūṟiyataṉṟu.
kuṭimakkaḷ eṉṉuñ col, nilaiyāṉa kuṭikaḷākiya uḻavarkkup pala toḻiluñ ceytu makkaḷpōl utavupavar eṉṟu poruḷ paṭuvatu. kuṭimakkaḷ ellāruḷḷum vitappākak kuṭimakaṉ eṉṟu iṉṟuñ collappaṭuvaṉ muṭitiruttāḷaṉē. kuṭimakkaḷ palarum tam toḻiṟku allatu toṇṭiṟku uriya kūliyaik kaḷattilum uḻavarmaṉaiyilum vāṅki vantaṉar.
vayalilum vāykkālilum mīṉ piṭikkappaṭumēṉum, kaṭuṅ kōṭaik kālattil āṟuṅ kuḷamum vaṟṟi viṭumātalālum, kaḷarnilattu uppiṉum kaṭaluppē ciṟantatākaiyālum, cempaṭavarum umaṇarum marutattai yaṭutta neytal nilattil taṅki, muṟaiyē, mīṉpiṭittum uppuviḷaittum varuvārāyiṉar. avar kuṭiyiruppiṟkuk kuppam eṉṟum tuṟai yeṉṟum peyar.
paḻaṅ kaṟkālattiṟ paṭaveḻuttum (Pictograph), putukkaṟ kālattiṟ karutteḻuttum (Ideograph), tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. paṭa veḻuttāvatu, oru ceykaiyaip paṭamākavē varaintu kāṭṭuvatu. karutteḻuttāvatu, ovvoru karuttaiyum paṭaveḻuttaṭip paṭaiyil oru kuṟiyāṟ kuṟippatu.
poṟkālattil acaiyeḻuttut tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. acai yeḻuttāvatu (Syllabary), uyirmeyyai uyirum meyyu mākap pirikkāmal taṉiyeḻuttāka eḻutuvatu.
paḻaṅ kaṟkālattil pattuvaraiyum, putuk kaṟkālattil nūṟuvarai yum, poṟkālattil āyiramvaraiyum, kumarimāntar eṇṇat terintirukkalām.
kūṭṭūrāṭci nilaiyil, marutanilait talaivaṉ ūraṉ, makiḻnaṉ (makiṇaṉ) eṉṟum, mullai nilat talaivaṉ aṇṇal, tōṉṟal, kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉṟum, kuṟiñci nilattalaivaṉ veṟpaṉ, cilampaṉ, poruppaṉ eṉṟum, neytal nilattalaivaṉ tuṟaivaṉ, cērppaṉ, koṇkaṉ, mellam pulampaṉ eṉṟum, patavippeyar peṟṟiruntaṉar. makiḻnaṉ eṉpatu, marutanilattu āṭalpāṭalaik kaṇṭuṅ kēṭṭum piṟa iṉpaṅkaḷai nukarn tum makiḻvuṟṟavaṉ eṉpatai yuṇarttum. kuṟunila vāṭci nilai yil. aracar aṉaivarum maṉṉar eṉappaṭṭaṉar.
kulattalaivar 
kulattalaivarāvār, nāṭṭāṇmaikkāraṉ, nāṭṭāṉ, periya taṉakkāraṉ, ampalakkāraṉ, ūrk kavuṇṭaṉ, ūrkkuṭumpaṉ, paṭṭakkāraṉ, ūrāḷi, mūppaṉ eṉa āṅkāṅku vevvēṟu peyarāl aḻaikkappeṟum kulaviyal ūrāṭciyāḷar. (ta.ti.2.)
kulappaṭṭa varalāṟu
 paṭṭam eṉṉum col varalāṟu
paṭṭutal = aṭittal, taṭṭutal, paṭṭaṭai = cuttiyalāl allatu camaṭṭiyāl taṭṭuvataṟku aṭaiyāṉa kal allatu irumpu.
paṭṭaṟai = kollarum, taṭṭārum taṭṭi vēlai ceyyum aṟai.
paṭṭacālai = aṅṅaṉam taṭṭi vēlai ceyyum kūṭam.
paṭṭu - paṭṭam = taṭṭaiyākat taṭṭi aṭikkappaṭṭa takaṭu.
paṭṭu - paṭṭai = takaṭu. taṭṭaiyāṉa maravuri. atu pōṉṟa pūccu.
paṭṭam - va. paṭṭa.
paṭṭai - paṭṭaiyam - paṭṭayam = āvaṇam poṟikkum takaṭu.
paṭṭam eṉṉum coṟporuḷkaḷ
paṭṭam = 1. paṭṭaiyāṉa tuṇṭu. 2. caṭṭaṅkaḷai iṇaikka utavum takaṭu. āṇikaḷum paṭṭaṅkaḷumākiya pariya irumpālē kaṭṭi (neṭunal. 80. urai). 3. paṭṭai vaṭivu. 4. āṭcit talai maikku aṟikuṟiyāka neṟṟiyilaṇiyum poṟṟakaṭu. paṭṭamuṅ kuḻaiyu miṉṉa (cīvaka. 472). 5. peṇṭir neṟṟiyaṇi. paṭṭaṅ kaṭṭip poṟṟōṭu peytu (tiv. periyāḻ. 3:7:6). 6. maṇi kaḷil tīrum paṭṭai. 7. 
tuṇi (aka.ni). 8. peruṅkoṭi(piṅ.). 9. kāṟṟāṭi, piḷḷaikaḷ paṟpala vuyarpaṭṭam viṭalpōl (tiruppō. can. piḷḷait. cappāṇi. 8). 10. urōmāṉiyak 
kurumār uccantalaiyil vaṭṭamāka maḻittuk koḷḷum iṭam. 11. āṭcippatavi (piṅ.). 12. āṭci. 13. patavippeyar : paṭṭamum pacumpoṟpūṇum parantu (cīvaka. 112). 14. ciṟappuppeyar e-ṭu: teṉṉavaṉ piramarāyaṉ, uttama cōḻap pallavarāyaṉ. 15.kalvip peyar. e-ṭu: pulavaṉ, mutukalai, paṇṭita maṇi. perum pērāciriyar. 16. kulappeyar. e-ṭu : piḷḷai, mutaliyār.
kaḻakak (caṅka) kālattil, ikkalattiṟ pōṟpiṟa vikkulappaṭṭap peyar vaḻaṅkavillai. kūlavāṇikaṉ, aṟuvai vāṇikaṉ, maruttuvaṉ, vaṇṇakkaṉ, kaṇiyaṉ, kiḻār eṉpaṉa pōṉṟa toḻil vakuppup peyarkaḷē aṭaimoḻikaḷāka vaḻaṅkivantaṉa.
e-ṭu : kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.
kiḻār eṉpatu uḻavar vakuppup peyarākat tōṉṟukiṉṟatu. āyiṉ, aricilkiḻār, ālattūrkkiḻār, āvūrkiḻār, iṭaik kuṉṟūrkiḻār, kārikiḻār, kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār, kuṉṟūr kiḻār, kūṭalūrkiḻār, kōvūrkiḻār, tuṟaiyūr ōṭaikiḻār, nocci niyamaṅkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār, māṅkuṭikiḻār, vaṭamōtaṅkiḻār eṉap perumpālum iyaṟpeyariṉṟi ūrp peyaraṭutta toḻiṟpeyarākavē vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. piṟkālattuc cēvūrkkiḻār - cēkkiḻār eṉpatum aṅṅaṉamē.
āvūr mūlaṅkiḻār, aiyūr mūlaṅkiḻār eṉṉuṅ kaḻakak kālap peyarkaḷil, mūlam eṉpatu nāḷaik kuṟippatākak karutiṉār paṇṭārakar u.vē. cāminātaiyar.
kiḻār eṉpatu kiḻavar eṉpataṉ marūu. kiḻavar eṉpatu kiḻavaṉ eṉpataṉ uyarvuppaṉmai. kiḻavaṉ = nilattiṟkuriyavaṉ, uḻavaṉ.
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulan
tillāḷiṉ ūṭi viṭum  (kuṟaḷ. 1039)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, kiḻavaṉ eṉpatu nilakkiḻavaṉāṉa uḻavaṉaik kuṟittal kāṇka.
kiḻāṉ eṉṉum marūu iṉṟu intiyil kicāṉ eṉṟu tirintu vaḻaṅki varukiṉṟatu.
katappiḷḷai allatu kantappiḷḷai eṉpatu, puṟanāṉūṟṟup pāṭalāciriyaruḷ oruvar peyarākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. atu ikkālattiṟpōṟ piḷḷaip paṭṭattōṭu kūṭiya māntaṉ peyaraṉṟu; murukaṉaik kuṟikkum teyvappeyar oru pulavarkku iṭappaṭṭatē. vināyakar eṉṉum āṉaimukat teyva vaṇakkam. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarē tamiḻakattiṟ pukuttappaṭṭatu. ataṟku muṉ, murukaṉukkē civaṉ makaṉ  eṉṉum karuttiṉāl piḷḷai allatu piḷḷaiyār eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. piṟkālattil vaṭanāṭṭiṉiṉṟu iṟakku matiyāṉa āṉaimukavaṉ, kālattāl iḷaiya piḷḷaiyāyiṉum āriyac cārpiṉāṟ ciṟappup peṟṟu mūtta piḷḷaiyāk kappaṭṭāṉ.
āriya varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻar vakuppukaḷellām toḻil vēṟupāṭṭāl ēṟpaṭṭaṉavum, viruppappaṭi māṟakkūṭi yaṉavum, kūṭṭuṟaviṟku muṭṭukkaṭṭai yākātaṉavumā yiruntaṉa. āriyar vantapiṉ, kaḻakakkālattil, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṟperun tamiḻ vakuppukaḷ pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum āriyap piṟavip peruṅ kulaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. ataṉpiṉ, an nāṟperuṅ kulaṅkaḷum nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟu kulaṅkaḷākap pirikkap paṭṭum perukkappaṭṭum pōyiṉa. tamiḻariṉ oṟṟumaiyaiyum valimaiyaiyum kuṟaippataṟkup piṟavikkulap piriviṉaiyē talaiciṟanta vaḻiyātaliṉ kulavoḻukkak kaṭṭuppāṭukaḷum vēṟupāṭukaḷum varavarak kaṇṭippākkappaṭṭu vantaṉa.
peyar, uṭai, uṇavu, aṇi, kuṭiyiruppu, toḻil, paḻakka vaḻakkam, caṭaṅku, teyvam, pēccu, iṭukāṭu allatu cuṭukāṭu mutaliya ellā vakaikaḷilum kulaṅkaḷ vēṟupaṭuttap paṭṭaṉa.
peyaraḷavil vēṟupāṭṭait teḷivākkuvataṟku, kulaṅkuṟitta coṟkaḷum īṟṟiṟ paṭṭap peyarākac cērkkappaṭṭaṉa. avai perumpālum kulattalaivaṉ allatu toḻiṟṟalaivaṉ allatu ūrttalaivaṉ paṭṭap peyarākavē iruntu varukiṉṟaṉa.
tēvaṉ eṉpatu kulattalaivaṉ paṭṭam; mutaliyār eṉpatu toḻiṟṟalaivaṉ paṭṭam : nāṭār eṉpatu ūrttalaivaṉ paṭṭam.
nāṭaṉ - nāṭāṉ - nāṭār. nāṭaṉ - nāṭṭāṉ - nāṭṭār. rakara meyyīṟṟuc coṟkaḷ uyarvup paṉmai kuṟippaṉa.
paṭaimutaliyār allatu cēṉaimutaliyār eṉpataṉ kuṟukkamē mutaliyār eṉpatu. ariyanāyaka mutaliyār vicayanakarap paṭait talaivaruḷ oruvar. avar patavip peyarkkuṟukkam, mutaṟkaṇ avar makkaṭkum, piṉṉar uṟaviṉarkkum, ataṉpiṉ avar kulat tārākak karutappaṭum aṉaivarkkum paṭṭap peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum. iv vaḻakkam mēṉāṭu kaḷil, aracar makkaṭkum perumakkaḷ makkaṭṭum vaḻaṅkivarum matippuṟavup paṭṭam (Courtesy Title) pōṉṟatē. āyiṉ, aṅkut tantai paṭṭattiṉum tāḻntatē. aṭaimoḻiyākavō kaṭai moḻiyākavō makkaṭku maṭṭum vaḻaṅki varum. iṅkō, tantaiyiṉ paṭṭamē makkaṭku maṭṭumaṉṟi, uṟaviṉarkkum, kulattāreṉṟu karutappaṭum aṉaivarukkum iṟutic ciṟappup peyarāka vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
mutaliyār eṉpatu pōṉṟavē nāyar. nāyuṭu eṉpaṉavum.
taṇṭanāyaṉ = (kēraḷa nāṭṭup) paṭaittalaivaṉ. nāyaṉ eṉpataṉ uyarvup paṉmai nāyar. taṇṭa nāyar - nāyar (kuṟukkam)
nāyaṉ - nāyakaṉ - nāyakkaṉ - nāykkaṉ. tirumalai nāyakkaṉ, pōṭi nāyakkaṉ, petta nāyakkaṉ eṉpaṉa teluṅkap paṭaittalaivar peyar. taṇṭa nāyakkaṉ - nāyakkaṉ (kuṟukkam) nāyakkar, nāykkar eṉpaṉa uyarvup paṉmai.
vicayanakarap pēraraciṉ paṭait talaivarākavum paṭinikarāḷi yarākavumirunta cilar. piṟkālattil tamiḻnāṭṭu aracarāyiṉar.
nāyaṉ - nāyaṭu - nāyuṭu (teluṅku), nāyar, nāykkaṉ, nāyuṭu eṉṉum paṭṭappeyarkaḷ. iṭaikkālap paṭaittalaivarkku vaḻaṅkiṉatu maṭṭumaṉṟi, avar vaḻiyiṉarkkum vaḻivaḻi vaḻaṅki varutal kāṇka.
iṅṅaṉamē, eṭṭi eṉṉum vaṇikar paṭṭappeyarum, eṭṭutal = uyartal, eṭṭu - eṭṭam = uyaram, uyarvu, eṭṭi = uyarntavaṉ, vaṇikaruṭ ciṟantōṉ.
eṭṭi eṉpatu, kaḻakak kālattil mūvēntarum vaṇikar talaivaṉukku aḷittuvanta ciṟappup peyar. atu ikkālattu aracar, nāṇmaṅkala viḻāvil, aṟivāṟṟal potunalat toṇṭu arumaṟac ceyal, mutaliyavaṟṟiṟku aḷittuvarum ciṟappup peyarkaḷ (Birthday Honours) pōṉṟatu.
eṭṭi - ceṭṭi. o.nō : ēṇ - cēṇ.
vaṭanāṭṭup pirākiruta moḻikaḷil ekarak kuṟiliṉmaiyāl, avaṟṟiṟ ceṭṭi eṉpatu cēṭṭi eṉa nīḷum, atu iṉṟu cēṭ eṉak kaṭai kuṟaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. ceṭṭi eṉpatu cirēṣṭi eṉṉum vaṭacolliṉ tiripaṉṟu.
ippar paratar vaiciyar kavippar
eṭṭiyar iḷaṅkōkkaḷ ērttoḻilar pacukkāvalar
oppil nāyakar viṉaiñar vaṇikareṉ
ṟattaku cilēṭṭikaḷ ceṭṭikaḷ peyarē
 eṉpatu tivākara nikaṇṭu.
nāykar eṭṭiyar vaṇikar paratar
tāmum piṟavum.
eṉpatu piṅkala nikaṇṭu
nāykar eṉpatu vaṇikaraik kuṟippiṉ, nāvikar eṉpataṉ marūu. kaṭaikkaḻakak kālattilēyē, nilavāṇikat talaivaṉukkuc cāttaṉ. cāttavaṉ, cāttuvaṉ, cāttuvāṉ eṉṟum; nīr vāṇikat talaivaṉukku nāvikaṉ, nāykaṉ eṉṟum ciṟappup peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, kōvalaṉ tantai mācāttuvāṉ eṉṟum, kaṇṇaki tantai mānāykaṉ eṉṟum, peyar peṟṟiruntaṉar.
cārttu - cāttu = kāḷai kōvēṟu kaḻutai, kutiraikaḷiṉ mītu potiyēṟṟic cellum nilavaṇikaṉ kūṭṭam.
nāvu - nāvāy - kaṭalnīraik koḻittuc cellum kappal.
 nāvu - nāvi - nāvikaṉ = kappaṟkāraṉ, kaṭal vāṇikaṉ.
ātirai kaṇavaṉāṉa cātuvaṉum, nīrvāṇikam, ceytavaṉēṉum, peṟṟōrā liṭappaṭṭa nilavāṇikaḷ peyarait tāṅkiṉavaṉā yiruntirukkalām. cāttuvaṉ - cātuvaṉ.
kaṭaikkaḻakak kālattil, tamiḻariṉ iyaṟpeyarōṭu kulap paṭṭap peyar iṉṟupōl iṇaintu vaḻaṅkiyatillai. āriyac cārpāṉa piṟavik kulappiriviṉai akkālattē nāṟ pālaḷavil vērūṉṟiyiruntatēṉum, mūvēntarāṭciyum muṭinta 16ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarē. ciṟukulap paṭṭap peyar kaḷellām ciṟanteḻuntatākat tōṉṟukiṉṟatu.
ap paṭṭappeyarkaḷ ellāp piṟavik kulattārkkum nilaittu niṉṟavaiyalla. avaravar allatu avvak kulattār āṟṟaluk kum muṉṉēṟṟattiṟkum viruppattiṟkum ēṟṟavāṟu. māṟiyum vantuḷḷaṉa. itaik kaḷḷaṉ maṟavaṉ kaṉattā lakampaṭiyaṉ, meḷḷa meḷḷa vantupiṉ veḷḷāḷa ṉāṉāṉē eṉṉum paḻamoḻiyum uṇarttum.
mutaliyār eṉṉum paṭṭam, vicayanakarap pēraraciṉ paṭait talaivarāṉa ariyanāyakam pōṉṟa veḷḷāḷariṉ vaḻiyiṉarkku, mutaṟkaṇ ciṟappāka vaḻaṅkiṟṟu. ataṉpiṉ, cōḻar kālattiṟ ceṅkuntap paṭai tāṅkip poruta nilaippaṭai maṟavariṉ vaḻiyiṉarāṉa necavut toḻilāḷarkku. orupuṭai yoppumai paṟṟi ap paṭṭam vaḻaṅkiṟṟu. ataṉ piṉṉar akampaṭiyaruḷ oru cārār ap paṭṭattait tāmākat tamakku iṭṭuk koṇ ṭaṉar. iṉṟō, mutalip peṇṇai maṇantavarum, necavut toḻil ceyvāruḷ oru cārārum, tamakku mutaliyārp paṭṭam cūṭṭikkoḷkiṉṟaṉar. iṉi, orucilar tam viruppam oṉṟē karaṇiyamākat tam peyarukkuppiṉ mutaliyārp paṭṭattai iṇaittuk koḷkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam, veḷḷāṇ mutaliyār, ceṅkunta mutaliyār, akampaṭiya mutaliyār, mutalippeṇ koṇṭa mutaliyār, necavuttoḻil mutaliyār, tāṉṟōṉṟi mutaliyār eṉa aṟuvakai mutaliyār uḷar.
ittakaiya vakaiyīṭu ēṉaic cila kulaṅkaṭkum okkum.
piḷḷaip paṭṭamō, iṉṟu pirāmaṇar tavirap piṟa kulattārk kellām potuvāyviṭṭatu. āyiṉum, atu avvak kulattiṟkēṟpa vevvēṟu aḷavu matippuḷḷatāyuḷḷatu.
iṉi,
vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉa reṉpa avarpeṟum poruḷē  (marapu. 83)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṟku ēṟpa, cōḻarkkup pōrk kālattiṟ porunarāka vantataṉāṟ paṭaiyāṭciyeṉṟu paṭṭan tāṅkum, oru cār uḻutūṇ vēḷāḷarāṉa tamiḻaruḷ orucilar. teluṅkarkkēyuriya ireṭṭiyār eṉṉum paṭṭap peyarait tamakku vaḻaṅki varuvatu, oru vēṭikkaiyāṉa ceytiyē.
iṅṅaṉam, uṇmaikkum pakuttaṟiviṟkum poruntāta kulap paṭṭap peyarkaḷai, intiyaraiyellām kulappirivaṟṟa orē kumukāyamākka vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟikkōḷ koṇṭavarum kūṭa. tamakku vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. itaṉāl, mūtintiyarkku, ciṟappākat tamiḻarkku mūvakaik kēṭukaḷ nērkiṉṟaṉa.
1. kumukāyat tāḻvu
āriyac cārpāṉa piṟavik kulak kumukāya ēṇippaṭikaḷuḷ. ovvoṉṟum ovvoru kulattiṟku nilaiyāka otukkappaṭ ṭiruppatāl, tamiḻar allatu tiraviṭar allatu paḻaṅkuṭi makkaḷ vāḻnāḷ muḻutum ettuṇai muṉṉēṟṟa muyaṟci ceyyiṉum, av vēṇiyiṉ uccappaṭiyai allatu tamakku mēṟpaṭṭa paṭiyai aṭaiya muṭiyātu. ovvoru paṭṭamum ovvoru kulattiṉ muttiraiyāyiruppatāl, ap paṭṭattait tāṅkik koṇṭē mēleḻuvatu, oruvaṉ taṉ pātattiṟ pāṟāṅ kallaik kaṭṭikkoṇṭu uyarak kutippatu pōṉṟatākum.
2. oṟṟumaik kulaivu
oru vakuppār cērntu vāḻvatē ciṟanta valimai. oṟṟumai yiṉṟēl uraṅkuṉṟip pōvatāl, iṉa muṉṉēṟṟattiṟku eṭṭuṇaiyum iṭamillai. ākavē, ulakuḷḷa aḷavum aḵ ṟiṇai pōṉṟē niṉṟa nilaiyil niṟṟal vēṇṭum.
3. pakuttaṟivu vaḷarcciyiṉmai
oruvaṉ taṉ iyaṟpeyarōṭu oru piṟavikkulap paṭṭap peyarai iṇaittuk kūṟuvatu tāṉ mēṟkoṇṭuḷḷa toḻilukkuc caṟṟum poruntātatum, vēṟen nāṭṭilum illātatum, pakuttaṟiviṟku ovvātatum, muṉṉōr marapiṟku muṟṟum muraṇāṉatum, evvakai naṟpayaṉumaṟṟatum, nuṇṇaṟivu vaḷarc cikkut taṭaiyāṉatumāy iruttalāl, atai aṟavē viṭṭu viṭuvatē uyartiṇai yoḻukkattiṟkum tamiḻaṉ talaimaikkum takkatām.  (teṉmoḻi mēḻam 1976)
kulaveṟi koḷḷāmai 
tamiḻaraip pirittuk keṭuttaṟkeṉṟē, piṟappoṭu toṭar puṟṟa kulappiriviṉai ayalārāṟ pukuttappaṭṭa teṉṟum, atu nūlutti paṭṭaṟivukaṭku muṟṟum muraṇāṉa teṉṟum ulaka muḻumaiyilum in nāvalan tēyattilēyē atu uḷḷateṉ ṟum, tiruvaḷḷuvar tirumūlar mutaliya periyō rellārālum kaṇṭikkappaṭṭateṉṟum, uṇarāta tamiḻar, iṉṉum kula vuṇarcciyilēyē tiḷaittu varukiṉṟaṉar. itaṉāl, ovvoru kulattārum tamakkuḷḷēyē maṇantu, tamiḻiṉattil pēraṟivuc cuṭarkaḷ peruvāriyāyp piṟavātapaṭi taṭuttu viṭukiṉṟaṉar. atōṭu tamiḻarkkuḷ oṟṟumaiyum illātu pōkiṉṟatu.
oṉṟu paṭṭāluṇṭu vāḻvu - iṅku
oṟṟumai yiṉṟēl aṉaivarkkum tāḻvu
itait tamiḻ mākāṇa muṉṉēṟṟam paṟṟiyāvatu kavaṉittal vēṇṭum.
nīṇṭa kālamākat toṭarntuvarum kulamuṟaiyait tiṭumeṉṟu nīkkuvatu iyalātēṉum, uyarttap paṭṭōrkkum tāḻttap paṭṭōrkkum itupōtu tuppuravu paṟṟi ēṟṟattāḻvu uḷḷa tēṉum, vēḷāḷarum mutaliyārum pōlvārum, maṟavarum iṭaiyarum pōlvārum iraṭṭiyārum nāyuṭuvum pōl vārum, tammuḷ maṇantu koḷḷalāmē!
tamiḻariṉ palvēṟu peruṅkulaṅkaḷaṉṟi, (nāṭum ūrumākiya) iṭam, uṇporuḷ, uṭai, ciṟuteyvam, koḷkai, caṭaṅku, ceyporuḷ, ciṟappu nikaḻcci, kuṇam, niṟam, kuṭumi nilai, vaḻakkam, aṇi, tālivakai, moḻi, aluval, paṭṭam, kula varicai, ciṉṉam, makkaḷ tokai, tokuppu, kalappu, tōṟṟak katai, tiṟamai, muṟaippeyar mutaliya paṟpala vakaipaṟṟip pirintu kiṭakkum nūṟṟuk kaṇakkāṉa poruntāk kulap pirivukaḷiṟ palavum, akamaṇa vakuppukaḷākavē yiruntu varuvatu, tamiḻaṉ muṉṉēṟṟattiṟku māperun taṭaiyātaliṉ, kalvi kaṟṟa tamiḻ iḷaiñar kuruṭṭut taṉamum kuṟukiya nōkkumuḷḷa kulamutiyar coṟ koḷḷātu, atai viraintu takartteṟiyak kaṭavar.  (ta.ti. 49, 50.)
kulaikulaiyāy muntirikkāy viḷaiyāṭṭu
pala piḷḷaikaḷ vaṭṭamāy uḷnōkki uṭkārntirukka, oru piḷḷai tiripōl muṟukkiya tuṇi yoṉṟaik kaiyil vaittuk koṇṭu, kulaikulaiyāy muntirikkāy eṉṟu viṭṭu viṭṭu urakkac colli, vaṭṭattiṟku veḷiyē piḷḷaikaṭku arukil valamākac cuṟṟic cuṟṟivarum. ap piḷḷai kulai... kāy eṉṟu colluntoṟum, uṭkārn tirukkum, piḷḷaikaḷellām oruṅkē nariyē, nariyē, ōṭivā eṉṟu kattic colvar.
iṅṅaṉam nikaḻntu koṇṭirukkumpōtē, cuṟṟi varum piḷḷai tiṭumeṉṟu tiriyai oru piḷḷaiyiṉ piṉṉāl vaittuviṭum; tirivaikkappaṭṭa piḷḷai uṭaṉē kaṇṭu atai eṭukkāviṭiṉ, vaittapiḷḷai oru cuṟṟuc cuṟṟi vantu, vaikkap paṭṭa piḷḷaiyiṉ mutukil at tiriyāl ōraṭi ōṅkivaittu eḻuppi, atai ap piḷḷaiyiṭam koṭuttuviṭṭu, ap piḷḷai yiṉ iṭattil tāṉ uṭkārntukoḷḷum. tiri vaittavuṭaṉ vaikkappaṭṭa piḷḷai kaṇṭu eṭuttukkoṇṭu eḻuntuviṭiṉ, vaitta piḷḷai viraintu oru cuṟṟuc cuṟṟi vantu veṟṟiṭattil uṭkārntu aṭikkut tappikkoḷḷum.
tiriyeṭutta allatu tirivāṅkiṉa piḷḷai, muṉpōl kulai....... kāy, eṉṟu muṉcolla, maṟṟap piḷḷaikaḷel lām nariyē...... vā eṉṟu piṉcolvar. piṉpu tirivaippatum piṟavum nikaḻum, iṅṅaṉam toṭarntu āṭappeṟum.
iv viḷaiyāṭṭiṟkut tirittiri pantam eṉṟu peyar.
pāṇṭināṭṭil, piḷḷaikaḷ vaṭṭamāy uṭkārātu varicaiyāy uṭkārntu, iv viḷaiyāṭṭu āṭuvatuṇṭu. atu yāṉaittiri eṉṟu peyar peṟum.  (ta.nā.vi.)
kulai vakaikaḷ 
kottu avarai tuvarai mutaliyavaṟṟiṉ kulai;
kulai koṭi muntiri pōṉṟatiṉ kulai;
tāṟu vāḻaikkulai;
katir kēḻvaraku cōḷam mutaliyavaṟṟiṉ katir;
alaku allatu kural nel tiṉai mutaliyavaṟṟiṉ katir;
cīppu vāḻaittāṟṟiṉ pakuti.  (col : 68.)
kuvaḷai 
kuvaḷai - kuvala
 kuvaḷai = 1. karuṅkuvaḷai.
kuvaḷai.... koṭicci kaṇpōl malartalum (aiṅkuṟu. 399).
2. ceṅkuvaḷai
viḷakkiṭ ṭaṉṉa kaṭikamaḻ kuvaḷai  (cīvaka. 256).
 3. oru pēreṇ
neytaluṅ kuvaḷaiyum āmpaluñ caṅkamum  (paripā. 2: 13). (va.va: 129)
kuḻavi 
kuḻavi : kuḻa - kuḻavu = iḷamai. kuḻavu - kuḻavi. kuḻa - kuḻantai, kuḻa - koḻuntu, kuḻa - kuṭa (va.). (ti.ma : 741)
kuḻavi vaḷarppoli 
kuḻavi vaḷarppuk kālattil kuḻavi vāyilum tāy vāyilum piṟak kum olikaḷ, kuḻuvi vaḷarppolikaḷām. avaṟṟuḷ, kuḻavi yolikaḷ, uḷḷiya (Voluntary) voli uḷḷā (involuntary) voli eṉa irutiṟappaṭum. pacciḷaṅkuḻavikaḷ eṇṇātu iyalpāyk kattum olikaḷ uḷḷāvoliyum, pēccuk kaṟkum piḷḷaikaḷ tappolikaḷākak kūṟum tiruntāc coṟkaḷ uḷḷiya voliyum, ākum. mu.tā.
1. kuḻaviyolikaḷ
(1) uḷḷāvoli :
e.ṭu. - iṅkā = pāl.
kuḻavikaḷ iyalpāka miṭaṟṟiṟ piṟappikkum iṅku eṉṉum poruḷaṟṟa volikku, pāl eṉṉum poruḷaic ceviliyar paṭaittuk koṇṭaṉar.
ammā appā eṉṉuñ coṟkaḷ ivvakaiyiṟ piṟantaṉavāka, mēlai moḻinūl vallār koḷvar. atu poruntātu.
(2) uḷḷiyavoli :
 miyyā (pūṉai)
 ḷoḷ ḷoḷ (nāy)
 pīppī (ūtukuḻal)
 ṭumṭum (mēḷam)
ittakaiya volikaḷ pala. āppirikka moḻikaḷum ātti rēliya moḻikaḷum pōṉṟa tiruntā moḻikaḷil, collāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
āṅkilattiluḷḷa mew, bow - vow, pipe, tom - tom eṉṉuñ coṟkaḷ ittakaiyaṉavē.
tamiḻilum, kākkai (kākkā), ñaḷḷai (ñaḷ), tuntumi tumtum -tuptup - tuntupi. (t.), caṭapuṭā mutaliya coṟkaḷ im muṟaiyilēyē amaintuḷḷaṉa.
ittakaiyavolikaḷellām uṇmaiyil oppolikaḷē yāyiṉum, kuḻavi vāyiṉiṉṟu varuvaṉa eṉṉum ciṟappuppaṟṟi vēṟu pirittuk kūṟappaṭṭaṉa eṉka. ivaṟṟiṉ tokutiyaik kuḻavimoḻi (child language) eṉpar. (mu. tā.)
tāyolikaḷ
kuḻaviyait toṭṭililiṭṭut tāy lālāveṉṟolit tāṭṭutal lālāṭṭu. āṅkilarum itai lullaby eṉpar.
lālā - rārā - rārāṭṭu. rārā - rōrō rōrāṭṭu. lakaram tamiḻiṟ coṉmutaleḻuttaṉmaiyiṉ, lālāṭṭu eṉpatu tālāṭṭu eṉappaṭum. la-ta, pōli.
o.nō. kalampakam - katampam, calaṅkai - cataṅkai.
piḷḷait tamiḻp paṉuvalil, tālāṭṭup paruvam tālapparuvam eṉappaṭum. tālam eṉpatu tāl eṉak kaṭaik kuṟaintum varum. tālapparuvac ceyyuṭkaḷil makuṭamāka varum tālō tālē lō eṉṉun toṭar, tālāṭṭuc collākum.
tālāṭṭu - tārāṭṭu.
makkaḷ toṭakkūṭātatum kuḻantaikaḷ tiṉṉak kūṭātatumāṉa iḻiporuḷai, tāymār kuḻantaikaḷiṭam cukkā eṉṉuñ collāṟ kuṟippar.
uṇarvolikaḷum kuṟiyolikaḷum, ciṟupāṉmaiyilum moḻi vaḷarccikkup peruntuṇai ceyyā vakaiyilum ōraṉṉa taṉmaiya. kuḻaviyolikaḷiṉum vāycceykai yolikaḷum, vāycceykaiyolikaḷiṉum oppolikaḷum, ivviruvakai yilum ciṟantaṉavām.
uṇarvoli, kuṟiyoli, kuḻavioli, vāycceykaioli, oppoli iṇaittuk kāṇka. (mu.tā.)
kuḷam 
kuḷam 1 - kūla = ciṟukuḷam.  (va.va - 9)
kuḷam2 - kula (g) = vellam.
kuḷam = vellavuruṇṭai.  (va.va: 129-130)
kuḷavakai 
kuḷam kuḷikkum nīrnilai; teppakkuḷam teppattēr ōṭum kuḷam. ūruṇi ūrāl uṇṇappaṭum allatu ūr naṭuvi luḷḷa kuḷam; ēri ērttoḻiṟku nīrppāyccum kuḷam; kaṇvāy ciṟukālvāyāl nīr nirappum kuḷam; taṭam, taṭākam akaṉṟa allatu periya kuḷam; kayam āḻamāṉa kuḷam; kuṭṭam kuḷattiṉ āḻamāṉa iṭam. kuṭṭai ciṟukuḷam; kuṇṭu vaṟṟiya kuḷattiṉ nīr niṟainta kiṭaṅku; poykai malaiyaṭutta iyaṟkaiyāṉa kuḷam; cuṉai nīrcurakkum malaikkuṇṭu; kiṇaṟu veṭṭappaṭṭa āḻamāṉa ciṟu nīr nilai; kēṇi maṇaṟkiṇaṟu; kūval ciṟu kiṇaṟu; turavu cuṟṟuk kaṭṭillāta peruṅkiṇaṟu; maṭu aruvi viḻum kiṭaṅku.  (col. 49)
kuḷikai 
kuḷikai - kulikā (g) = uruṇṭai, māttirai.
kuḷam - kuḷikai = uruṇṭai māttirai.
kuḷiyam=uruṇṭai, uruṇṭai, uruṇṭai māttirai. (va.va : 130)
kuḷir 
kuḷir - kuḷīra = naṇṭu.
kuḷḷutal = kiḷḷutal, kiṇṭutal, kīṟutal. kuḷ - kuḷir = kūriya kavaikkālāṟ kaṭikkum allatu kūriya kālkaḷāl nilattaik kīṟum naṇṭu. (va.va: 130)
kuṟṟamun taṇṭaṉaiyum
kuṟṟa vakai : kuṟṟaṅkaḷ, aṟanūlukku māṟāṉavum, araciyalukku māṟāṉavum, teyvattiṟku māṟāṉavum, eṉa mūvakaippaṭum.
kuṭi poy kaḷavu kāmam kolai eṉpaṉa aṟanūlukku māṟāṉavai. ivai aimperuṅ kuṟṟam eṉappaṭum. piṟariṭam vāṅkiṉatai maṟuttalum, taṉṉiṭattuḷḷa piṟarporuḷai oḷittalum, kaḷḷak kaiyeḻuttum, āḷmāṟāṭṭamum, poyyuḷ aṭaṅkum.
iṟaiyiṟukkāmai, uṟuporuḷ kavartal, pakaiyoṟṟu, aṟai pōtal, aracaṉatu poruḷ kavartal, aracaṉatu iṉpap poruḷ nukartal, ūrukku allatu nāṭṭiṟku iraṇṭakañ ceytal, aracaṟkiraṇṭakañ ceytal, aracāṇai mīṟal, koḷḷaiyaṭit tal, kalakañceytal eṉpaṉa, araciyaṟku māṟāṉa kuṟṟaṅkaḷām. putaiyalum piṟaṅkaṭaiyillāc cottum uṟu poruḷākum.
oppip paṇiceyyāmai, kōyiṟ poruṭkavarvu eṉpaṉa teyvattiṟku māṟāṉa kuṟṟaṅkaḷ. kōyilil viḷakkerippatait taṇṭaṉaiyākap peṟṟavaṉum, kōyilil viḷakkerikkap poṉ peṟṟavaṉum, aṅṅaṉam erikkāmaiyum; kōyiṟ paṇ ṭārattiṟ peṟṟa kaṭaṉukku vaṭṭiyiṟukkāmaiyum; oppip paṇiceyyāmaiyākum. kōyiṟ kalaṅkaḷaiyum aṇikalaṅ kaḷaiyum kaḷavāṭalum, vaḻipāṭṭu viḻāc celavaik kuṟaitta lum aṭiyōṭu niṟuttalum, kōyiṟporuṭ kavarvākum.
mūvakaik kuṟṟaṅkaḷuḷḷum, kaṭumaiyāṉavai mēṟpaṭu kuṟṟam eṉappaṭṭaṉa.
taṇṭaṉai vakai : taṇṭaṉaiyāṉatu, taṇṭam, māṉakkēṭu, vētaṉaippāṭu, ciṟaippu, vēlainīkkam, kolai eṉa aṟuvakaippaṭṭiruntatu.
avaṟṟuḷ, taṇṭam eṉpatu, tokaiyiṟuppu, taṇṭattīrvai, kōyil viḷakkerippu eṉa mūvakai. tokai yiṟuppāvatu oru kuṟitta tokaiyai mottamāyc celuttal.
māṉakkēṭu eṉpatu, mukattiṟ cempuḷḷi karumpuḷḷi kuttik kaḻutaimēlēṟṟi āṉmayan tōytta alakālaṭittu ūrvalam varuvittalum, kulattiṉiṉṟu vilakkalum, ākum.
vētaṉaippāṭu eṉpatu, tūṇiṟ kaṭṭivaittu 50 aṭi mutal 100 aṭivarai aṭittal, kallēṟṟal, veyilil niṟpittal, kiṭṭi pūṭṭal, naṭaiviḷak kerittal eṉap palavakaippaṭum. kiṭṭi eṉpatu keṇṭaik kālai nerukkum oruvakaik karuvi. naṭai viḷakkerittal eṉpatu, talaiyil akalviḷakkēṟṟi ūrvalam varuvittal.
ciṟaippu eṉpatu, taḷaiyiṭṭuc ciṟaikkōṭṭattil vaittal.
kolai eṉpatu, veṭṭal, kaḻuvēṟṟal, vilaṅkāṟ kol vittal, cittiravatai ceytal eṉa nālvakai. yāṉaiyaiviṭṭu mitippittalum pulikkaruttutalum pōl vaṉa vilaṅkāṟ kolvittal. erumaik kāliṟ kaṭṭiyōṭṭutalum vaṇṭic cakkarattiṟ kaṭṭiyōṭṭutalum pōlvaṉa cittiravataiyākum.
kuṟṟat taṇṭaṉai : mūvakaik kuṟṟavāḷiyarkkum kuṭavōlai yiṭappeṟāmai potut taṇṭaṉaiyākum. kaṭkuṭikku itu tavira vēṟu taṇṭaṉaiyillai.
aṟanūlukku māṟāṉa kuṟṟaṅkaḷuḷ : poykkut taṇṭamum; kaḷaviṟkup poruḷ mīṭpoṭu māṉakkēṭum, poruḷmīṭkap peṟāviṭattut taṇṭamum, taṇṭam iṟukkappaṭāviṭattuc ciṟaiyum; kāmattiṟku māṉakkēṭum; kolaikkuk kolaiyum; taṇṭaṉaiyākum.
kolai ceytavaṉ ōṭippōṉaviṭattu, avaṉ cottu muḻutum paṟimutalākik kōyiṟkuc cērkkappaṭṭatu. ōṭip pōṉa kolaiñaṉaik kolvataṟkup potumakkaṭkum urimaiyirun tatu. kolaiñaṉ kolaiyuṇṭapiṉ, avaṉatu paṟimutalāṉa cottaip piṟaṅkaṭaiyāṉ vēṇṭip peṟṟuk koḷḷa muṭiyum. taṟceyalāy nērnta kolaikkuk kōyil viḷakkerippē taṇṭaṉaiyāka vitikkappaṭṭatu. kolai yāṉatu virumpic ceyyappaṭṭaviṭattum, kolaiñaṉ makaṉ kolaiyuṇṭava ṉiṉ neruṅkiya vuṟaviṉaroṭu oppantañ ceytu koḷḷiṉ, taṇṭaṉai nīṅka iṭamiruntatu.
narapali, maṟpōr, koṭumpāvi kaṭṭiyiḻuttal ākiya mūviṭattum nikaḻuṅ kolaikkut taṇṭaṉaiyēyillai. taṟkolaiyait taṭuppataṟkuc caṭṭamuṟaiyāṉa taṭaiyum akkālattillai.
araciyaṟku māṟāṉa kuṟṟaṅkaḷuḷ, iṟaiyiṟukkāmaikkuc cottup paṟimutalum, uṟuporuḷ kavartalukkuc ciṟaiyum, piṟavaṟṟiṟkuk kolaiyum, potuvāka vitikkappaṭum taṇṭaṉai yākum. iṟaiyiṟātārkku īrāṇṭut tavaṇaiyum, ataṉmēṟ kuṟippiṭṭa kālattiṟkup piṇaippēṟum tarappaṭṭaṉa. ataṉ piṉṉum iṟātāṉ cottu paṟimutalākik kōyiṟku viṟkap paṭṭu, araciṟaittokai pōka eñciya tellām kōyi loṭu cērkkappaṭṭatu. koḷḷaiyaṭittavar kalakañ ceytavar poruḷkaḷum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa.
teyvattiṟku māṟāṉa kuṟṟaṅkaṭkut taṇṭamum, kuṟṟavāḷi kōyil viṉaiñaṉāyiṉ ciṟupāṉmai vēlai nīkkamum taṇṭa ṉaiyāyiruntaṉa. kōyil viṉaiñaruḷ, kīḻōr kuṟṟattai 
mēlōrum; mēlōr kuṟṟattai ūravaiyār, nāṭṭatikāri, 
aracaṉāl vitantuviṭukkappaṭṭa atikāri, aracaṉ ākiyavaruḷ oruvar allatu palarum; kēṭṭut tīrppatu vaḻakkam. oppip paṇiceyyātavarkkuk kaṭuntaṇṭavariyum, kōyiṟporuḷ kavarnta pūcakaṉ aṟaikāraṉ (ukkirāṇattāṉ) mutaliyōrkkut taṇṭamum vitikkappaṭṭaṉa. aṇikalamum taṭṭumuṭṭuṅ kaḷavāṭi yavarāl iṟukkappaṭṭa taṇṭat tokaiyaik koṇṭu, ap poruḷkaḷ vāṅki vaikkappaṭṭaṉa. 
taṇṭamiṟukka iyalāta pūcakar tam kōyiṉ muṟai nāṭkaḷil cila pala viṭṭukkoṭuttaṉar.
perumpālum kuṟṟaṅkaṇṭē taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. aiyuṟavāṉa viṭattil makkaḷai vataittuk kēṭpatum uṇṭeṉ patu, paḻiyañciya tiruviḷaiyāṭalāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. akkālattil naṭuvunilaiyāka muṟai vaḻaṅkappaṭṭateṉpatu, maṉumuṟaic cōḻaṉ poṟṟaip pāṇṭiyaṉ neṭumuṭikkiḷḷi mutaliyōr ceytiyāl aṟiyalām. āyiṉum, cilaviṭattu ārāyāmal taṇṭaṉai vitikkappaṭṭateṉpatu, vārttikaṉ, kōvalaṉ, paṭṭiṉattār mutaliyōr varalāṟṟāl aṟiyappaṭum. paṭṭiṉattār tam niṟaimoḻi vaṉmaiyālēyē taṇṭaṉaiyi ṉiṉṟu tappiṉar.
vali kuṉṟiya aracar kālattil aracarkkaṭaṅkātu vāḻnta makka ḷum uḷar. avar kūṭivāḻnta ūr aṭaṅkāppaṟṟu eṉap paṭṭatu.
kuṟṟa vakai 
aril 	-	poruḷkaḷ oḻuṅkiṉṟi maṭaṅkik kiṭakkum
		kuṟṟam.
aḻukku 	- 	uṭampilum uṭaiyilum paṭiyum tīnāṟṟa mācu.
ācu 	- 	cakkaiyum makkum vaittu oṭṭiyatu pōṉṟa
		kuṟṟam.
iḻukku 	- 	oḻukkak kēṭu
ētam 	- 	uṟuppaṟai, uyirkkēṭu.
kacaṭu 	- 	maṇṭi pōṉṟa kuṟṟam
karicu 	- 	pāvam (sin)
karil 	-	koṭumai
kaḷaṅkam 	-	karuttoḷippu
kaṟai 	- 	vāḻai nuṅku mutaliyavaṟṟiṉ cāṟṟāl uṇṭākum cāyam.
kuṟṟam 	- 	caṭṭattiṟku māṟāṉa ceyal (Fault, Guilt)
kuṟai 	- 	tēvai allatu ūṉam
tappu (a)	- 	cariyillātu (Wrongness)
tappitam
tavaṟu 	- 	oru kaṭamaiyaic ceyyāk kuṟṟam (Failure)
tīṅku 	-	 iṉṉal (Harm)
tīmai 	- 	naṉmaiyillātatu (Evil)
tukaḷ 	-	 puḻuti pōṉṟa kuṟṟam
navai 	- 	makkaḷ pōṉṟa kuṟṟam.
paḻutu 	- 	paḻaimaiyāl vantakeṭutal.
piḻai 	- 	oṉṟiṟku iṉṉoṉṟaic collum
		allatu koḷḷum kuṟṟam (Mistake)
pukar 	- 	puḷḷi pōṉṟa kuṟṟam.
purai 	- 	tuḷai pōṉṟa kuṟṟam.
pōkku 	- 	cētam allatu kaḻivu.
mayal 	- 	mayakkattiṟkiṭamāṉa kuṟṟam
maṟu 	- 	mēṉiyil uḷḷa karumpuḷḷi (Mole) pōṉṟa 
		kuṟṟam.
mācu 	- 	poruḷiṉ mēl paṭiyum ciṟu tūci
mai 	- 	karumai
vaḻu 	- 	ilakkaṇa neṟiyiṉiṉṟu vilakum kuṟṟam (Error).
vaḻuvāy 	- 	pāvam
vaṭu 	-	 taḻumpu pōṉṟa kuṟṟam
vacai 	- 	paḻippākiya kuṟṟam. (col. 45)
kuṟṟiyalukaram uyirīṟē
eḻutteṉap paṭupa.
akaramutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa;
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē  (tol. 1)
avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa  (tol. 2)
 eṉṟār tolkāppiyar.
iraṇṭām nūṟpāvil, kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉap pirittuk kūṟātu kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉṟu `muppāṟ puḷḷi eṉpatu mūveḻuttaiyum potuppaṭat taḻuvumāṟu ummaittokaiyāyc cērttuk kūṟiyiruttaliṉ. kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷum āytam pōlap paṇṭaik kālattiṟ puḷḷi peṟṟaṉa eṉpatuṇarappaṭum.
nūṟpāvil muppāṟpuḷḷi eṉpatu, puḷḷi peṟṟa mūveḻuttu kaḷaiyum muppuḷḷi vaṭivāṉa āytattaiyum oruṅkē kuṟippatu āmākōṉav vaṇaiyavum peṟumē eṉṉum naṉṉūl nūṟpāviṉ āmā eṉpatu pōṉṟa iraṭṭuṟalākum.
tolkāppiya marapiyal nūṟpā 110-l, vārā tataṉāṉ vantatu muṭittal eṉṉum uttiyuraiyil.
kuṟṟiyalikarattaip puḷḷiyeṉṟalum āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻntaṉavākaliṉ avaiyum iṉi vārāmaiyāṉ vantuḻi vantuḻi avvāṟu āṇṭāṉeṉpatu, iṉip puḷḷi yeṉa mēl āḷa vārātataṉaip puḷḷiyeṉṟu āḷvaṉavaṟ ṟōṭu mayakkaṅ kūṟutaleṉpatu. `avaitāṅ kuṟṟiya likaraṅ kuṟṟiyalukara - māyta meṉṟa - muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa (tol - eḻut. nūṉ. 2) eṉpuḻik kuṟṟiyalikaram. puḷḷi yeṉṟu yāṇṭum āḷa vārāmaiyāṉum atutāṉ avvaḻi varavēṇṭutalāṉum aṅṅaṉam puḷḷi yeṉṟu āḷa varuṅ kuṟ ṟukarattōṭum āytattōṭum uṭaṉ kūṟutalāyiṟṟu. iṅṅaṉam uṭaṉ kūṟākkāṟ puḷḷiyuṅ kuṟṟikaramumeṉac cūttiram peṟutal vēṇṭuva tāvāṉ cellumeṉpatu eṉṟuraittār pērāciriyar.
 civañāṉa muṉivar tam tolkāppiya mutaṟ cūttira viruttiyil.
oru moḻiyaic cārntuvaru miyalpiṉṟit taṉittiyaṅku miyalpu tamakkilaveṉṟaliṉ, avai tammaiyē yeṭuttōtik kāṭṭa lākāmaiyiṉ, varuñ cūttirattāṉ avaṟṟiṟku vēṟuvēṟu peyariṭṭu avaitāṅ kuṟṟiyalikaraṅ kuṟṟiyalukara māytam eṉṟum, am mūṉṟum puḷḷi peṟutal paṟṟip potup peya rāka muppāṟ puḷḷiyum eṉṟum, avai taṉitteḻutappaṭā vāyiṉum moḻiyoṭu cārttiyeḻutappaṭutaliṉ eḻutteṉ ṉuṅ kuṟiyīṭṭiṟ kuriyaveṉpār. `eḻuttō raṉṉa eṉṟum ōtiṉār eṉṟār.
nacciṉārkkiṉiyarum, avaitām... eḻuttō raṉṉa eṉṉum cārpeḻuttu nūṟpāvuraiyiṉ iṭaiyil.
āytameṉṟa ōcaitāṉ aṭuppukkūṭṭuppōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku āytameṉṟa muppāṟ puḷḷi yumeṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvu vāṅkiyiṭ ṭeḻutupa. itaṟku vaṭivu kūṟiṉār. ēṉai yoṟṟukaḷpōla uyirēṟātu ōcai vikāramāy niṟpatoṉṟākaliṉ, eḻuttiyal taḻā ōcaikaḷ pōlak koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟka eṉṟaṟku eḻuttēyā meṉṟār. itaṉaip puḷḷi vaṭiviṟṟeṉavē ēṉai yeḻuttukaḷellām varivaṭiviṉa vātal peṟṟām eṉṟu kūṟiṉārēṉum, toṭakkattil,
avaitām - mēṟcārntu varumeṉappaṭṭavaitām. kuṟṟiya likaraṅ kuṟṟiyalukaram āytamumeṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟatākiya puḷḷi vaṭivumām : eḻuttōraṉṉa - avaiyum muṟkūṟiya muppateḻuttōṭu orutaṉmaiyāy vaḻaṅkum eṉṟa vāṟu eṉṟu mūveḻuttum puḷḷipeṟumeṉa orutaṉmaip paṭavē uraittār.
mayilainātar, tollai vaṭiviṉa eṉṉum naṉṉūl nūṟpāvuraiyil.
āṇṭu eṉṟa mikaiyāṉē. tātu, ētu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu āriya moḻikaḷum, eṭṭu koṭṭu eṉṟaṟ ṟoṭakkattup potumoḻikaḷum, kuṉṟiyātu, nāṭiyātu eṭṭiyāṇṭuḷatu eṉṟaṟṟoṭakkattup puṇarmoḻip poruḷ vēṟupāṭu kaḷum, aṟitaṟporuṭṭuk kuṟṟukarak kuṟṟikaraṅkaḷukku mēṟ puḷḷi koṭuppārum uḷareṉak koḷka eṉṟu uraittaṉar.
kuṟṟiyalikaramuṅ kuṟṟiyalukaramum puḷḷi peṟṟu niṟkum : eṉṉai? kuṟṟiya likaramum kuṟṟiya lukaramu
maṟṟavai tāmē puḷḷi peṟumē
eṉpatu caṅka yāppākaliṉ eṉpatu yāpparuṅkala virutti (pa.27).
mēṟkūṟiyavaṟṟāl, kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷ paṇṭaik kālattil puḷḷiyiṭ ṭeḻutappaṭṭaṉaveṉṟum aṅṅaṉam eḻutiṉatu avaṟṟiṉ olik kuṟukkattaiyum nāṭiyātu, eṭṭi yāṇṭu mutaliya puṇarmoḻip poruḷ vēṟupāṭṭaiyum kāṭṭaṟku eṉṟum aṟiyappaṭum.
nāṭiyātu. eṭṭiyāṇṭu eṉpaṉa, nāṭi yātu, eṭṭi yāṇṭu eṉṟum poruḷpaṭumātaliṉ, avai nāṭu+yātu, eṭṭu+yāṇṭu eṉṉum puṇarmoḻikaḷ eṉṟu kāṭṭaṟkuk kuṟṟiyalikarattiṉ mēṟ puḷḷiyiṭappaṭṭateṉka.
kuṟṟukarattai mēṟcuṉṉamiṭṭuk kāṭṭuvatu iṉṟum malaiyāḷa (cēra) nāṭṭu vaḻakkam. kuṟṟikara kuṟṟukaraṅkaḷ puḷḷi peṟu meṉṟu naṉṉūliṟ kūṟappaṭāmaiyāl, 12ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē iv vaḻakku. cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil oḻintatu eṉpatai aṟiyalām. ekara ēkāraṅkaṭkum okara ōkāraṅkaṭkum avai cērntuḷḷa uyirmeykaṭkum vari vēṟupāṭu tol kāppiyattilē kūṟappaṭṭiruppiṉum 17ām nūṟṟāṇṭil av veḻuttukaḷ kuṟil neṭil vēṟupāṭiṉṟi eḻutap paṭṭāṟ pōla, kuṟṟiyalukaramum vēṟupāṭiṉṟi yeḻutappaṭṭa teṉka.
oru poruḷ kuṟukiṉ ap poruḷēyaṉṟi vēṟuporu ḷākātu : ataṉ kuṟukkam aḷavu vēṟupāṭēyaṉṟip poruḷ vēṟupāṭaṉṟu. atupōl, kuṟṟiyalukaramum, muṟṟiyalukaram pōla uyirēyaṉṟi meyyākātu. itaṉālēyē,
ikara ukaraṅ kuṟukiniṉṟaṉa, vikāravakaiyāṟ puṇarcci vēṟupaṭu taliṉ, ivaṟṟai iṅṅaṉaṅ kuṟiyiṭṭāḷutal ellārkkum oppa muṭintatu. cantaṉakkōl kuṟukiṉāl pirappaṅ kōlākātu atu pōla uyiratu kuṟukkamum uyirēyām. ivaṟṟaip puṇarcci vēṟṟumaiyum poruḷ vēṟṟumaiyumpaṟṟi vēṟōr eḻuttāka vēṇṭiṉār nacciṉārkkiṉiyarum, poruḷ vēṟṟumai yeṉṟatu paṇṭaik kālattil kaṭṭu koṭṭu mutaliya coṟkaḷ ēval viṉaiyām pōtu muṟṟukara vīṟāyum mutaṉilait toḻiṟpeyarāmpōtu kuṟṟukara vīṟāyum, olik kappaṭṭavai nōkki, tarukku aṇukku eṉpaṉa viṉaikkaṇ vanta muṟṟukaram. (tol. 36. urai). kātu kaṭṭu kattu muṟukku teruṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramum kuṟṟukaramumāyp poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟāṟ pōla (tol. 68, urai). eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟutal kāṇka. tolkāppiyar tam kālattil kuṟṟu karamum meypōlap puḷḷi peṟṟataṉālēyē, puṇariyalil.
 meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal  (tol. 104)
 kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa  (tol. 105)
eṉṟu māṭṭēṟṟik kūṟiṉār.
im māṭṭēṟṟaik kavaṉiyātu, kuṟṟiya... moḻipa. eṉṉum nūṟpāviṟku īṟṟiṟ kuṟṟiya lukaramum (puḷḷiyīṟu pōla uyirēṟa iṭam koṭukkum) attaṉmaittu eṉṟu colluvar eṉṟu iḷampūraṇarum, īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum puḷḷiyīṟu pōla uyirēṟa iṭam koṭukkumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum urai kūṟuvatu poruntātu. aṟṟeṉa moḻipa eṉṉum māṭṭēṟu. puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉ pataiyē taḻuvumātaliṉ iv viruvarum iṅṅaṉam uraittaṟku ivar kālattiṟku muṉpē kuṟṟiyalukaram puḷḷi peṟum vaḻakkam vīḻntamaiyē kāraṇamākum. ivar kūṟiya urai iṅkup poruttumāyiṉ tolkāppiyar nūṉmarapil.
meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal  (tol. 15)
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē  (tol. 16)
eṉṟu kūṟiyaviṭattum poruntal vēṇṭum.
ekara okaram puḷḷiyīṟu pōla uyirēṟa iṭaṅkoṭutta liṉmai yāṉum, ekara... aṟṟē eṉṉum nūṟpāviṟku. ekara okaraṅ kaḷatu iyalpum avvāṟu puḷḷi peṟum iyalpiṟṟu eṉṟu iḷampūraṇarum. ekara okaraṅkaḷiṉ nilaiyum mey pōlap puḷḷi peṟum iyalpiṟṟu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum urai kūṟuvatāṉum. kuṟṟiya... moḻipa eṉṉum nūṟpāviṟkum kuṟṟu karamum meypōlap puḷḷipeṟum eṉpatē uraiyākak kōṭal poruttamām.
iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum puḷḷiyīṟu pōla uyirēṟa iṭaṅkoṭukku meṉṟu uraitta viṭattum, māttiraik kuṟukkattāl aṅṅaṉam iṭaṅkoṭukkum eṉṉum karuttiṉarē aṉṟi meyyīṟāy iruttalāl iṭaṅkoṭukkum eṉṉuṅ karuttiṉarallar. kuṟṟukarattiṟku muṉṉar vantu uyirēṟi muṭiyāmaiyum tammuḷ vēṟṟumai (tol. 36, urai) eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka.
iṉi, tolkāppiyar karuttai nōkkiṉ, avar kuṟṟiyalu karattai meyyīṟeṉṟu koṇṭār eṉṟu koḷḷutaṟku eḷḷaḷavum iṭamillai. avar,
kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅkiṉ
oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum  (tol. 67)
eṉak kuṟṟiyalukaram moḻimutal varumeṉṟum kūṟiṉār. nuntai eṉṉum colliṉ mutalil (tolkāppiyar karuttiṉ paṭi) uḷḷa kuṟṟiyalukaram meyyīṟāyiṉ, ac col nntai eṉṟu eḻutappaṭal vēṇṭum. aṅṅaṉa meḻutap paṭāmaiyum, kuṟṟiyalukarattait tolkāppiyar meyyeṉṟu koṇ ṭirupparāyiṉ, atu,
paṉṉī ruyirum moḻimuta lākum  (tol. 59)
uyirmey allaṉa moḻimuta lākā  (tol. 60)
eṉṟu avar kūṟiyavaṟṟōṭu muraṇutalum nōkkuka.
mēlum, orē yukaram ōriṭattuk kuṟṟukaramākavum ōriṭattu muṟ ṟukaramākavum olikkappaṭum. aṅṅaṉam olikkappaṭu pavaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟkuk kuṟṟukara muṟṟukarap poruḷ vēṟupāṭuṇṭu. cilavaṟṟiṟkillai.
muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāa
tappeyar maruṅkiṉ nilaiyiya lāṉa  (tol. 68)
eṉṉum nūṟpāvaiyum, ataṉ uraiyil,
kātu kaṭṭu kattu murukku teruṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramum kuṟṟukaramumāyp poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟāṟpōla, nuntai yeṉṟu itaḻ kuvittu muṟṟak kūṟiyaviṭattum itaḻ kuviyāmaṟ kuṟaiyak kūṟiyaviṭattum oru poruḷē tantavāṟu kāṇka. nuntāyeṉpatō veṉiṉ, aḵtu itaḻ kuvittē kūṟavēṇṭu taliṟ kuṟṟukaramaṉṟu. iyaleṉṟataṉāṉ iṭamum paṟṟuk kōṭum iraṇṭiṟkum vēṟupāṭiṉṟeṉṟu koḷka eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar uraittiruppataiyum nōkkuka. itaṉāl, kuṟṟiya lukaram meyyīṟāyiṉ muṟṟiyalukaramum meyyīṟṟāy ukaram eṉṉum uyirē tamiḻukkillai yeṉṟu peṟappaṭutalum aṅṅaṉa miṉmaiyum aṟika.
ceyyuḷiyalil, iruvakai yukaramu moṉṟākak koṇṭē.
iruvakai yukaramō ṭiyaintavai variṉē
nērpum niraipu māku meṉpa  (tol. cey. 4)
eṉṟār tolkāppiyar.
itaṉ uraiyil, iruvakai yukarameṉpaṉa, kuṟṟukara muṟṟu karaṅkaḷ, avaṟṟōṭu mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum oru col viḻukkāṭu paṭa iyaintuvariṉ niṟutta muṟaiyāṉē nēracaiyō ṭoṉṟi vanta kuṟṟukaramum ataṉōṭu oṉṟivanta muṟṟukaramum nērpacai yeṉappaṭum; niraipacaiyō ṭoṉṟi vanta kuṟṟukaramum ataṉōṭoṉṟi vanta muṟṟu karamum nirai pacai eṉappaṭum eṉṟavāṟu...
muṉṉar nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkumeṉa eṇ vakai yāṉ acaikūṟi avaṟṟuppiṉ iruvakai yukaramum varumeṉavē, avai kuṟṟukarattōṭu eṭṭum muṟṟukarattōṭu eṭṭumākap patiṉāṟu utāraṇap pakutiyavāyc ceṉṟatēṉum, avaṟṟuṭ kuṟṟeḻuttup piṉvarum ukaram nērpacai yākā teṉpatu kuṟi liṇai yukara malvaḻi yāṉa (tol. cey. 4) eṉpuḻic collu tum: oḻintaṉa kuṟṟukara nērpacai mūṉṟum niraipacai nāṉku māyiṉa. utāraṇam : vaṇṭu. nāku, kāmpu, varaku, kuraṅku, malāṭu, malāṭṭu; ivai kuṟṟukaram aṭuttu nērpum niraipum vanta vāṟu eṉṟu uraittār pērāciriyar. itaṉāl, kuṟṟukaramum muṟṟukaramum pōla alaku peṟumeṉṟum acaik kuṟuppā meṉṟum aṟiyappaṭum.
coṟkaḷ ilakkaṇa muṟaiyilum ilakkiya muṟaiyilum pala vakaiyākat tirintu, muṉpu muṟṟukara vīṟāyiruntavai allatu ukaramallāta īṟāyiruntavai piṉpu kuṟṟukara vīṟākiṉṟaṉa. av vakaikaḷāvaṉa :
1. toḻiṟpeyar
	mutaṉilai tirinta toḻil peyar :
	e-ṭu: paṭu - pāṭu, cuṭu - cūṭu.
	vikutipeṟṟa toḻiṟ peyar :
	e-ṭu : paṭi + pu = paṭippu. muṭi + cu = muṭiccu.
2. vēṟṟumaip peyar :
	e-ṭu : yāṉ+ku = eṉakku. avar + ku = avarkku.
3. kuṟippu viṉaimuṟṟu :
	e-ṭu : tāḷ + tu = tāṭṭu. kaṇ + tu = kaṭṭu. pāl + tu = pāṟṟu. aṉ + tu = aṟṟu.
4. piṟaviṉai :
	e-ṭu : paṭu + tu = paṭuttu. naṭa + tu = naṭattu. vāḻ + tu = vāḻttu. pāy + cu = pāyccu.
5. pōli :
	e-ṭu : aṭaivu - aṭavu - aṭaku.
6. col tiripu :
e-ṭu : tirum - tirumpu. porun - poruntu, uriñ - uriñcu, uṭaṉ (uṭal) - uṭam - uṭampu. paṇ - pāṇ - pāṭu. kuḷ- koḷ - kōḷ - kōṇ - kōṭu. oḷi - oḷir - oḷiṟu. pō- pōtu.
mēṟkāṭṭiya pāṭu, paṭippu, eṉakku, tāṭṭu, paṭuttu mutaliya coṟkaḷ, kuṟṟukara vīṟṟai meyyīṟākak koḷḷiṉ pāṭṭ paṭipp eṉakk tāṭṭ paṭutt eṉṟa mutal vaṭivaṅkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiṉavāka vaṉṟō koḷḷal vēṇṭum! iḵtu ettuṇaip pētamaiyākum! mēlum, āṭṭu pāṭṭu kalakku vilakku mutaliya piṟaviṉaikaḷum toḻiṟpeyarkaḷum mutaṉilai yīṟṟu valiyiraṭṭiyum mutaṉilai yiṭaimeli valittum muṟaiyē āṭu pāṭu kalaṅku viḷaṅku eṉṉuñ coṟkaḷiṉiṉṟu tirintirukkavum, avaṟṟai āṭṭ pāṭṭ kalakk viḷakk eṉṉum vaṭivaṅkaḷiṉiṉṟu piṟantaṉavākak koḷḷal iḷañ ciṟārum eḷḷinakaiyāṭat takka toṉṟaṉṟō? orucila oliyaṭic coṟkaḷoḻinta ellāc coṟkaḷum ōracaiyāṉa vērccoṟ kaḷiṉiṉṟē piṟantavai yātaliṉ, kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koḷvārellām coṟpiṟappiyalai eṭ ṭuṇaiyum tāmaṟiyātiruttalai muṟṟuṟak kāṭṭu pavarēyāvar.
kuṟṟukaravīṟu meyyīṟāyiṉ, aṟuvakaik kuṟṟiyalukarat toṭar kaḷum valliṉa meyyīṟṟiṉavātal vēṇṭum.
ñaṇanama ṉayarala vaḻaḷa eṉṉum
appati ṉoṉṟē puḷḷi yiṟuti  (tol. 78)
eṉṟu tolkāppiyar pirinilai yēkāraṅ koṭuttuk kūṟiṉa maiyāṉum, kuṟṟukaravīṟu tamiḻccollil ōriṭattum mey yīṟāka eḻutappaṭāmaiyāṉum, aḵtuṇmaiyaṉmai veḷ ḷiṭaimalai.
kaṇ + yātu = kaṇṇiyātu eṉpatu pōṉṟē cukku + yātu cukkiyātu eṉṟu kuṟṟukaramum puṇarvatāl, kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koḷḷalāmē yeṉiṉ, katavu + yātu = kataviyātu eṉṟu muṟṟukaramum aṅṅaṉam puṇarvatāl atuvum meyyīṟākak koḷḷappaṭṭu ukaravuyirē tamiḻukkillai yeṉṟākum eṉṟu kūṟi viṭukka, tolkāppiyar moḻi marapiyalil.
ucca kāram irumoḻik kurittē  (tol. 75)
uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa  (tol. 76)
eṉṟu varaiyaṟuttatu ucu mucu tapu eṉṉum mūṉṟu muṟṟukara vīṟṟuc coṟkaḷaiyē yaṉṟik kuṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷai yaṉṟu. cu, pu eṉṉum iru muṟṟukara īṟukaḷaik koṇṭa coṟkaḷ ettaṉai eṉṟu varaiyaṟuppatē mēṟkūṟiya nūṟpākka ḷiṉ nōkkam, ku, ṭu, tu, ṟu eṉṉum nāṉku muṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷum aṟuvakaik kuṟṟukara vīṟṟuc coṟkaḷum aḷaviṟan taṉavātaliṉ, avaṟṟai varaiyaṟuttilar tolkāppiyar. iku, uku, ceku, taku, toku, naku, neku, paku puku miku vaku viku eṉak kukaravīṟum, aṭu iṭu uṭu eṭu oṭu kaṭu keṭu koṭu cuṭu taṭu toṭu naṭu neṭu noṭu paṭu piṭu maṭu vaṭu viṭu eṉa ṭukaravīṟum koṇṭa muṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷ peruntokai yiṉavāyum eṇ varampu paṭātaṉavāyu miruttal kāṇka. piṟa muṟṟukara vīṟṟuc coṟkaḷum iṅṅaṉamē, kuṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷō veṉiṉ, akarātikaḷālum varaiya ṟukkappaṭāta pallāyirak kaṇakkiṉa.
mēṟkūṟiya nūṟpākkaḷiṉ uraiyil,
ukārattōṭu kūṭiya cakāram iraṇṭu moḻikkē īṟām eṉṟavāṟu
e-ṭu : ucu, iḵtu uḷuviṉ peyar. mucu, itu kuraṅkiṉuḷ oru cāti . pacu eṉpatōveṉiṉ. aḵtu āriyac citaivu. kaccu kuccu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram. ukaram ēṟiya cakaram iru moḻikku īṟāmeṉavē ēṉai uyirkaḷ ēṟiya cakaram paṉmoḻikku īṟāmāyiṟṟu. (tol. 75, urai) eṉṟum,
ukarattōṭu kūṭiya pakaram oru moḻikkallatu paṉmoḻikku īṟākāteṉṟu kūṟuvar pulavar
e-ṭu: tapu eṉa varum..... uppu kappu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram, ukarattōṭu kūṭiya pakaram oṉṟeṉavē ēṉaiyuyirkaḷōṭu kūṭiya pakaram paṉmoḻikku īṟāyp pala poruḷ tarumeṉṟā rāyiṟṟu (tol. 76, urai) eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruttalai nōkkuka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, kuṟṟiyalukaram uyirīṟē yeṉṟum, tolkāppiyar ōriṭattum kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koṇṭila reṉṟum iyaṟkaiyum eḷimaiyum taṉimaiyum tāymaiyum cāṉṟa tamiḻiyalpai yaṟiyāta āriyavaḻi yiyalārē tam moḻiyaip pōṉṟē tamiḻum āriya vaḻitteṉṟu mayaṅki, tamiḻai vaṭamoḻi vaḻittākak kāṭṭak karuti ataṟku mutaṟ paṭiyākak kuṟṟukara vīṟṟai meyyīṟākak kūṟiyiṭarp paṭṭup piṉpu av viṭarppāṭṭiṉiṉṟu nīṅkap paṇṭait tamiḻc coṟkaḷ valliṉa meyyilum iṟṟaṉa veṉṟum, valiyiraṭṭal eṉa oru tirivu muṟaiyum aravu eṉa oru toḻiṟpeyar vikuti illaiyeṉṟum colliyal nūlukkum moḻinūlukkum muṟṟum māṟākat tattam uḷantirintavāṟē uraippareṉṟum teṟṟeṉat terintukoḷka.  (tolkāppiyam eḻuttu nacciṉārkkiṉiyar urai 1944)
kuṟaṅkaṟuttal 
oru kālvāyiṉiṉṟu kiḷaik kālvāy veṭṭutalukkuk kuṟaṅkaṟuttal eṉṟu peyar. kuṟaṅku - toṭai. ōr āṟum ataṉiṉṟu piriyum kālvāyum irutoṭai pōṉṟaṉa.
kuṟaḷ 
makkaḷuḷ mikak kuḷḷamāṉavaṉukkuk kuṟaḷaṉ eṉṟum ciṟitu kuḷḷamāṉavaṉukkuc cintaṉ eṉṟum, aḷavāka vaḷarntavaṉukku aḷavaṉ eṉṟum, neṭṭaṭaiyāṉavaṉukku neṭiyaṉ eṉṟum, mika neṭṭaiyāṉavaṉukkuk kaḻineṭiyaṉ eṉṟum peyar.
im muṟaiyai oṭṭic ceyyuḷ aṭikaḷuḷ : iru cīraṭikkuk kuṟaḷ eṉṟum, muccīraṭikkuc cintu eṉṟum, nāṟcīraṭikku aḷavu allatu nēr eṉṟum, aiñcīr aṭikku neṭil eṉṟum, aṟu cīrum mēlum koṇṭa aṭikkuk kaḻineṭil eṉṟum peya riṭappaṭṭuḷḷaṉa. (col. 10)
kuṟikkōḷ vakai
koḷkai mata nampikkai allatu cittāntam. (Doctrine)
kōṭpāṭu ciṟu koḷkai (Tenet)
kuṟikkōḷ kuṟittuk koṇṭa poruḷ (Object)
ēṭal contak karuttu (Idea)
neṟimuṟai oruvaṉ tāṉē amaittuk koḷḷum niyati. (Principle)
nōkkam oru poruḷiṉ mēluḷḷa nāṭṭam. (Aim)
ilakku aṭaiya vēṇṭiya ellai (Goal)
ilakkam eyyum kuṟi (Target)
viti oḻukkam allatu moḻivarampu (Rule)
caṭṭam araciyalār amaitta viti (Law)
mēlvariccaṭṭam, oruvar tām kaiyāḷuvataṟkut tāmē amaittuk koṇṭa tiṭṭa vākkiyam (Motto)  (col : 61.)
kuṟiñci (kuñci) viḷaiyāṭṭu
potuvāka aivarkkuk kuṟaiyāta pala piḷḷaikaḷ varicaiyāka vō vaṭṭamākavō kūṭṭamākavō niṉṟu koṇṭu, avaruḷ orutti ēṉai ovvoruttiyaiyum varicaippaṭi cuṭṭi, oṇṇari, ṭūvari, ṭikkari, āvaṉ, cāvaṉ, iṅkilīṣ, meṉ, piḷauṉ, pōṭiṅ, ciṭ, eṉṟu colluvāḷ. ciṭ eṉṟu collappaṭṭa piḷḷai nīṅkiviṭa vēṇṭum. piṉpu, mīṇṭum mīṇṭum pala taṭavai ic coṟkaḷ collappaṭum. ovvoru taṭavaiyum ciṭ eṉṟu collappaṭṭa piḷḷai nīṅkiviṭa vēṇ ṭum. iṅṅaṉam toṭarntu ceyyiṉ iṟutiyil oru piḷḷai eñciniṟkum. avaḷ maṟṟavarai ōṭit toṭa vēṇṭum.
āṭṭan toṭaṅkumuṉ kālāl oru vaṭṭam pōṭappaṭum. toṭa vēṇṭiyavaḷ piṟarellām ōṭip pōy oḷintu koḷḷumvarai, taṉ kaṇṇai mūṭikkoḷḷa vēṇṭum. ellārum oḷintukoṇṭapiṉ varalāmā? eṉṟu kēṭṭu, avar varalām eṉṟu coṉṉapiṉ, toṭa vēṇṭiyavaḷ. aṅkumiṅkum ōṭip pōyp palaviṭaṅkaḷilum tēṭip pārp pāḷ. oḷintiruntavar ōṭivantu vaṭṭattiṟkuḷ niṉṟu viṭiṉ, avarait toṭal kūṭātu. vaṭṭam nōkki ōṭivarum pōtu, āṭai aviḻntuviṭṭālum kīḻē viḻuntu viṭṭālum, aṉ ṟum avarait toṭalkūṭātu. cilar, oḷintirāmalē nīṇṭa nēram āṭṭamkāṭṭi vaṭṭattiṟkuḷ vantu niṉṟu koḷvar.
vaṭṭattiṟku veḷiyē toṭappaṭṭavaḷ, aṭutta muṟai muṉ coṉṉavāṟu piṟarait toṭal vēṇṭum.
vaṭṭattiṟkup patilāka ōr ellaipporuḷ kuṟikkap paṭuvatu muṇṭu. av vellaip poruḷait toṭṭu viṭṭālum, ataṉpiṉ toṭutal kūṭātu.
kuṟippolikaḷum kuṟippuc coṟkaḷum
Onomatopoetics and Frequentatives
 (1) 	oṟṟaikkiḷavi	e.ṭu: caṭār, veḷḷeṉa, caraṭṭeṉṟu, potukkeṉṟu.
 (2) 	iraṭṭaik kiḷavi. 	e.ṭu: kalakala, curucuru, maṭamaṭa.
 (3) 	etukaik kiḷavi. 	e.ṭu: caṭṭuppuṭṭu (caṭpuṭ), caṭucaṭu, ālē pūlē, kāmā cōmar.
 (4) 	aṭukkuk kiḷavi. 	e.ṭu: paṭṭuppaṭṭu (paṭpaṭ), katakkuk katakku, kaṇīr kaṇīr.
 (5) 	iraṭṭitta kiḷavi. 	e.ṭu: cekkaccevēr, kaṉṉaṅ kariya.

kuṟippu
(1) 	iṅkuk kūṟiya kiḷavikaḷellām eṉaveṉ ṉeccamum eṉṟeṉ ṉeccamumākum.
(2) 	veḷḷeṉa, curucuru mutaliya coṟkaḷ cuṭṭaṭit tōṉṟi yavai; caṭār kalakala mutaliyavai oliyaṭit tōṉṟiyavai.
(3) 	aṭi aṭiyeṉṟaṭittu, kuṟukuṟu naṭantu eṉpavai ikkālat til aṭukkut toṭarkaḷāyiruppatu pōla, miṉumiṉu, kalakala eṉpavum mutaṟkālattil aṭukkut toṭarkaḷā yiruntaṉa.
(4) 	veṭi, kuttu mutaliya coṟkaḷ cuṭṭum oliyumākiya īraṭip piṟappiṉa.  (mu.tā.)

kuṟiyetirppai 
kuṟiyetirppaiyāvatu aḷavu kuṟittuk koṭuttu avvaḷavil tirumpap peṟuṅ kaṭaṉ. (ti.ma. 134)
kuṟiyoli
icaivu veṟuppu mutaliya maṉanilaikaḷai yuṇarttaṟku, vāyālum mūkkālum icaikkum aṭaiyāḷa volikaḷ kuṟiyolikaḷākum.
e-ṭu :
1. vāyoli
ccu eṉpatu pōṉṟa oliyai vāyālicaippatu, piṟar kūṟṟai oppukkoḷvataiyum oppukkoḷḷāmal, ikaḻvataiyuṅ kuṟikkum. itu uccukkoṭṭal eṉappaṭum. maṟuppoli uṭaṉpāṭṭoliyiṉum valiyatāyum mukakkuṟippōṭu kūṭiyatāyumirukkum.
kaiyāl vāyilaṭittuk koṇṭu ā veṉṟu āravārittal veṟṟikkuṟiyākum. itu āvalaṅ koṭṭal eṉappaṭum. (valam = veṟṟi.)
2. mūkkoli
vāy mūṭiyirukkum nilaiyil, ūm eṉpatu pōṉṟa oliyai mūkkālolippatu, uṭaṉpāṭṭaik kuṟikkum. itu ummeṉal allatu ūṅkoṭṭal eṉappaṭum. itu taṉitta nilaiyil uṭaṉpāṭṭaiyum iraṭṭiya nilaiyil maṟuppaiyuṅ kuṟikkum.
iṉi, kural vēṟupāṭṭālum māttirai vēṟupāṭṭālum acaiyaḻutta vēṟupāṭṭālum, ūṅkoṭṭal viyappu iḻippu veṟuppu vekuḷi mutaliya pala kuṟippukkaḷaiyum uṇarttum. aṉṟu atataṟkuriya mukakkuṟippōṭu kūṭivarum.
iṉi, vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum viḷikkap payaṉ paṭuttum olikaḷum orucār kuṟiyolikaḷē.
āṭṭai aḻaikkum oli 	- 	pāy!
māṭṭai aḻaikkum oli	- 	pā!
 nāyai aḻaikkum oli	- 	cū cū! tō tō! tuvā tuvā!
 kōḻiyai aḻaikkum oli	- 	pē pē!
iṉi, cariyāy olittukkāṭṭa muṭiyātaṉavum moḻikkup payaṉ paṭātaṉavu māṉa, ettuṇaiyō kuṟiyolikaḷ uḷaveṉa aṟika.   (mu.tā.)
kuṟil neṭil 
uyireḻuttukkaḷil kuṟil neṭil eṉpaṉa kuṟuvāḻkkai uyiraiyum neṭu vāḻkkai uyiraiyum uṇarttum. (col. 34)
kū
kū - ku, kū
kū - kūvu.
kūkai - kūka (gh) (va.va: 130)
 kūkai
kūkai : kūkū - kūkai - kūka (va) (ti.ma: 741)
kūntal
kūntal - kuntala (nt)
kuttu = kottu. kuttu - kuttu - kūntu = mayirkkottu.
 kūntiḷam piṭi  (cūḷā. nāṭṭu. 19).
TªJ - Tªjš = bfh¤jhd bg©o® jiykÆ®, kÆ‰nwhif, Fâiuthš (?), kūntaṟpaṉai, kamukampāḷai, kutirai vālik katir. o.nō : kottu - kontu.
ma kūntal. ka. kūtal. (va.va : 130)
kūḻ 
kūḻ : kuḻai - kūḻ = kuḻainta poruḷ, iḻainta vuṇavu kūḻ - kūra (va.) (ti.ma: 742)
kūḻai 
kūḻai - kūla = paṭaiyiṉ piṉṉaṇi.
kūḻai = 1. vāl. puṉ kūḻaiyaṅ kuṟunari (kallā. 89 : 18). 2. vālpōṉṟa piṉṉaṇi. (va.va: 130)
keṭavaral 
ōr iḷaṅkaṉṉikkuk kaḷiṟu puli mutaliya viḷaṅkukaḷālum āḻnīrālum nēravirunta kēṭṭai, taṟceyalāka avvaḻi vanta kāḷaip paruvattāṉoruvaṉ nīkkiya ceytiyaic ciṟār naṭittāṭuvatu keṭavaral.... (ta.vi.muka.)
kēṭṭal
collac collutalum cevikoṭuttalum ākiya iru ceyalum paṟṟiyatu. (kuṟaḷ. 667)
kēṭutaruvaṉa 
vaṟumai, nōy, aṟaṅkaṭai (pāvam), paḻi, aṟiyāmai, pakai mutaliyaṉa. (kuṟaḷ : 832)
kaikkiḷai 
kaikkiḷaiyāvatu, āṭavaṉ peṇṭu ākiya iruvaruḷḷum oruvarukkē kātal iruppatu; ...... oru talaik kāmam eṉṟum collap peṟum. kai eṉpatu pakkam. kiḷai eṉpatu nēyam. ākavē kaikkiḷai eṉpatu oru talaik kātal.
kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum, nila millātapaṭi aivakai nilaṅkaḷai yum, naṭunāyakamāṉa aṉpiṉ aintiṇaikkē urimai yākki viṭṭataṉāl, makkaṭku nalam payavāta ēṉaiyirumaṇa muṟaikaḷum innilavulakattillātu nīṅkal vēṇṭum eṉpatu, muṉṉait tamiḻilakkaṇa nūlāriṉ karuttākum. (ta.ti. 15, 16)
kaikkiḷai maṇam 
maṇamakkaḷiṉ icaivaik kēḷātu peṟṟōrē muṭittu vaikkum tirumaṇaṅkaḷil, maṇamakaṉukku allatu maṇa makaḷukku maṭṭum kātal iruppiṉ, atu kaikkiḷai maṇamām.
maṇamakkaḷ iruvaruḷ oruvarukku maṭṭum kātal irukkum pōtu, ēṉaiyavarum etirppiṉṟi icaintiruntāltāṉ, atu kaikkiḷai maṇamākum.
kātaliṉṟiyum icaintu varum peṇṇai āṭavaṉum āṭa vaṉaip peṇṇum maṇappatēyaṉṟi, icaiyāp peṇṇaiyum āṭavaṉaiyum valitil maṇappataṉṟu. (ta.ti. 16, 17.)
kaitai
kai : tai - kaitaka
kaḷ = muḷ. kaḷ - kay - kai - (kaitu) - kaitai = muḷḷuḷḷa 
tāḻai.
kaitaiyam paṭappai  (akam. 100 : 18).
ma. kaitā. 
vaṭacol kētaka eṉṉum vaṭivuṅ koḷḷum. (va.va : 131)
kokku
kokku - kōkka = ōnāy.
kokku = cennāy (piṅ.). (va.va: 131.)
koṅkaṇam
koṅkaṇam - kōṅkāṇa
koṅku - koṅkaṇam.  (va.va: 131)
koṅkaṇavaṉ
yārēṉum oruvar pētait taṉmaiyākap pēciṉāl avaraip piṟar koṅkaṇavaṉ (koṅkaṇaiyaṉ) eṉpatu vaḻakkam.
koṅkaṇavaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya muṉivar tam tava valimaiyāl oru kokkaik koṉṟu vīḻttiyapiṉ makkaḷai yum, aṅṅaṉamē cāvikkalām eṉṟu karuti, tamakku aiyamiṭak kālan tāḻttu vanta vācukiyammaiyārai uṟuttu nōkka, avvammaiyār kokkeṉṟu niṉaittaiyō koṅkaṇavā? eṉṟu kaṭintār. ataṉpiṉ ammuṉivar kaṟpuṭai maṅkaiyariṉ perumaiyai uṇarntu avvammaiyāriṭam maṉṉippuk kēṭṭuc ceṉṟār eṉpatu varalāṟu.  (col. 30.)
koṅkunāṭṭu aracukaḷ
atikar (atikamāṉar), kaṅkar, kaṭṭiyar eṉṉum mummarapiṉa rum, kaṭaikkaḻakak kālattiliruntu 13-ām nūṟṟāṇṭu varai, pēraracarkku aṭaṅkiyum aṭaṅkātum, koṅkunāṭṭiṉ pakutikaḷai āṇṭuvantaṉar.
cōḻar āṭci - 1004 - 1303.
iṭaiyiṟ pāṇṭiyar mīyāṭci - 1365 - 1300.
cōḻarāṭcikkup piṉ, kēraḷarāṭciyum oycaḷarāṭciyum vica yanakara nāyakkarāṭciyum uṭaiyārāṭciyum aitarali tippu culuttāṉāṭciyum, cicciṟitu kālam naṭaipeṟṟaṉa.
āṅkilarāṭci - 1799 - 1947.
intiya viṭutalaiyum oṉṟiyamum (Union) - 1947.
kēraḷanāṭṭuc ciṟṟaraiyaṅkaḷum intiya oṉṟiyattiṟ kalantaṉa.
koñcam 
koñcam - kiñcit
kuñcu = ciṟiyatu, paṟavaik kuñcu. kuñcu - kuñci = ciṟiyatu, paṟavaik kuñcu. kuñcippeṭṭi = ciṟupeṭṭi. kuñciyappaṉ = ciṟṟappaṉ. kuñcu - kuñcaṉ = ciṟiyavaṉ, kuṟaḷaṉ.
kuñcu - koñcu - koñcam - kiñcam = ciṟitu.
kiñcam - kiñcit (va.) (va.va : 131)
koṭi 
āṭavaṉ peṇṭu ākiya irupālaruḷ peṇṭu mika melliyaḷ ātaliṉ koṭi eṉappaṭuvāḷ. itaṉālēyē kuṟiñci nilap peṇṭiṟkuk koṭicci eṉṟu peyar.
peṇṇaik koṭiyeṉa uvamai ākupeyarāṟ kuṟippatu maṭṭumaṉṟi, peṇkoṭi eṉa uruvaka vāypāṭṭāṟ kūṟuva tum uṇṭu. (col. 2.)
melliyatum viraintu vaḷarvatum oru koḷkompaip paṟṟippaṭarvatum koṭiyē. peṇṇaik koṭi eṉṟu coṉṉa aḷavilēyē avaḷ āṭavaṉilum melliyaḷ eṉṟum, avaṉilum viraintu vaḷarpavaḷ eṉṟum, oru koḻu naṉait tuṇaik koṇṭē vāḻpavaḷ eṉṟum mūṉṟu peṇ pāṟ kuṇaṅkaḷ kuṟippāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.  (col. 2)
koṭikaṭṭip paṟattal 
oruvar tam conta muyaṟciyāl perum poruḷ īṭṭiyataip pārāṭṭum pōtu kōṭiyum tēṭik koṭimaramum naṭṭi eṉṟu kūṟuvatu teṉṉāṭṭu vaḻakkam. itaṉāl paḻantamiḻ nāṭṭil kōṭi tokuttavarellām koṭikaṭṭip paṟakkaviṭ ṭaṉar eṉpatu teriyavarukiṉṟatu.  (col. 25.)
koṭiyar 
koṭiyarāvār, uṇarātu kolai ceyvār, ūril tī vaippār, kuṭinīr nilaiyil nañciṭuvār, vaḻippaṟippār, koḷḷaiyiṭuvār, kōyil cottaik kaḷavu ceyvār, veḷippaṭaiyākap piṟaṉil viḻaivār, aracaṉukkum añcātār mutaliyōr.  (ti.ma. 316)
koṭi vakai 
ivar koṭi ēṟippaṭarvatu (Climber) paṭarkoṭi - nilattil paṭarvatu (Creeper).
ivar koṭi vakai.
valantiri valamākac cuṟṟi ēṟuvatu; iṭantiri iṭamākac cuṟṟi ēṟuvatu. (col. 70)
koṭi - ciṟiyatu.
patākai allatu paṭākai - periyatu. (col. 41)
koṭuntamiḻnāṭu
koṭuntamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭaiyum.
teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṅkaṟkā vēṇpūḻi
paṉṟi yaruvā vataṉvaṭakku - naṉṟāya
cīta malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ
eṉṉum veṇpāviṟ kuṟikkappaṭṭaṉavākak kūṟuvar pala uraiyāciriyar. ivaiyellām mutaṟkālattil centamiḻ nāṭṭiṉ pakutikaḷākak koḷḷappaṭṭamaiyiṉ, ivvurai poruntātu. in nāṭukaḷuḷ vēṇāṭu puṉaṉāṭu eṉṟa iraṇṭaṟkup patilāka, poṅkarnāṭu oḷināṭu eṉpavaṟṟaik kuṟippar iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar mutaliyōr, poṅkar nāṭṭaip potuṅkar nāṭeṉpar iḷampūraṇar.
tāyait taḷḷai eṉpa kuṭanāṭṭār. nāyai ñamali eṉpa pūḻināṭṭār eṉṟu ticaiccoṟkuk kāṭṭuk kūṟiṉar iḷampūraṇar. iṅkuk kuṟikkappaṭṭa irunāṭukaḷum ippōtu malaiyāḷa nāṭṭiṉ pakutikaḷāka vuḷḷaṉa.
nacciṉārkkiṉiyar piṉvarumāṟu ticaiccoṟkuk kāṭṭuk kūṟiṉar :
teṉpāṇṭi nāṭṭār ā erumai eṉpaṉavaṟṟaip peṟṟam eṉṟum; kuṭanāṭṭār tāyait taḷḷai eṉṟum, nāyai ñeḷḷai eṉṟum; kuṭṭanāṭṭār tantaiyai accaṉ eṉṟum; kaṟkānāṭṭār vañcaraik kaiyar eṉṟum; cītanāṭṭār ēṭā veṉpataṉai eluvaṉ eṉṟum; tōḻiyai ikuḷai eṉṟum; tammāmiyeṉpataṉait tantuvai eṉṟum; pūḻi nāṭṭār nāyai ñamali eṉṟum; ciṟukuḷattaip pāḻi eṉṟum; aruvānāṭṭār ceyyaic ceṟu eṉṟum, ciṟukuḷattaik kēṇi eṉṟum; aruvā vaṭatalaiyār kuṟuṇiyaik kuṭṭai eṉṟum vaḻaṅkupa.
iṉic ciṅkaḷam antōveṉpatu; karunaṭaṅ karaiya cikka kuḷira eṉpaṉa; vaṭuku ceppeṉpatu; teluṅku eruttaip pāṇṭi leṉpatu; tuḷu māmarattaik kokkeṉpatu. oḻintavaṟṟiṟkum vantuḻik kāṇka.
itaṉāl teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliyavai orukālattil tamiḻiṉ ticaivaḻakkukaḷākavē yiruntaṉa veṉṟum, piṉpu kiḷai vaḻakkukaḷāki, iṟutiyil vaṭacoṟ kalappāl vēṟu moḻi kaḷāyp pirintuviṭṭaṉa veṉṟum aṟiyappaṭum.
teyvaccilaiyārum ik karuttai yoṭṭiyē.
centamiḻ nāṭṭaic cērnta paṉṉiru nilattu muḷḷōr tattaṅ kuṟippiṉaiyuṭaiya ticaic collākiya col eṉṟavāṟu.
paṉṉiru nilamāvaṉa : vaiyaiyāṟṟiṉ... nāṭu, oḷināṭu, teṉ pāṇṭināṭu, karuṅkuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūḻināṭu, malāṭu, aruvānāṭu, aruvā vaṭatalai eṉpa. ivai centamiḻ nāṭṭakatta. centamiḻ (cērnta) nāṭeṉ ṟamaiyāl, piṟanāṭākal vēṇṭumeṉpār eṭuttukkāṭṭu māṟu : kaṉṉit teṉkaraik kaṭaṟ paḻantīpam kollam kūpakam ciṅkaḷa meṉṉum ellaiyiṉ puṟattavum, kaṉṉaṭam vaṭukam kaliṅkam teliṅkam koṅkaṇam tuḷuvam kuṭakam kuṉṟakam eṉpaṉa kuṭapāliru puṟaccaiyattuṭaṉuṟaipu kūṟun tamiḻtiri nilaṅkaḷum, muṭiyuṭaiyavariṭu nilavāṭciyiṉ aracu mēmpaṭṭa kuṟunilak kuṭumikaḷ patiṉmarum uṭaṉiruppiru varuvākiya paṉṉiruvar aracarum paṭaitta paṉṉiru tēyattiṉum, tamiḻc collātaṟku viruppuṭaiyaṉa eṉṟamaiyāṉum, tamiḻ kūṟum nallulakattu.... poruḷum nāṭi eṉa niṟuttup piṉṉuñ centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl kaṇṭu eṉa ōtiyavataṉāṟ civaṇiya nilamāvatu ellai kuṟitta nilattaic cārnta nilameṉa vēṇṭutalāṉum, paṉṉiru nilamāvaṉa :
kumariyāṟṟiṉ teṉkaraippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamum tuḷuvamum kuṭakamum kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teliṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum.
ivaṟṟuḷ, kūpakamum kollamum kaṭalkoḷḷap paṭutaliṉ, kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaik kollameṉak kuṭiyēṟiṉār pōlum. pañcattirāviṭameṉavum vaṭanāṭṭār uraippavāka lāṉ, avaiyaintum vēṅkaṭattiṉ teṟkātaluṅ kūṭāmai yuṇarka.
annilattu vaḻaṅkuñ collākic ceñcolliṉ vēṟupaṭṭuc cāṉṟōr ceyyuḷakattu varuvaṉa nīkkappaṭā eṉṟavāṟu.
kuṭāvaṭiyuḷiyam eṉṟavaḻi, kuṭāvaṭi eṉpatu kuṭakattār piḷḷaikaṭku iṭṭa peyar. antō eṉpatu ciṅkaḷavar aiyō eṉpataṟkiṭṭa peyar. yāṉ taṟkaraiya varutu eṉṟa vaḻi karaital eṉpatu karunāṭar viḷipporuḷuṇarak kūṟuvatu. ceppu eṉpatu vaṭukar collutaṟkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. pāṇṭil eṉpatu teluṅkar pacuviṟkum eruttiṟkum peyarāka vaḻaṅkuvatu. kokku eṉpatu tuḷuvar māvukkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa palavaṟṟaiyum vanta vaḻik kaṇṭukoḷka eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
teluṅku kaṉṉaṭa mutaliyavai piṟkālattil piṟamoḻikaḷāyp pirintupōṉapiṉpu, avaṟṟiṉ muṉṉai nilaiyaiyuṇarātu avai vaḻaṅkum nāṭukaḷaiyum ayaṉmoḻi nāṭukaḷaiyuñ cērttuk koṭuntamiḻnāṭākak kūṟiṉar pavaṇantiyār,
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi
 eṉṟu. tamiḻoḻinta patiṉeṇ nilaṅkaḷai,
ciṅkaḷañ cōṉakañ cāvakañ cīṉan tuḷukkuṭakaṅ
koṅkaṇaṅ kaṉṉaṭaṅ kollan teluṅkaṅ kaliṅkamvaṅkaṅ
kaṅka makataṅ kaṭāraṅ kaṭavuṅ kaṭuṅkucalan
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē
 eṉṉuñ ceyyuḷāṉaṟika.
teluṅku kaṉṉaṭam mutaliyavai tamiḻiṉiṉṟum pirintu pōṉa piṉpē, poṅkarnāṭu oḷināṭu mutaliya paḻañcentamiḻ nāṭṭup pakutikaḷ koṭun tamiḻnāṭākak kūṟappaṭṭaṉa. itaṉāl, muṉpu koṭuntamiḻ nāṭāyiruntavai pala piṉpu piṟa moḻi nāṭāy māṟiviṭṭaṉa eṉpatum, centamiḻ nāṭu varavarat teṟku nōkki oṭuṅkikkoṇṭē varukiṉṟa teṉpatum, itaṟkuk kāraṇam āriyak kalappum centamiḻt toṭar piṉmaiyum eṉpatum aṟiyappaṭum.
ceppu eṉpatu, collutal eṉṉum poruḷil maṭṭum ticaic collākum. maṟṟappaṭi atu centamiḻc collē eṉpatu.
ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal  (kiḷavi. 13)
aḵtaṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē (cey. 78)
 eṉpavaṟṟāl aṟiyappaṭum.
ceppu eṉpatu, teluṅkil collutalaiyum, tamiḻil viṭai collu talaiyuṅ kuṟittal kāṇka. atōṭu tamiḻilakkaṇan tōṉṟiya toṉmutu kālattilēyē. ceppu eṉpatu ōr ilakkaṇak kuṟiyīṭāyamaintataiyum nōkkuka. (ceppal veṇpā vōcai.)
ī tā koṭu eṉṉum mūṉṟu centamiḻc coṟkaḷil, ī eṉpatu eṅṅaṉam taṉ nuṇporuḷaiyiḻantu teluṅkil vaḻaṅku kiṉṟatō, aṅṅaṉamē ceppu eṉpatum eṉka.
tolkāppiyar kālattil, tamiḻil vaḻaṅkiya ayaṉmoḻic col vaṭacol oṉṟē. ataṉālēyē atu taṉ peyarāl vaṭa col eṉappaṭṭatu. ataṉpaṭi ippōtu tamiḻil vaḻaṅkum ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyellām. āṅkilac col, intustāṉic col eṉa avvam moḻippeyarālēyē kūṟal vēṇṭum. tirāviṭamoḻic coṟkaḷ maṭṭum ticaic collākavē kūṟappaṭum.
tolkāppiyar kālattil tamiḻil vaḻaṅkiṉa vaṭacoṟkaḷum, arukiya vaḻakkēyaṉṟip perukiya vaḻakkaṉṟu. avvarukiya vaḻakkum vēṇṭāmaiyāyt tamiḻaik keṭuttaṟkeṉṟē pukuttappaṭṭatākum.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyatu, vaṭacol mēṉmēluṅ kalantu tamiḻt tūymaiyaik keṭukkātavāṟu oruvāṟu taṭai ceytatē yaṉṟi, ikkālattuc cilar eṇṇuvatu pōla vaṭacollaiyum piṟacollaiyum tārāḷamāyc cērttukkoḷḷumāṟu viṭaitantataṉṟu.
koṭumpāvi 
nallavar poruṭṭu maḻai poḻintu nāṭu ceḻikkiṟateṉṟum, tīyavaraiyiṭṭu maḻai poyttup pañca muṇṭākiṟateṉṟum paṇṭaiyōr karutiṉar. maḻai poytta kālattil ataṟkuk kāraṇam oru koṭumpāvi eṉṟu karuti ūrukkuḷ mikattīyavaṉ eṉṟu pēr peṟṟa oruvaṉaik kaṭṭi ūrukku veḷiyē iḻuttuk koṇṭupōy uyirōṭu erittu viṭuvatu mutupaṇṭai vaḻakkam. itaṟkuk koṭumpāvi kaṭṭiyiḻuttal eṉṟu peyar.
nākarikam mikka ikkālattil koṭumpāvi kaṭṭi iḻuppa taṟkup patilākac cūntu kaṭṭit terut teruvāka iḻuttu ūrukku veḷiyē koṇṭu pōyk koḷutti viṭukiṉṟaṉar. (col. 26.)
 koṭai maṇam 
maṇamakaṉēṉum avaṉ peṟṟōrēṉum maṇamakaḷ peṟ ṟōrai aṭuttuk kēṭka, avar koṭuppatu. atu (i) tāṉak koṭai (ii) vilaik koṭai (iii) nilaip pāṭṭuk koṭai eṉa mūvakaittu.
tāṉakkoṭaiyāvatu, oruvar tam makaḷait takka ēḻai maṇāḷaṉukkut tāmē ellāc celavum ēṟṟu maṇañceytu vaippatu; vilaik koṭaiyāvatu, oruvaṉ taṉ makaḷukku īṭṭāka oru tokaiyai oru celvaṉiṭam peṟṟukkoṇṭu avaḷai avaṉukku maṉaiviyākak koṭuppatu; nilaippāṭṭuk koṭaiyāvatu, oruvar tam makaḷai oruvaṉukku ētēṉum nilaippāṭu allatu akkuttup (Condition) paṟṟi maṉaiviyākak koṭuppatu annilaippāṭu, ittuṇaip parican taral vēṇṭu meṉṟum, ittuṇaikkālam peṇṇiṉ peṟṟōrkku uḻaittal vēṇṭumeṉṟum, iṉṉa maṟac ceyalaip purital vēṇṭumeṉṟum, maṇamakaḷai iṉṉa kalaiyil vellutal vēṇṭumeṉṟum, maṇattiṉpiṉ peṇ vīṭṭilēyē vatital vēṇṭumeṉṟum, palvēṟu tiṟappaṭṭatāyirukkum.
maṟac ceyalkaḷ, kollēṟu kōṭal (ēṟu taḻuval), tiripaṉṟi yeytal, pulippāl kaṟattal, koṭu vilaṅku kōṟal, pakaivarai yaḻittal vil nāṇēṟṟal, peruṅkal tūkkal mutaliyaṉa. (ta.ti. 3,4)
koṭai vakai 
aiyam irappōrkkiṭuvatu; kainnīṭṭam vēlaikkārarkku viḻā nāḷil koṭuppatu; īvu iṟaivaṉ piṟappil oruvaṉuk kaḷittavaram; paricu allatu paricil tiṟamai kaṇṭaḷippatu; koṭai uyarntōrkkum ciṟu teyvaṅkaḷukkum koṭuppatu; naṉkoṭai (māṉipam) viḷaivai uṇṇumpaṭi koṭukkum nilam; kaṭṭaḷai kōyiṟkuṟippiṭṭa nikaḻccikku viṭum nipantam; uṟāvarai allatu muṟṟūṭṭu muḻuvurimaiyāka aḷikkum nilam; iṟaiyili aṟattiṟku variyillātu viṭappaṭṭa nilam; tāṉam aṭiyārkkum pārppārkkum aḷippatu; paricam maṇappeṇṇukkaḷippatu; vaṇmai varaiyātaḷippatu; kurupūcai aṭiyārkkup paṭaikkum viruntu. (col. 46)
koṇṭāṭutal 
koṇṭāṭutal eṉpatu, oru poruḷaik kaiyiṟ paṟṟi allatu talaimēṟ koṇṭu kūttāṭutal.
tantai taṉ kuḻantaiyaiyum, pattaṉ tāṉ vaḻipaṭum kaṭavuḷ uru vaiyum, kaiyil ēntik koṇṭu allatu talaimēṟ koṇṭu makiḻcciyāl kūttāṭutalē koṇṭāṭutal.
tiruviḻāk kālattil teyva uruvai allatu ataṉoṭu toṭar puḷḷa oru poruḷaik kaiyil ēnti allatu talaimēṟ koṇṭu kūttāṭutal iṉṟum vaḻakkamāy iruntalāl viḻāc ceytalukkuk koṇṭāṭutal eṉṟu peyar. viḻāvukku maṟupeyar koṇṭāṭṭam. cila iṭaṅkaḷil maruḷāḷiyai allatu tēvarāḷaṉaic cāmi koṇṭāṭi eṉpar.
teyvattaiyum kuḻantaiyaiyum koṇṭāṭic ciṟappuc ceyta lum virumpiyaṉa koṭuttalum pōla, oruvaraip pārāṭṭic ciṟappippatum koṇṭāṭutal eṉappaṭum.
kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭum iṭattilē eṉṉum paḻamoḻiyil koṇṭāṭum eṉṉum col, coṟporuḷum aṇipporuḷum ākiya iraṇṭaiyum tāṅki niṟṟal kāṇka.  (col. 11)
kottamalli 
 kottamalli - kustumparu
 kottumalli - kottamalli.  (va.va: 131)
kopparai 
 kopparai - karppara
 kopparai - kapparai - karppara (va.)  (va.va: 131)
koḻuntuvakai 
tuḷir allatu taḷir nel pul mutaliyavaṟṟiṉ koḻuntu; muṟi allatu koḻuntu puḷi vēmpu mutaliyavaṟṟiṉ koḻuntu; kuruttucōḷam karumpu teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṉ koḻuntu.
koḻuntāṭai karumpiṉ nuṉip pakuti.  (col : 66)
koḷnaṉ 
koḷkompu koḷnaṉ eṉṟa irupeyarkaḷum koḷ eṉṉum collaiyē mutaṉilaiyākak koṇṭiruppatum, muṟaiyē koḻu kompu, koḻunaṉ eṉa maruvit tirivatum kavaṉikkattakkaṉa. koḷ kompu eṉpatil koḷḷutal toḻil koṭiyiṉatākavum koḷnaṉ eṉpatil kaṇavaṉa tākavum koḷḷappaṭum.  (col. 3)
kō 
kō - kō (g), kaus (g) - i. vē.
kō = ā. kōvaṉ = 1; māṭṭiṭaiyaṉ, iṭaiyaṉ (āyaṉ).
kōvaṉ nirai mīṭṭiṉaṉ (cīvaka. 455).
2. aracaṉ. kōvaṉu makkaḷum (cīvaka. 1843).
kuṭikaḷ āṭukaḷum aracaṉ mēyppaṉum pōlak karutappeṟṟa tiṉāl, aracaṉ kōvaṉ eṉap peṟṟāṉ. aracaṉ ceṅkōl āyaṉ kaikkōluk koppām. (va.va:)
kōcam - kōca = uruṇṭai.
kōḷam - kōcam = muṭṭai (piṅ.) ḷa-ca, pōli. o. nō. uḷu - ucu. iḷi - ici. (va.va: 132)
kōcar
kaṭaikkaḻakak kālattil, kōcar eṉṟoru vakuppār mūvēntarkkum paṭaittalaivarākavum, tamiḻakattil āṅkāṅku vevvēṟu ciṟṟaracarākavum iruntamai, paḻantamiḻ nūlkaḷā lum ceyyuṭkaḷālum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. iv vakuppāraip paṟṟi aṟiñariṭai palvēṟu karuttukaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
kālañceṉṟa rā. irākavaiyaṅkār, tam kōcar eṉṉum ārāyccic cuvaṭiyil, kōcarāvār kācumīra nāṭṭiṉiṉṟu vēḷiraiyaṭuttuk kōcāmpiyait talainakarākakkoṇṭa vatta (vatsa) nāṭṭu vaḻiyāyt tamiḻnāṭu pōntavar eṉṟum; vattam allatu vaccam (vatsam) eṉṉum vaṭacoṟku iḷamaip poruḷuṇmaiyālum avar kōcam eṉṉum ōr ariya cūḷ muṟaiyaik kaiyāṇṭatiṉālum, iḷaṅkōcar eṉṉap paṭṭirukkalāmeṉṟum kōcar eṉṉum peyarukkuk kōcam eṉṉum cūḷmuṟaiyaṉṟi, kōcam (kōcāmpi) eṉṉum nakarp peyarum, kucar eṉṉum āṭṭup peyarum, kōcam (tiraviyam) eṉṉum celvappeyarum, kāraṇamāyirukkalā meṉṟum kōcar mutaṟkaṇ koṅkil vatintu piṉpu kuṭakiṟ kuṭiyēṟiya var eṉṟum; akutai, titiyaṉ, kuṟumpiyaṉ, ātaṉeḻiṉi, taḻumpaṉ mutaliya kuṟunila maṉṉar kōcar eṉṟum: itu pōtuḷḷa kaikkōḷarum ceṅkuntarum kōcar marapiṉar eṉṟum; piṟavum; tam ārāycci muṭipākak kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭēyaṉṟi ellām uṇmaiyalla.
orucār aṟiñar, kōcarai vampa mōriyar paṭaikku muṉṉaṇi yāka vanta vaṭukarākavuṅ koḷvar. ituvum uṇmai aṉṟu.
kōcar kācumīrattiṉiṉṟō vatta nāṭṭiṉiṉṟō vantavar eṉpataṟku oruvakai varalāṟṟuc cāṉṟumillai. avar toṉṟutoṭṭut tamiḻ nāṭṭiṟ palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻntava reṉpatē, paṇṭait tamiḻ ilakkiyattāl teriyavarukiṉṟatu. tamiḻukkum tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum māṟāṉatoṉṟum avaraippaṟṟiya vaṇṇaṉaikaḷiṟ kāṇappaṭavillai.
poyyā nallicai niṟutta puṉaitārp
perumpeyar māṟaṉ talaivaṉākak
 kaṭantaṭu vāyvāḷ iḷampal kōcar
 iyaṉeṟi marapilniṉ vāymoḻi kēṭpa
 ... .... ....
 makiḻntiṉi tuṟaimati peruma  (maturaik. 771-79)
eṉṟu pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pāṭappaṭuvatāl, pāṇṭi nāṭṭilum,
... ... ... ... ... cellūrk kuṇāatu
peruṅkaṭal muḻakkiṟ ṟāki yāṇar
irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
kaṭuṅkaṭ kōcar niyama māyiṉum  (akam. 90)
eṉpatāl cōḻanāṭṭilum,
pallārkkum īyum pariciṟ koṭaittaṭakkai
mallār maṇivaraittōḷ vaṇkōcaṉ - mallalantār
ceñcol ceruntaitaṉ teṉṉuṟantai yeṉṟāḷum
vañcik koṭimaruṅkul vantu  (yāpparuṅkala virutti. oḻipiyal)
eṉṉum paḻam pāṭṭāl, uṟaiyūrilum,
koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaḷnāṭ ṭakattu  (cilap. uraipeṟukaṭṭurai)
eṉpatāl, koṅku nāṭṭilum
kōcar tuḷunāṭṭaṉṉa  (akam. 15)
eṉpatāl, tuḷunāṭṭilum, kōcar vatintiruntamai pulaṉām.
koṅkunāṭu piṟkālattil mūvēntariṭaiyum piṟa ciṟṟaracariṭai yum aṭikkaṭi kaimāṟi vantiruppiṉum, muṟkālattil cērarkkē uriyatāyirun tiruttal vēṇṭum eṉpatu.
cērar koṅkuvai kāvūrna ṉāṭital
eṉṟu aruṇakirinātar pāṭiyiruppatālum, takaṭūrāṇṭa atikamāṉkuṭi varalāṟṟālum, piṟavaṟṟālum, aṟiyappaṭum.
kaṭaikkaḻakak kālattil, muttamiḻnāṭṭilum āṅkāṅkirunta kuṟunila maṉṉar tattam valimikka kālattu, tattam vēntar talaimaiyiṉiṉṟu tiṟampiyatoṭu avar nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉar eṉpataṟku.
vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai
vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅkupaṭai nūṟi
nilaṅkoḷa veḵkiya polampūṭ kiḷḷi  (akam. 205)
tittaṉ uṟantai  (akam. 122)
eṉpaṉa cāṉṟām. im muṟaiyē, koṅkum tuḷuvum kōcar vayiṟpaṭṭiruttal vēṇṭum. iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṭakak koṅkar eṉa varantaru kātaiyiṟ kuṟittatu. orukāl, kuṭaku nāṭṭuk kōcarai nōkkiyatāyirukkalām. tuḷuvum, kuṭakum oru kālattil kuṭakoṅkup pakutikaḷāka viruntaṉa. kuṭakak koṅkar eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟutal kāṇka.
tirunelvēli māvaṭṭak kalliṭaikkuṟiccit tirumāl kōvilukkuk kōcarkuṭi perumāḷ kōvil eṉṟu peyar. atē māvaṭṭattuk kaḻukumalaiyil oru teruviṟkuk kōcark kuṭit teru eṉṟu peyar.
kōcaruṭ peruntamiḻp pāvalarāṉa nallicaip pulavarum iruntaṉar eṉpatai. cellūrkkōcaṉār (akam. 66). karuvūrk kōcaṉār (naṟṟiṇai. 214) eṉṉum peyarkaḷ kāṭṭum.
ivaiyellām, kōcar tamiḻnāṭṭiṟ koṅkil maṭṭumaṉṟi eṅkum vatintavar eṉṟum, avar tamiḻarē eṉṟum, teri vikkum.
vēta āciriyar intiyāviṟkuṭ pukumuṉ nāvalantēya muḻuvatum tamiḻarum avar iṉattārāṉa tiraviṭarumē paraviyiruntatiṉāl, akattiyar (kācumīrat) tuvarāvatiyiṉiṉṟu patiṉeṇkuṭi vēḷirait teṉṉāṭu koṇṭuvantaṉa reṉpatum, kācumīra nāṭṭu varalāṟu kūṟum irācataraṅkaṇiyil an nāṭṭār kōcam eṉṉum oru cūḷmuṟaiyaik kaiyāṇṭamai kūṟappaṭṭirup patum, kōcanāṭu eṉap peyariya cuṉaittaṭam kācumīra nāṭṭi luṇmaiyum, utayaṇaṉ tāy civaṉaṭiyār aṟupattumūvaruḷ oruvarāṉa ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉāriṉ kulamāyiruntatum, kōcar vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantavar eṉak kāṭṭum cāṉṟākā.
mūlappaṭai, kūlippaṭai, nāṭṭuppaṭai, kāṭṭuppaṭai, pakaip paṭai, tuṇaippaṭai, eṉa ivvirupālākap pakukkappaṭum aṟuvakaip paṭaiyuḷ; nāṭṭup paṭai eṉpatu paṭaiyāṭci kaikkōḷar ceṅkuntar paṭaikaḷaiyum, kāṭṭuppaṭai eṉpatu kaḷḷar maṟavar paṭaikaḷaiyum kuṟikkum. paṭaittalaivar iyal pākat tattam paṭaimaṟavar pāṅkākavē vativarātaliṉ, vēntarai aṭuttum avar talainakarilum eṉṟumirunta paṭaittalaivar nāṭṭuppaṭaittalaivarē,
vēḷāṇ māntark kuḻutūṇ alla
tilleṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci  (tol marapiyal. 80)
vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē  (tol marapiyal. 81)
eṉpavaṟṟāl, nāṭṭuvāṇarākiya (uḻuvittuṇṇum) vēḷā ḷar vēntarāṟ paṭaittalaivarāy amarttappeṟuvar eṉpatu peṟappaṭum.
muṭiyoḻinta,
villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum
tārum mālaiyum tērum vāḷum  (tol. marapiyal. 83)
mutaliya piṟa ciṉṉaṅkaḷaiyuṭaiya kuṟunilamaṉṉar, nāṭṭu vāṇa rum kāṭṭuvāṇarumāka iruvakaiyar. muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟum nāṭṭu vāṇarē.
ettoḻilarāyiṉum, piṟarkkuk kīḻppaṭṭu vāḻum makkaḷel lām, tam talaivar poruṭṭu uṟṟaviṭat tuyir vaḻaṅkuvōrum vaḻaṅkātōrum āka iruvakaiyar.
............ naṭpun tayaiyum
koṭaiyum piṟavik kuṇam
eṉṉum auvaiyār kūṟṟum.
aṉpilā rellān tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
eṉpu muriyar piṟarkku  (kuṟaḷ. 172)
eṉṉum vaḷḷuvar kūṟṟum, aṉpu piṟavikkuṇam eṉpataiyum, aḵtuṭaiyār tammāl aṉpu ceyyappeṟṟōrkku uyirai yum utavuvar eṉpataiyum, terivikkum.
iṟaivaṉaṭiyār tam tiruvaṭimait toṇṭil tam uyiraiyum viṭa aṇiyamāy (tayārāy) iruppatupōṉṟē aracappaṟṟu mikka paṇiyāḷarum tam aracaṉporuṭṭu eṉṟum uyirviṭa iruppar. ivvulakattu nīṭuvāḻntu illaṟaiṉpan tuykka virumpum potuppaṇiyāḷar maṉanilaiyē iḵtāyiṉ, pōrkkaḷattu maṭitalaip poṉṉulakam pukutalākak koṇṭu kūṟṟuvaṉaiyum aṟaikūvum, koṟṟavaikkut tammaittāmē paliyiṭṭut tam talaiyait tam valakkaiyilēntik kūttāṭavum valla taṟukaṇ maṟavar nilaiyaic collavum vēṇṭumō!
paṉṉūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻaraciṉmaiyālum, kaḻi pala nūṟṟāṇṭākap piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyamuṟaik kulap piriviṉaiyālum, tamiḻar perumpālum maṟamiḻantirukkum iṟṟainilai nōkki, paṇṭait tamiḻar maṟampaṟṟiyum cilar aiyuṟukiṉṟaṉar. avar tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalilum paṭaipaṟṟiya tirukkuṟa ḷatikāraṅkaḷaiyum, puṟapporuḷ veṇpāmālaiyaiyum nampāviṭiṉum, cila puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷaiyum, karikālvaḷavaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliyōriṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppaiyum, mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ mutaliyōriṉ meykkīrttiyaiyum, kaliṅkattup paraṇiyaiyum, nōkkiyēṉum tam karuttait tiruttik koḷvārāka.
paṇṭait tamiḻppaṭai maṟavaruḷ, pōriṟ puṟaṅkoṭukkak kūṭāteṉṟum aracaṉukkāka uyirait tuṟattal vēṇṭumeṉ ṟum cūḷiṭṭuk koṇṭa orucārār iruntaṉar. avar pūṭkai maṟavar eṉṉappaṭṭaṉar. pūṭkai, uṟuti pūṇutal, avar pōṉṟē, aracaṉukku avvappōtu vēṇṭum paṇikaḷait tappātu ceyyavēṇṭumeṉṟum, tappiṉ uyir tuṟappateṉ ṟum, cūḷiṭṭukkoṇṭa orucār paṇiyāḷar iruntaṉar. avar vēḷaikkārar eṉṉappaṭṭaṉar. vēḷai tavaṟātu paṇi ceypavar vēḷaikkārar. avar talaivaṉ vēḷaikkāra nāyakam eṉṉappaṭṭāṉ.
ōṭāp pūṭkai viṭalai  (puṟam. 295)
pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻaṉ maṟavar  (puṟam. 31)
uṭpakai yorutiṟam paṭṭeṉap puṭpakaik
kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa
nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippat
taṇipaṟai yaṟaiyu maṇikoḷ tērvaḻi  (puṟam. 68)
eṉṉum pakutikaḷ, paṇṭait tamiḻ maṟavariṉ mēṟkōḷaiyum pōr viruppattaiyum teḷivākap pulappaṭuttum.
pūṭkai, mēṟkōḷ, kōḷ eṉpaṉa oruporuṭcoṟkaḷ, oṉṟai uṟutiyākak kaṭaippiṭippateṉa mēṟkoḷvatu mēṟkōḷ. aṅṅaṉamē uḷḷattil allatu ceyaṉmuṟaiyiṟ koḷvatu kōḷ.
māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ  (kuṟaḷ. 646)
 eṉṟu tiruvaḷḷuvarum kūṟutal kāṇka.
koḷvatum pūṇuvatum mēṟkoḷvatum naṉṟiṟkum tītiṟkum potuvēṉum, kōḷ pūṭkai mēṟkōḷ eṉṉum muc col lum vaḻakkāṟṟil naṟkoḷkaiyaiyē kuṟikkum.
pūṭkai maṟavarum avar talaivarum uṟutiyāṉa kōḷuṭaimai paṟṟik kōḷar eṉṉappaṭṭaṉar. kai eṉpatu paṭaiyuṟuppāta liṉ, paṭaiyuṟuppaic cērnta kōḷar kaikkōḷar eṉṉap paṭṭaṉar. ēṉeṉil, paṭaiyuṟuppaic cērātu taṟcārpāṉa kōḷarumiruntaṉar (free lance) :
oppaṉa paṭaiyuṟup poḻukkam ciṟumai
karamum piṉpiṟan tāḷum kaiyē
 eṉpatu piṅkalam.
perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār, iṭaṅkai valaṅkai eṉpaṉa paṭaivakuppukaḷ eṉṟum, avaṟṟaic cērnta kōḷar kaikkōḷar eṉṉappaṭṭaṉar eṉṟum kūṟuvar. iṭaṅkai valaṅkai eṉpaṉa paṭai vakuppukaḷēyaṉṟi, aracaṉ amarn tirukkumpōtum cellumpōtum iṭattilum valattilum irukkumāṟum cellumāṟum kuṟikkappaṭṭa kulaṅkaḷaiyē kuṟittalāṉum, iṭaṅkaiyaic cērntavar valakkaiyaiyum, valaṅkaiyaic cērntavar iṭaṅkaiyaiyum cērāmaiyāṉum, atu poruntāteṉka. kai eṉpatu paṭaivakuppātaliṉ, uṟutiyāṉa oḻukkattaik kaikoṇṭavar kaikkōḷar eṉpatum poruntātu.
aṟamporuḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
tiṟamterintu tēṟap paṭum  (kuṟaḷ. 501)
eṉṉum muṟaipaṟṟiyō, vēṟuvakaiyilō, maṟam uṇmai paṇivu naṉṟiyaṟivu, aṉpu, kaṭaippiṭi, valimai mutaliya paṇpiṟ ciṟantavarāka vēntarāl terinteṭukkappeṟṟa kaikkōḷar, terinta kaikkōḷar eṉṉappaṭṭaṉar. parāntakaṉ terinta kaikkōḷar, cuntaracōḻar teriñcakaikkōḷar, pāṇṭiya kulācaṉi teriñca kaikkōḷar eṉak kalveṭṭil varutal kāṇka.
aracariṉ muḻu nampikkaikkuriyavarāyirunta kaikkōḷar araṇmaṉaiyilum uvaḷakattilum akap parivāramākavum amarttappeṟṟaṉar eṉpatu.
nampirāṭṭiyār nēriyaṉ mātēvi
yakapparivārattuk kaikkōḷaṉ cōṟuṭaiyā
ṉarukkaṉāṉa aṉpāra pāṇati rāyaṉ
(S.I.I.Vol.No.700) eṉavarum kalveṭṭup pakutiyāl aṟiyalām.
kōḷar kuṭiyirunta pala vūrkaḷ avar kuṭiyāṟ peyar peṟ ṟiruntaṉa. koṭuṅkuṉṟattiṟku arukil tirukkōḷakkuṭi eṉṟoru malaiyaṭiyūr uḷateṉṟum kōḷar irukkumūr kōḷkaḷavu kaṟṟavūr eṉṟum kāḷamēkappulavar taṉippāṭ ṭil `kōḷar eṉpatu kuṭippeyar eṉṟum, perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār kūṟuvar.
pāṇaṉ eṉṉum kuṭippeyar pāṇ eṉṟu kuṟukuvatupōl, kōḷaṉ eṉṉum kuṭippeyarum kōḷ eṉṟu kuṟukum. ik kuṟukkam perumpālum pāṇcēri, kaikkōṭ paṭai eṉap puṇarmoḻip peyarkaḷilēyē nikaḻum. ippaṭic cammatittu vilaippiramāṇam paṇṇik koṭuttōm. āticaṇṭēccura tēvarkku, tirunelvēlik kaikkōṭcēṉāpatikaḷōm. (S.I.I. Vol. V. No. 118) eṉavarum kalveṭṭup pakutiyaik kāṇka.
cila coṟkaḷil ḷakaram cakaramākat tirikiṉṟatu. itaṟku uḷi-uci. tūḷi-tūci eṉpaṉa eṭuttukkāṭṭu. immuṟaiyil kōḷaṉ eṉpatum kōcaṉ eṉat tirintatākat terikiṉṟatu. piṉpu, tēcam - tēyam eṉpatupōl kōcaṉ - kōyaṉ eṉṟāyiruttal vēṇṭum. pāṇ, kōḷ eṉṉuṅ kuṟukkaṅkaṭkēṟpa, kōyaṉ eṉpatu kōy eṉṟu kuṟukutalum iyalpē.
kōyaṉ paḷḷi eṉpatu karuvūraiyaṭuttuḷḷatu. itaṉāṟ kōcaṉ eṉṉum peyar kōyam eṉa vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum uṇaralām. kōyaṉ puttūr eṉpatum ippaṭippaṭṭatēyām. ik kōyarkuṭi kōy eṉavum vaḻaṅkappaṭṭateṉpatu iḷaṅ kōykkuṭi eṉṟa peyarāṉ aṟiyalām. muḷḷi nāṭṭu iḷaṅ kōykkuṭi (ampācamuttirattiṉ peyar) eṉpatu cācaṉam (Top. List. Tinnevelly Dist. No.s. 28, 29 pārkka). iḷaṅkō paṭaiyaracaṉ muṉaiyataraṉ (S.I.I. VI. No. 538 of 1909) eṉat tañcaiyaic cērnta kōvalūrc cācaṉattu varutalāṉ. ik kuṭivaḻakkuṇmai uṇarappaṭum. tirunel vēliyaic cārnta kaṭaiyam uḷḷa nāṭu kōynāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭum. eṉap perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār eḻutiyiruppatu poruttamē. (kōcar. pak. 54, 55) āyiṉ, kōcar eṉṉum collē nāḷaṭaiviṟ kōḷar eṉa marīiyiṉateṉṟu niṉaiyalām. (kōcar pak. 57) eṉṟu avar talaikīḻākak kūṟiyiruppatu poruntātu. ḷakaram cakara mākat tiritalaṉṟic cakaram ḷakaramākat tiritalillai. tūḷi, tūci eṉa varutalum niṉaika eṉa avar eṭuttukkāṭṭiyiruppatē ataṟkuc cāṉṟām.
ākavē, kōcar eṉṟu kaṭaikkaḻakac ceyyuṭkaḷilum, kōḷar eṉṟu piṟkālac ceyyuḷilum, kaikkōḷar eṉṟu kalveṭṭu kaḷilum, kuṟikkap peṟṟavar orēvakuppiṉar eṉṟu tuṇiyattakum. paṇṭaic ceyyuṭkaḷil kōcar eṉṟa vaṭivamē kāṇappeṟu vatāl, atuvē muntiṉatākum eṉṟu orupālar karutalām. ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakkiṉum muntiyateṉṟum, ceyyuḷ vaḻakkuc collellām mūlavaṭivattaik kāṭṭāveṉṟum, terintu koḷka. nī eṉṉum muṉṉilai yorumaippeyariṉ mūlavaṭivam nīṉ eṉpatē yāyiṉum, muṉṉatē ceyyuḷ vaḻakkākavum piṉṉatu ulaka vaḻakkākavum iruttal kāṇka.
naṉṟal kālaiyu naṭpiṟ kōṭār
ceṉṟu vaḻippaṭūun tiripil cūḻcciyiṟ
 ... ... ... ... ... ... kōcar  (akam. 113)
eṉavum
oṉṟumoḻik kōcar  (akam. 196)
eṉavum
vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai
vaḷaṅkeḻu kōcar  (akam. 205)
eṉavum
kōcar naṉmoḻi pōla vāyākiṉṟē  (kuṟun. 15)
eṉavum varuvaṉavellām, kōcar oru pūṭkaiyai allatu kōṭpāṭṭai yuṭaiyavareṉṟē pulappaṭuttal kāṇka.
iṉi,
irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
karuṅkaṭ kōcar  (akam. 90)
eṉavum
tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar  (akam. 251)
eṉavum
vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅkupaṭai  (akam. 205)
eṉavum
... ... ... ... ... ... ... veṉvēl
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
ikaliṉa reṟinta akalilai murukkiṟ
perumarak kampam pōla  (puṟam. 169)
eṉavum
valampuri kōcar avaikkaḷat tāṉum  (puṟam. 283)
eṉavum
meymmali perumpūṭ cemmaṟ kōcar  (akam. 15)
eṉavum
kōcar tuḷunāṭ ṭaṉṉa
 vaṟuṅkai vampalart tāṅkum paṇpiṉ  (akam. 15)
eṉavum
varuvaṉavellām, kōcar tamiḻarkku māṟāṉa ōriyalpum uṭaiyarallar eṉak kāṭṭutal kāṇka.
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūrp paḻaiyaṉai veṉṟu avaṉ kāvaṉ maramākiya vēmpiṉ aṭiyai veṭṭiya ceytiyaik kūṟum.
velpōr vēntarum vēḷirum oṉṟu moḻintu
moyvaḷañ cerukki mocintuvaru mōkūr
valampaṭu kuḻūunilai yatira maṇṭi
neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar
niṟampaṭu kuruti nilampaṭarn tōṭi
maḻaināṭ puṉaliṉ avaṟparan toḻuka
... ... ... ... ... ... ...
karuñciṉai viṟalvēm paṟutta kuṭṭuvaṉ  (49)
eṉṉum patiṟṟuppattup pakutiyuḷ varum
neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar
 eṉṉum toṭar.
iḻaitta tikavāmaic cāvārai yārē
piḻaitta toṟukkiṟ pavar  (kuṟaḷ. 779)
eṉṉum kuṟaḷoṭu poruntiya, tamiḻp pūṭkai maṟavariṉ potu viyalpaik kuṟippataṉṟi, vēṟṟunāṭṭu maṟavariṉ ciṟap piyalpaik kuṟippatākātu. ātalāl,
iḻiciṉa ṉākiya kācaṉ aracaṉuṭaiya
aiya naṭukkam pōkka utirattāl naṉainta
tōlil iṉṟu kōcamuṟaiyil āṇaiyiṭṭaṉaṉ
 eṉap perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār. mēṟkōḷ kāṭṭum kācumīranāṭṭu varalāṟākiya irāca taraṅkaṇip pakuti, kōcar tamiḻarallar eṉṉuṅ koḷkaikkuc cāṉṟākāmai kāṇka.
tamiḻakattaiyaṭuttu vaṭakkiluḷḷa vaṭukar, mōriyariṉ teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppil avar paṭaikku muṉṉaṇiyāka vantutaviṉar eṉpatu.
muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉṟicai mātiram muṉṉiya varaviṟku  (281)
eṉṉum akap pakutiyāl aṟiyalākum.
mōkūr maṉṉaṉākiya paḻaiyaṉ mōriyarkkup paṇiyāmal etirttu niṉṟa pōril, kōcar tam col tavaṟāmal mōkūrai yaṭutta ālampalattut tōṉṟi avaṉukkutaviṉa ceytiyai,
maḻaiyoḻuk kaṟāap piḻaiyāviḷaiyuṭ
paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka
nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yaṉṉa  (maturaikkāñci 507-9)
paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpū
toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē... ... ... ... ...  (kuṟuntokai. 15)
... ... ... ... ... velkoṭit
tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar
toṉmū tālat tarumpaṇaip potiyil
iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar  (akam. 251)
 eṉṉum pakutikaḷ terivikkum.
kōcar kācumīrattiṉiṉṟu vatta nāṭṭu vaḻiyāyt tamiḻnāṭu vanta vaṭavareṉiṉ, tamiḻaraiyaṭutta vaṭukarē vaṭanāṭṭarākiya mōriyarkku utaviyirukkumpōtu, avarum utavātirun tirupparō?
mēṟkāṭṭiya maturaikkāñcip pakutiyuḷ vantuḷḷa nāṉ moḻik kōcar eṉṉum toṭarukkum, kuṟuntokaic ceyyuḷuḷ vantuḷḷa nālūrk kōcar eṉṉum toṭarukkum, tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku ākiya nāṉmoḻiyum vaḻaṅkiyatāl nāṉmoḻināṭu eṉappeyarpeṟṟa nāmakkal vaṭṭattil vatinta kōcar eṉṟum, vālmīki irāmāyaṇattiṟ collappaṭṭa kucar eṉpavariṉ nāṟputalvar amaitta kaucāmpi mutaliya nālūriṉiṉṟu paraviya kaucar vaḻiyiṉar eṉṟum, perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār muṟaiyē kāraṇaṅ kāṭvar. iṉi, avarē,
kaḻukumalaic cācaṉaṅkaḷil nālūr, nālkūr eṉṟa peya ruṭaiya ūr palliṭattum varutal kāṇalām.... kōcar oru tiraḷākac capatañ ceytukoḷpavareṉpatu ivvūraiyaṭut tuḷḷa kuḻuvāṇai nallūr eṉṟa peyarāṉ ūkikkap paṭuvatu ik kuḻuvāṇai nallūrk kōcartām kuṟuntokaiyil nallūrkkōcar eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉarō eṉa aiyuṟukiṉṟēṉ. aṉṟi mēlē kāṭṭiya kaḻukumalaippuṟattu nālūr paṟṟi nālūrkkōcar eṉappaṭṭaṉareṉiṉum poruntum. (pak. 51, 52) eṉavum kūṟiyuḷḷār.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
eṉṟu paṉampāraṉār kūṟiya tolkāppiyar kāla moḻi nilaiyē kaṭaikkaḻakak kālattum tamiḻakattiruntatiṉāl, ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭiṟ pukunta teluṅkum. 10ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tirinta kaṉṉaṭamum, 12 ām nūṟṟāṇ ṭiṟkuppiṉ tirinta malaiyāḷamum, 3ām nūṟṟāṇṭil nāmakkal vaṭṭattil vaḻaṅkiṉa veṉpatu kālamalaivu eṉṉum kuṟṟamām. ākavē nāṉmoḻik kōcar eṉṉum toṭarukku, oṉṟu moḻital, naṇparkku uṟṟuḻi yutaval, eḷiyāraik kāttal, paḻikkup paḻi vāṅkutal ākiya nālvakaip pūṭkai moḻikaḷaik koṇṭa kōcar eṉṟu poruḷ koḷvatē uṇmaikkum uttikkum poruttamām. moḻi iṅku uṟutimoḻi, nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yāṅku eṉṉum maturaik kāñcit toṭa rukku, nāṉku vakaiyākiya kōcar vañciṉa moḻiyālē viḷaṅ kiṉāṟ pōṉṟu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar uraittiruppatai yum nōkkuka. kuṟun tokaic ceyyuḷil varum nālūrk kōcar eṉṉum toṭarum nāluraik kōcar eṉpataṉ vaḻūu vaṭivō eṉa aiyuṟa iṭantarukiṉṟatu.
koṅku maṇṭilattuṭ pala pākaṅkaḷil, vattavaṉ, vattarāyaṉ, vaccarāyaṉ eṉṉum peyarkaḷ ikkālattu vaḻaṅkappaṭuvaṉa eṉṟu, perumpērāciriyar paṇṭārakar (Dr.) u.vē. cāminātaiyar peruṅkatai mukavuraiyiṟ kūṟiyiruppatu. koṅkuvēḷ av vaṉappai allatu toṭarnilaicceyyuḷai iyaṟṟiyapiṉ nērntuḷḷa nilaimaiyaiyē kuṟippatākum. ikkālattum iraciyāvaippaṟṟik kēḷvippaṭṭa tamiḻaruḷ orucilar tam putalvarkkut tāliṉ (Stalin), leṉiṉ (Lenin) eṉap peyar iṭuvataiyum, atupaṟṟi avarai iraciyar eṉakkoḷḷa iṭa miṉmaiyum, nōkkuka.
iṉi, iḷaṅkōcar eṉṉum vaḻakkil uḷḷa iḷa eṉṉum aṭaimoḻik kāraṇam paṟṟi, perumpulavar rā. irākavai yaṅkār.
vēṭṭoḻiva tallāl viṉaiñar viḷaivayaluḷ
tōṭṭa kaṭaiñar cuṭunantu - mōṭṭāmai
vaṉpuṟattu mītuṭaikkum vaccat tiḷaṅkōvai
iṉpuṟutta vallamō yām
 ... ... ... iv vaccat toḷḷāyirap pāṭṭil vaccattiḷaṅ kōvai eṉap pāṭiyataṉāl, innāṭṭuk kuṭiyēṟiyavaṉ vaccat tiḷaṅkō vēntaṉ vaḻiyiṉaṉ eṉṟu teḷiyalākum. ivaṉ kōcattiṉiṉṟu iṅku vantavaṉ vaḻiyiṉaṉātalāl ivaṉvaḻik kōcarellām iḷaṅkōcar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉa uyttuṇaralām
iṉi ik kōcāmpiyai āṇṭa aracarē iḷaṉ eṉṉum tiṅkaṭkulattu vēntaṉ vaḻiyiṉa reṉṟum, atupaṟṟiyē avaṉ vaḻivēntar iḷaṅkō eṉap peyar ciṟappareṉṟum karutuvāruṇṭu
iṉi, ivar vatsa tēcattuk kōcam eṉṟa talainakariṉiṉṟu vantavarā talāṉ. iḷaṅkōcar eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉiṉ, atuvum naṉku poruntum, vatsa moḻi āriyattil iḷamaikkup peyarātalāṉ vatsakōcar - iḷaṅkōcar eṉa moḻiyerttut tamiḻarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉṟuṅ koḷ ḷalām. kōcaraik kūṟiya palaviṭattum cāṉṟō rellām palliḷaṅ kōcar, nalliḷaṅkōcar, koṅkiḷaṅ kōcar eṉa vaḻaṅkik kāṭṭalāṉ. iḵtu uṭaliḷamaipaṟṟiya tākāteṉpatu orutalaiyākat tuṇiyalām. vatsa tēcattai iḷanāṭeṉak koṇṭu annāṭṭu vēntaṉai iḷaṅkō veṉṟum, an nāṭṭuk kōcarai iḷaṅkōcar eṉṟum vaḻaṅkiṉareṉpatu poruttiyatām. eṉap palavāṟu kūṟiyuḷḷār (pak. 7, 8). piṉṉar, avarē, muṉṉukkuppiṉ muraṇāka, kōcar eppōtum iḷamaiyōṭi yiruppareṉṟu tuṇivatu poruntātām. ūrmutukōcar (akam. 262) eṉa vaḻaṅkalāṉ. ivar ellā makkaḷum pōṉṟu yākkai mūttuk kaḻitaluṇṭeṉka. itaṉāl, ivarai iḷaṅkōcar eṉap palliṭattum vaḻaṅkuvatu ivar kuṭipaṟṟiyatu allatu nāṭupaṟṟiyateṉiṉ, naṉku poruntumeṉka. eṉavuṅ kūṟiyuḷḷār (pak. 9).
pācilai yamaṉṟa payaṟā pukkeṉa
vāymoḻit tantaiyaik kaṇkaḷain taruḷā
tūrmutu kōcar navaitta ciṟumaiyiṟ
kalattu muṇṇāḷ vālitu muṭāaḷ
ciṉattiṟ koṇṭa paṭivam māṟāḷ
maṟaṅkeḻu tāṉaik koṟṟak kuṟumpiyaṉ
ceruviyal naṉmāṉ titiyaṟ kuraittavar.
iṉṉuyir cekuppak kaṇṭuciṉa māṟiya
aṉṉi miñili pōla  (262)
eṉṟa akacceyyuḷiṉiṉṟu. vāymoḻit tantai eṉṟatu ūrmutu kōcarōṭu orē iṉattavaṉ āṉa tantai eṉpatu pulappaṭaniṉṟatu. mutukōcarāyiruntum iṉameṉṟu nōk kātu. taṇṭan takutiyaṉṟeṉpatum eṇṇātu, ellā vuṟuppiṉuñ ciṟanta kaṇṇai aruḷātu kaḷaintaṉa reṉṟār..... kuṟumpiyaṉun titiyaṉum kōcariṉa mallarāyiṉ iṅṅaṉam eḷitil oṉṟumoḻikkōcaraik koṉṟu muraṇpōkka lākā teṉka. muraṇpōkiya (akam. 196) eṉṟataṉāl ōriṉat tiṟkuḷ nērnta muraṇpāṭu iḵteṉat tuṇiyalām. ūrmutu kōcar piḻaiyātalāl, ivvaḻakkil vēḷir iṭaiyiṟpukkuk koṉṟu muraṇpōkkil iyalā teṉka. kōcar anniyarāṟ kollap paṭattakka eḷiyarallar eṉpatum niṉaika, eṉat tammaṉam pōṉavā ṟellām uytturaippar perum pulavar rā. irākavaiyaṅkār.
kōcar maṭṭumaṉṟi uṇmai colvōrellām vāy moḻi vāyar eṉappaṭuvar. vāymoḻivāyar niṉpukaḻētta eṉṟu patiṟṟuppattuḷ varutal kāṇka (37.2). kōcar palaviṭattup piṟarāl vellappaṭṭamai paṇṭai ilakkiyattiṉiṉ teriya varutalāl. anniyarāṟ kollappaṭat takka eḷiyarallar eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. avarellārum attakaiya valiya reṉiṉ, mūvēntar avarmuṉ eṅṅaṉam nāṭāṇṭirukka muṭiyum?
iḷaiyarē porutaṟkuc ciṟantavarātalālum, iḷaiyar, maḻavar mutaliya iḷamai kuṟitta peyarkaḷ pōrmaṟavarkkup paḻañceyyuṭkaḷuḷ varuvatālum, iḷaiñarāṉa kōcarē, iḷaṅkōcar eṉṉappaṭṭaṉareṉṟum, avaruḷ mūttup pōrt toḻiliṉiṉṟum nīṅki ikkālattu ōyvupeṟṟa porunar (ex-service men) pōl ūrkkuḷ vatintavarē ūrmutu kōcar eṉṉappaṭṭaṉar eṉṟum, koḷvatē mikap porutta mām.
kōcar tamiḻarē eṉpatu itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl teritalāl, paḻaiyaṉ, atikaṉ, ñimili, akutai, titiyaṉ, kuṟumpiyaṉ, āta ṉeḻiṉi, taḻumpaṉ mutaliya kuṟunilamaṉṉarum paṭaittalai varum porunarum tamiḻarē eṉṟu teḷika. avar peyarellām tūya tamiḻccollāyiruttalaiyum, avar eṉṟēṉum vēṟṟumoḻi pēciyatāka eṅkēṉum collap paṭāmaiyum, nōkkuka.
ettoḻilaiyum iruvakuppār ceytuvariṉ, avarkkuḷ ikalum icalippum ēṟpaṭuvatu iyalpē. kōcarkkum vēḷirkkum pōrttoḻil ōraḷavu ottiruntamaiyiṉ, avariṭaic ciṟitu pakaimai ēṟpaṭṭirukkalām. itupaṟṟik kōcarai vaṭanāṭṭāreṉak koḷvatu poruntātu. āriya varukaikkumuṉ nāvalantēya muḻuvatum tamiḻarum avar vaḻiyiṉarāṉa tiraviṭarumē kuṭiyiruntatiṉāl, vēḷiraip pōṉṟē kōcarum paṉimalai (imayam) varai paraviyirun tirukka lām. ātalāl, kōcam eṉṉum cūḷmuṟaiyai vaṭanāṭṭār kaiyāṇṭamai, ataṉ ayaṉmaiyaik kāṭṭātu.
kōcarkkum vēḷirkkum pōrttoḻil ōraḷavu potu vāyirunta tēṉum, atu kōcarkkē ciṟantiruntamai
irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
karuṅkaṭ kōcar  (akam. 90)
vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅkupaṭai  (akam. 205)
... ... ... ... veṉvēl
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
ikaliṉa reṟinta akalilai murukkiṟ
perumarak kampam pōla  (puṟam. 169)
meymmali perumpūṭ kōcar  (akam. 15)
kaṭantaṭu vāyvāḷ iḷampal kōcar  (maturaik. 778)
amarvīcu vaṇmakiḻ akutaip pōṟṟik
 kāppukkai niṟutta palvēṟ kōcar  (akam. 113)
... ... ... ... velkoṭit
tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar (akam. 251)
eṉa varupavaṟṟāl aṟiyappaṭum.
itaṉāl, kōcar
ulaiviṭat tūṟañcā vaṉkaṇ tolaiviṭattut
tolpaṭaik kallāl aritu  (762)
eṉṉuṅ kuṟaṭku ilakkāṉa mūlappaṭaiyaic cērnta allatu tolvaravāṉa pūṭkai maṟavarum, paṭaittalaivarumāvar. vēḷir uḻuvit tuṇṇum vēḷāṇ vakuppaiccērnta kuṟunila maṉṉarum paṇṇaiyār (mirācutār) eṉṉum perunilak kiḻārumāvār.
iṉi, kōcar, attikōcam (yāṉaiyeṟikōcam), vīrakōcam (āḷeṟikōcam) eṉa iruvakaiyarākavum collap peṟuvar. paṭaikkuc ciṟantatum vilaṅkiṟ periyatum yāṉaiyeṉṟu koṇṭu, ataṉaiyē pōrkkaḷattil eṟintukolvōr yāṉaiyeṟikōcattār. aḵtu oru vilaṅkeṉṟu iḻittu maṟavaraiyē kolvōr āḷeṟikōcattār.
kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai
piḻaittavēl ēntal iṉitu  (kuṟaḷ. 772)
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum  (kuṟaḷ. 774)
vēntūr yāṉaik kalla
tēntuvaṉ pōlāṉṟaṉ ilaṅkilai vēlē  (puṟam. 301)
kaṟaiyaṭi yāṉaik kalla
tuṟaikaḻip paṟiyā vēlōṉ ūrē  (puṟam. 323)
āṉai yāyiram amariṭai veṉṟa
māṉavaṉukku vakuppatu paraṇi  (ilak. vi. 839)
 eṉpaṉa yāṉaiyeṟi kōcattāṉaip paṟṟiyaṉa.
tāṉāl vilaṅkāl taṉittāl piṟaṉvaraittāl
yāṉai yeṟital iḷivaravāl - yāṉai
orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉum
irukai cumantu vāḻvēṉ  (tol. puṟattiṇai. 5 urai)
eṉpatu āḷeṟi kōcattāṉaip paṟṟiyatu.
icceyyuṭkaḷellām tamiḻ maṟavaruṭ ciṟantāraik kuṟippa tallatu. oru vēṟṟunāṭṭu vakuppārai vitantō kiḷantō kuṟiyāmai kāṇka.
piṟkālac cōḻa pāṇṭiya koṅku nāṭukaḷil, paḻantamiḻk kōcariṉ vaḻiyiṉarāṉa kaikkōḷap paṭaimaṟavaruḷḷum talaivaruḷḷum pōrkkaḷattiṟ paṭṭavariṉ kuṭumpattārkku, irattakkāṇikkai yeṉṟum utirappaṭṭiyeṉṟum vaḻaṅkum mānilam aracarāl viṭappaṭṭamai āṅkāṅkuḷḷa kalveṭṭu kaḷ terivikkum.
iṅṅaṉam kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum āṟṟaluṭaṉ porum taṟu kaṇāṇmaip paṭaimaṟavarāṉa kaikkōḷar, 16ām nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṉ (cēra cōḻa pāṇṭiyarāṉa) muttamiḻaraca marapum aṟṟuppōṉatiṉālum, pōrttoḻiṟ kiṭamiṉmai yālum, piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyamuṟaik kulappirivi ṉālum tolvaravun tōlum keṭṭu maṟam eṉṉum tiṟamum aṟavē iḻantuviṭṭaṉar. avar iṉṟu necavut toḻilai mēṟkoṇ ṭiruppiṉum, tamiḻnāṭṭiṉ teṉpākattil kaikkōḷar eṉṟum vaṭapākattil ceṅkuntar eṉṟum iṉṟum avarkku vaḻaṅkivarum peyarkaḷ. avariṉ muṉṉōr nilaimaiyait teṟṟeṉak kāṭṭāniṟkum. muṉṉark kaikkōḷar paṭai eṉpatu marapāka vaḻaṅkiyatu pōṉṟu, iṉṟu kaikkōḷar taṟi eṉpatu marapāka vaḻaṅkukiṉṟatu. kaikkōḷar peyar eṉṉun talaippil tivākaram kūṟum.
ceṅkuntap paṭaiyar cēṉaittalaivar
tantuvāyar kārukar kaikkōḷar
eṉṉum nūṟpā, kaikkōḷariṉ paṇṭai nilaimaiyaiyum iṟṟai nilaimaiyaiyum oruṅkē uṇarttum, tantuvāyār, kārukar eṉpaṉa necavupaṟṟi vanta peyarkaḷ, kuntam īṭṭi, ceṅkuntam kurutiyāṟ civanta īṭṭi.
paṇṭai vēḷiruḷḷum kōcaruḷḷum iruntatupōṉṟē, muṟaiyē avariṉ marapiṉarāṉa veḷḷāḷaruḷḷum kaikkōḷa ruḷḷum paṭaittalaivar iruntamaiyiṉ, iṉṟum avviru vakuppāriṉ vaḻiyiṉarum kulattārum. mutaliyār eṉṉum paṭṭattuṭaṉ aḻaikkappeṟukiṉṟaṉar. mutaliyār eṉpatu cēṉai mutaliyār allatu paṭai mutaliyār eṉpataṉ kuṟukkam. mutaliyār iṅkut talaivar, vaṭakoṅkil vatiyum akampaṭiyar tamakku mutaliyār paṭṭam iṭṭukkoṇṭatu piṟkāla vaḻakku. tañcai māvaṭṭattil camaṇarkku vaḻaṅkum mutaliyār paṭṭam paṭait toṭarpiṉṟip potuvākat talaivar allatu periyōr eṉṟu poruḷpaṭuvatē.
kōcarum kaikkōḷarum oru vakuppārē eṉṟu mutaṉmutaṟ kūṟiyavar perumpulavar rā. irākavaiyaṅkārē. kōcar tamiḻarā vēṟṟu nāṭṭarā eṉpatupaṟṟi maṭṭum karuttuvēṟupāṭuḷḷatu. kaḻakak kālattuk kōcarum vēḷirum vaṭanāṭṭiṉ vevvēṟu pakutiyiṉiṉṟu teṉṉāṭṭup pukuntavar eṉpatu avar koḷkai. teṉṉāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vaṭanāṭṭiṟ kaiyāḷappeṟ ṟamaiyē. avar, aṅṅaṉam talaikīḻāṉa muṭipiṟku varakkāraṇam. teṉṉāṭṭu māntar vaṭanāṭṭāri ṉum muṟpaṭṭavar eṉpatai aṟintiruppiṉ, avar aṅṅaṉam koṇṭirār. vaṭanāṭṭiṟ kaṇṇapirāṉ nappiṉṉaiyai ēṟutaḻuvi maṇantatum, kāḷik kōṭṭattil (Calcutta) kāḷikku erumaik kaṭāvaik kāvu koṭuttatum, teṉṉāṭṭu (tamiḻnāṭṭu) vaḻakkaṅkaḷē. aṅ ṅaṉamē kācumīrattār kōca muṟaiyil cūḷiṭṭatum teṉ ṉāṭṭu vaḻakkamē. ātalāl, atupaṟṟik kōcarai vaṭanāṭṭi ṉiṉṟu vantavar eṉṟu koḷvatu varalāṟṟu malaivām.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, kaṭaikkaḻakak kālattil ulaka vaḻakkil kōḷar eṉṟum, ceyyuḷ allatu ilakkiya vaḻak kil kōcar eṉṟum, iṭaikkālattilum ikkālattilum iruvakai vaḻakkilum kaikkōḷar eṉṟum, ceṅkuntar eṉṟum, peyar vaḻaṅkappeṟṟavar oru vakuppārēyeṉṟum, teṉṉāṭṭut tūya tamiḻp paḻaṅkuṭi makkaḷēyeṉṟum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
paṇṭaikkālattil, kollēṟu taḻuvi maṇanta iṭaiyarum kōḷarikkum añcāk kuṟavarum ākiya iru vakuppāriṉ vaḻi yiṉar āriyattāl iṉṟu tam muṉṉōriṉ taṟukaṇāṇmait tamiḻa maṟattai muṟṟum iḻantiruppatu pōṉṟē, kūṟṟuvaṉaic cīṟum kōcariṉ vaḻiyiṉarāṉa kaikkōḷar ceṅkuntarum iṉṟuḷḷaṉar eṉka.
piṉ kuṟippukaḷ :
 1. 	kōyaṉputtūr eṉpatu kōvaṉputtūr eṉpataṉ tiri pākavum irukkalām. kalveṭṭukaḷil uḷḷatu kōvaṉ puttūr eṉṉum vaṭivamē. vakaram yakaramākat tirital iyalpu.
 	e-ṭu : kōvil - kōyil.
 	iṉi, yarakam vakaramākat tiritalumuṇṭu.
 	e-ṭu : cēyaṭi - cēvaṭi.
 	itu. kōyaṉ - kōvaṉ eṉṉum tiripiṟkuc cārpākalām.
 2. 	muttamiḻ nāṭṭilum kōcar iruntaṉar. avaruṭ cilar tuḷu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉar. ataṉāl kōcarnāṭu tuḷu nāṭeṉap paṭṭatu. itu, cērar, koṅku eṉpatu pōṉṟatē.
 3. 	aṉṉi miñiliyiṉ tantai kaṇṇai kōcar orucilar piṭuṅkiya koṭumai paṟṟik kōcar ellāraiyum ayalār eṉṟu koḷḷamuṭiyātu. vāykkālil viḻunta māṅ kaṉiyait tiṉṟa ciṟumiyaik koṉṟa naṉṉaṉum tamiḻaṉē.
 4. 	ceṅkuntar kuṭippiṟanta oṭṭakkūttar pōṉṟa kaḻakakkālak kōcaruḷḷum tamiḻppulavar orucilar iruntaṉar.
 5.	iṟṟaik kaikkōḷarum ceṅkuntarum kaṭukaḷavēṉum ayaṉmai yuṭaiyavarallar; aṅṅaṉamē kaḻakakkālak kōcarum.
 6. 	mōriyap paṭaiyeṭuppiṟku muṉpē kōcar tamiḻakattirun taṉar. ātalāl, avar mōriyaroṭu vantavarallar. (teṉ moḻi, poṅkal malar 1960.)
kōṭṭam
ul - ulam = uruṭci. ulamvarutal - ulamarutal = cuḻalutal. ul- ula - ulavu - ulāvu. ulavutal = vaḷaital, cūḻtal, cuṟṟutal, tirital.
ul - kul - kula - kulavu.
kulavutal = 1. vaḷaital kulavuc ciṉaip pūkkoytu (puṟam. 11:4). 2. ulāvutal emataṉṉaiyai niṉaittē kulaviṉaṉō (civaraka. vicayai. 14).
kulavu = vaḷaivu. kulavuk koṭuñcilai (pu.ve. 1: 10)
kulavu - kulāvu. kulāvutal = vaḷaital. vaḷaittal. kulāvuñ cilaiyar (pu.ve. 4:3)
kulu - kuluttam = vaḷainta kāyiluḷḷa payaṟṟu vakai. (tivā.)
kul - kol - kōl = 1. (uruṇṭa) tiraṭci, kōṉiṟavaḷai yiṉārkku (cīvaka. 209). kōṟṟoṭi mātaroṭu (cilap. 26:121). 2. uruṇṭu tiraṇṭa taṭi.
kōl - kōlam = pantupōṟ curuḷum muḷḷeli.
kōl - kōli = kuṇṭu vaṭivāṉa viḷiyāṭṭuk karuvi. ma. kōli, te. kōli (g), tu. kōḷi (g), marā. kōlī (g).
kul - kuṉ - kuṉi, kuṉital = 1. vaḷaital, kuṉivaḷar cilai (cīvaka. 486). 2. vaṇaṅkutal. (cūṭā).
kuṉ - kuṉuku = kuṉukutal = cirittu uṭal vaḷaital.
kuṉ - kūṉ = 1. vaḷaivu, kūṉirumpiṉiṟ kuṟaittu (naiṭata. nāṭṭup 10.) 2. uṭaṟkūṉal. (tivā). kūṉuṅ kuṟaḷum (puṟam. 28). 3. kūṉaṉ. (kūṉi). ciṟukuṟuṅ kūṉum (cilap. 27: 214).
kūṉ - kūṉi = vaḷainta ciṟṟiṟāl. kūṉikotti....... kok kirukkum paṇṇai (kuṟṟā. kuṟa. 94).
kūṉutal = 1. vaḷaital. 2. mutuku vaḷaintupōtal.
kūṉ - kūṉai - mūlaiyiṟ kūṉuḷḷa nīrccāl.
kulavu - kuravu - kuravai = ciṟappu nāṭkaḷiṟ kuṟiñci allatu mullai nila makaḷir eḻuvar allatu paṉṉiruvar vaṭṭamāka niṉṟu. pāṭiyāṭic cuṟṟivaruṅ kūttu... āycciyar kuravai. kuṉṟak kuravai. (cilap.)
kuravu - o.nō: L. curvo, E. curve, to bend.
kuravai - o.nō: Gk. choros, a dance in a ring.
E. “chorus, n. (L. chorus, from Gk. koros, a dance in a ring, a chorus). 1. In the Greek drama, (a) originally a company of dancers dancing in a ring accompanied by their own singing or that of others; a band of singers and dancers.”
E. “choir, n. (Written also quire, from O.Fr. choeur L. chorus, Gk. choros, a dance in a ring, a band) 1. a band of dancers. .... 2. a collection of singers, especially in divine service, in a church.....”  (The Imperial Dictionary of the English Language.)
kuravu - kuraku - kuraṅku, kuraṅkutal = vaḷaital. pāṭiṉāḷ ... ilaippoḻil kuraṅkiṉa (cīvaka. 657).
kuraṅku - 1. vaḷaivu. kuraṅkamai yuṭutta marampayi laṭukkattu (cilap. 10 : 157), 2. kokki.
kuraṅku - o.nō : E. crank.
kulu - kuru - kuruku = 1. vaḷaiyal, kaikuvi piṭittuk kurukaṇi ceṟitta (kallā. 42 : 22). 2. vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrp paṟavai nārai. vāṉpaṟaik kuruki ṉeṭuvari poṟpa (patiṟṟup. 83:2). 3. nārai vaṭivotta kollulait turutti. ūtulaik kuruki ṉuyirttaṉar (cilap. 4:59) 4. ōtimam (aṉṉam). nīroḻiyap pāluṇ kurukiṟṟerintu (nālaṭi. 135). 5. aṉṟil, kuruku peyark kuṉṟam (maṇi. 5:13).
kuruku - o.nō: E. crane, OE. cran, OS., OHG. krano F. grue.
kuru - kuruḷ - kuruḷutal = curuḷutal. kuruṇṭa vārkuḻal (tiruvicai. tiruvāli. 1:3)
kuruḷ = 1. neṟṟi mayirccuruḷ. (w). 2. peṇṭir talai mayir. (piṅ.).
kuruḷ - o.nō: E.curl, MDu. krul, G. krol, LG., Du., E Fris, kurl.
kuru - kuṟu - kiṟu. kiṟukiṟuttal = 1. talai cuṟṟutal. 2. mayakkamaṭaital.
kiṟukiṟuvāṉam - ciṟuvar cuḻaṟṟi viḷaiyāṭum porivāṇam.
kuṟu - kuṟa - kuṟaṅku - kaṟaṅku.
kaṟaṅkutal = 1. cuḻalutal. pamparattu.... kaṟaṅkiya paṭiya (kantapu. tirunakarap. 28). 2. cūḻtal. kaṟaṅkiruḷ mālaikkum (tiruvaḷḷuvamālai, 34).
kaṟaṅkal = 1. cuḻaṟci. (piṅ.). 2. vaḷaitaṭi. (aka.ni.).
kaṟaṅku = 1. cuḻaṟci (tivā.). 2. kāṟṟāṭi. kāṉmuka mēṟṟa.... kaṟaṅkum (kallā. kaṇapati).
kaṟaṅku - o.nō: Gk. guros, ring, L. gyre, E. gyate, go in circle or spiral, revolve, whirl
kuṟu - kuṟaḷ - kuṟaṇṭu. kuṟaṇṭutal = 1. vaḷaital. 2. curuṇṭu koḷḷutal.
kul - kuḷ - kuḷam = 1. vaḷainta neṟṟi, tirukkuḷa muḷaitta kaṭṭāmarai (kallā. 31:9). 2. vella vuruṇṭai
kuḷam (vellam) - va. gula.
kuḷam - kuḷampu = uruṇṭu tiraṇṭa vilaṅkup pātam.
 kuḷ - kuḷi - kuḷiyam = 1. uruṇṭai. (aka.ni.). 2. uruṇṭaiyāṉa maruntu māttirai. (piṅ.).
kuḷi - kuḷikai = 1. uruṇṭaiyāṉa maruntu māttirai. 2. poṉṉākka māttirai. kuḷikaiyiṭṭup poṉṉākkuvaṉ (tiruman. 2709).
kuḷikai - va. kuḷikā (gulika).
kuḷ - kuḷal - kuḻal.
kuḻalutal = curuḷutal. kaṭai kuḻaṉṟa karuṅkuḻalkaḷ (cīvaka. 164).
kuḻal = 1. mayirk kuḻaṟci. kuḻaluṭaic cikaḻikai (cīvaka. 1092). 2. peṇṭir talaimayir curuṭṭi muṭikkappaṭukai. (tivā.).
kuḷiyam - kuḻiyam.
kuḻiyam = 1. vaḷaitaṭi. (w.). 2. naṟumaṇa vuṇṭai. (cilap. 14 : 171; arum.). 3. uruṭci. (tivā.)
kuḷ - kuṇṭu = 1. uruṇṭiruppatu allatu uruṇṭu kaṉat tiruppatu. 2. uruṇṭaiyāṉa niṟaikal. 3. uruṇṭaiyāṉa poṉ maṇi. poṉṉiṉ paṭṭaimēṟ kuṇṭu vaittu (S.I.I. ii. 182).
4. vilaṅkiṉ vitai. 5. veṭikuṇṭu. 6. uruṇṭai māmpaḻa vakai. 7. uruṇṭai kala vakai. 8. uruṇṭu tiraṇṭa āṇ kutirai allatu āṇ kaḻutai. te. kuṇṭa. marā. kuṇṭa (g).
kuṇṭaṉ = taṭitta kuḷḷaṉ.
kuṇṭāṉ = uruṇṭa caṭṭi vakai.
kuṇṭāṉ = kuṇṭā. marā. kuṇṭā (g).
kuṇṭi = uruṇṭu tiraṇṭa puṭṭam.
kuṇṭai = uruṇṭu tiraṇṭa pāḷai.
kuṇṭu - kuṇṭalam = 1. vaṭṭam 2. cuṉṉam, 3. vāṉam. (piṅ.). 4. āṭavar kātaṇi vaḷaiyam.
kuṇṭalam - va. kuṇṭala.
kuḷ - kuṇ - kuṇa - kuṇaku. kuṇakutal = vaḷaital.
kuṇaku - kuṇaṅku, kuṇaṅkutal = vaḷaital.
kuṇaku - kuṇakku = vaḷaivu. nāy vālaik kuṇak keṭukka lāmā? (paḻa.).
kuṇakkutal = vaḷaittal.
kuṇaku - kuṇaku - kuṇukku = 1. ciṟumiyar kātu vaḷaiyam. 2. mīṉvalai īyakuṇṭu.
kuṇukkutal = vaḷaittal.
kuṇalai = nāṇattāl uṭal vaḷaikai kūccamumāyc caṟṟē kuṇalaiyumāy (paṇaviṭu. 310).
kuṇa - kuṇam - kuṭam = 1. uruṇṭa tiraṭci. (W.). 2. vaṇṭik kuṭam. 3. nīrkkuṭam. 4. kumpa ōrai. (paṉṉirupā. 163). 5. kuṭatāṭi 6. kuṭakkūttu. nīṇila maḷantō ṉāṭiya kuṭamum (cilap. 6:55).
kuṭam - va. kaṭam (ghata).
kuṭakkam = vaḷaivu. kuṭakki = vaḷaivāṉatu.
kuṭa = vaḷainta (tirumuru. 229, urai).
kuṭam - kuṭaṅku. kuṭaṅkutal = vaḷaital.
kuṭaṅku - kuṭaṅkar = 1. kuṭam. kuṇaṅkar koṇarntiṭā.... noṇṭu koṇṭaṉar (kantapu. tēvakiri. 24). 2. kumpavōrai (cūṭā).
kuṭam - kuṭantam = 1. mey vaḷaittuc ceyyum vaḻipāṭu. kuṭantam paṭṭuk koḻumalar citaṟi (tirumuru. 229). 2. nālviral muṭakkip peruviral niṟutti neñciṭai vaikkai. (tirumuru. pak. 47, aṭikkuṟippu.). 3. kuṭam. (piṅ.).
kuṭam - kuṭā = 1. vaḷaivu : kuṭāvaṭi yuḷiyamum (cilap. 25:50), 2. kuṭākkaṭal, vaḷaikuṭā, e-ṭu : maṉṉārkuṭā. virikuṭā, e-ṭu : vaṅkāḷakkuṭā, 3. mūlai (w.).
kuṭam - kuṭi = vaḷainta puruvam. (piṅ.).
kuḷ - kūḷ - kūḷi = vaḷainta paccai vāḻaippaḻam.
kuḷ - koḷ = vaḷainta payaṟṟaṅkāy. atiluḷḷa payaṟu.
koḷ - koṇpu - kompu = vilaṅkiṉ talaimēluḷḷa vaḷainta vuṟuppu, marakkiḷai, kōl, piḷḷai, peṇpiḷḷai, vaḷainta eḻuttu vari.
kompu - koppu = kompu pōṉṟa marakkiḷai, oru kātaṇi
kompu - kampu = kōl, taṭi (pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku).
kampu - kampam = tūṇāka nāṭṭum perumarat taṭi.
kompu - kompaṉ = āṇpiḷḷai, camarttaṉ.
koḷ - koṭu - koṭumai = vaḷaivu, neṟitiṟampal, aṭṭūḻiyam.
koṭuvāḷ, koṭukkāyppuḷi mutaliyavaṟṟiṟ parupporuṭ kōṇalaiyum : koṭuṅkōl, koṭumpāṭu mutaliyavaṟṟil nuṇporuṭ kōṇalaiyum; koṭumaic col kuṟittal kāṇka.
koṭu - koṭukku = 1. vaḷainta koṭṭum uṟuppu; 2. aḻakiya āṭaittoṅkal. kaccai puṉaintatilē viṭṭāṉ peruṅ koṭukku (tiruvālavā. 30:9). 3. toṅkum kiḻical.
koṭukkaṉ = tēḷ, koṭukki = tēṭkoṭukki eṉṉum ceṭi. koṭukku - o.nō: E.crook, ME, croc, ON. krokr, hook.
koṭu - koṭuku. koṭukutal = koṭumaiyātal. koṭuku veñcilai vaṭuka vēṭuvar. (tēvā. 918:1).
koṭu - koṭumpu = koṭumai
koṭu - koṭi = vaḷaintu nīṇṭu vaḷarum taṇṭu.
koṭu - koṭiṟu = vaḷainta paṟṟuk kuṟaṭu. paṟṟuk kuṟaṭu pōṉṟa vāyalaku (katuppu).
koḷ - koḷku - koṭku. koṭkutal = 1. cuḻalutal. vaḷiva laṅkoṭku mātiram (maṇi. 12:91). 2. cūḻa varutal. kāluṇavā kac cuṭaroṭu koṭkum (puṟam. 43:3). 3. cuṟṟit tirital. koṭum puli koṭkum vaḻi (ciṟupañ. 80). o.nō: veḷ veḷku - veṭku.
koḷḷutal = 1. vaḷaital, 2. cuḻalutal, 3. tirital.
koḷ - koṭpu = 1. cuḻaṟci. koṭpuṟu kaliṉap pāymā (kamparā. mitilai. 13). 3. cuṟṟittirikai. (tivā.).
koḷ - koṭku - kokku = vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrppaṟavai.
koṭku - koṭki - kokki = vaḷainta koḷuvi.
o.nō : kokki - E. hook, OE. hoc, MLG. hok, Du, hock.
koḷ - koṭṭai. o.nō : vaḷ - vaṭṭai
koṭṭai = 1. uruṇṭu tiraṇṭa vitai. 2. av vitai pōṉṟa uṟuppu. 3. uruṇṭa talaiyaṇai. pañciṉ neṭṭaṇaiyarukāk koṭṭaikaḷ parappi (patiṉo. tiruviṭaima. mum. 19). 4. āṭait tumpiṉ maṇi muṭiccu. koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai nalki (poruna. 155.). 5. pātak kuṟaṭṭiṉ kumiḻ. pavaḻak koṭṭaip poṟcerup pēṟṟi (peruṅ. makata. 22 : 202). 6. pañcuc curuḷ. `koṭṭait talaippāl koṭuttu (tiv. periyāḻ. 3:5:1). 7. uruṇṭa paruvaṭivam. koṭṭaiyeḻuttu; (u.va.).
koḷ - kōḷ = 1. cuṟṟivarum allatu uruṇṭaiyāṉa viṇcuṭar allatu vēṟulakam. ellāk kōḷum nalvaḻi nōkka (peruṅ ilāvāṇa. 11:70). 2. tiṅkaḷaic cūḻum kōṭṭai. matiyaṅ kōḷvāy vicumpiṭai (cīvaka. 1098).
kōḷ - kōḷam = 1. uruṇṭai. 2. uyirmeykaḷil (pirāṇikaḷil) nīr curakkum tacaippakuti.
kōḷam - va. kōla (gola).
kōḷam - kōḷakam = 1. uruṇṭa miḷaku. 2. maṇṭala viriyaṉ. (piṅ.)
kōḷam - va. kōlaka (miḷaku), kōlaka(pa) (maṇṭala viriyaṉ)
kōḷakam - kōḷakai = 1. vaṭṭa vaṭivam. aṇṭa kōḷakaip puṟattatāy (kamparā. akalikaip 60). 2. kimpurip pūṇ vaḷaiyam. 3. maṇṭalip pāmpu. (cūṭā.).
kōḷakai - va. kōlaka (g).
kōḷ - kōḷā = 1. naṟumaṇap paṇṭaṅ kalantatum iṟaicci yuḷḷiṭṭatumāṉa uṇṭaiyuṇavu. 2. kañcāvuruṇṭai.
kōḷ - kōṇ - kōṇutal = 1. cāytal. 2. vaḷaital. 3. neṟi tavaṟutal. 4. māṟupaṭutal. 5. veṟuttal. kōṇik kōṇik kōṭi koṭuppatilum kōṇāmaṟ kāṇi koṭuppatu mēl. (paḻa).
kōṇ = 1. vaḷaivu. kōṇārpiṟai (tiruvāca 16:5). 2. koṭuṅ kōṉmai. (tivā.). 3. kōṇam mukkō ṇivartaru vaṭṭam (kuṟṟā: tala. parācat. 3). 4. kūṉ.
kōṇaṉ = kūṉaṉ (piṅ.).
kōṇ - o.nō: Gk. gonia, angle.
kōṇ - kōṇam = 1. mūlai. kōṇa mottilaṅkōr muḻatti ṉiṉ (tiruvālavā. 15:2). 2. otukkuppuṟamāṉa iṭam. kōṇam - va. kōṇa.
kōṇam - kāṇam = 1. vaḷainta koḷḷukkāy. 2. koṭpayaṟu (pāṇṭivaḻakku).
kōṇ - kōṇai = 1. vaḷaivu. 2. kōṇal. 3. koṭumai. (aka.ni.). 4. tollai. kōṇai perituṭaittem perumāṉaik kūṟutalē (tiv. tiruvāy. 2:5:10).
kōṇai - kōṇaiyaṉ = māṟupaṭṭa kuṇañ ceyal karut tuṭaiyavaṉ.
kōṇ - kōṭu. o.nō: pāṇ - pāṭu.
kōṭutal = 1. kōṇutal, 2. vaḷaital, koṭum puruvaṅ kōṭāmaṟaippiṉ (kuṟaḷ. 1086) 2. neṟi allatu naṭunilai tavaṟutal. kōṭāruṅkōṭik karuviṉaiya rākiyārc cārntu (nālaṭi. 124). kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi (kuṟaḷ. 118). 3. cūḻtal. 4. vaṭṭamātal.
kōṭu = 1. vaḷaivu. 2. vaḷainta caṅku. kōṭu muḻaṅ kimiḻicai yeṭuppum (patiṟṟup. 50:25). 3. piṟaimati. kōṭumilaintāṉ (tirukkō. 149). 4. vilaṅkiṉ kompu. kōṭṭiṭaiyāṭiṉai kūttu (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 21). 5. yāṉai maruppu (tantam). matta yāṉaiyiṉ kōṭum (tēvā. 39 : 1) 6. marakkiḷai. (piṅ.). 7. yāḻt taṇṭu. makara yāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi (maṇi 4:56). 8. eḻuttiṉ kompuk kuṟiyīṭu. vilaṅku peṟṟum kōṭu peṟṟum puḷḷi peṟṟum (tol. eḻut. 17, urai). 9. mayirc curuḷmuṭi kuraṟ kūntaṟ kōṭu (kalit. 72:20). 10. vaḷainta kuḷakkarai. kōṭiṉṟi nīr niṟaintaṟṟu (kuṟaḷ. 523). 11. kuḷam. kōṭelā niṟaiyak kuvaḷai malarum (tēvā. 425:4). 12. āṭaikkarai, koṭun tāṉaik kōṭṭaḻakum (nālaṭi. 131). 13. varampu. (piṅ.). 14. vari. 15. vaṭṭāṭum kaṭṭam. kōṭiṉṟi vaṭṭāṭal koḷva tokkum (tāyu. niṉai. 2). 16. kālavaṭṭam. kaliyukak kōṭṭunāḷ (T.A.S.H.P. 5). 17. naṭunilai tiṟampukai. kōṭi ṟīk kūṟṟam (nālaṭi. 5). 18. koṭumai. kōṭaṟa vaitta kōṭāk koḷkaiyum (patiṟ. 37:11). 19. varampu pōṉṟa pakkam. kōṭuya raṭuppu (puṟam. 164).
kōṭu - kōṭṭam = 1. vaḷaivu. marattiṉ kaṉakkōṭṭat tīrkku nūl (naṉ.25), mitivaṇṭic cakkaram kōṭṭampaṭṭirukkiṟatu. (ulaka vaḻakku). 2. vaṇakkam (uṭalvaḷaivu). muṉṉōṉ kaḻaṟkē. kōṭṭan tarunaṅkuṭimuṭi veṟpaṉ (tirukkōvai. 156. 3. vaṇaruṟuppuḷḷa allatu vaḷainta taṇṭuḷḷa yāḻ. (piṅ.). 4. vaḷainta allatu cūḻnta kuḷakkarai allatu ērikkarai. uyar kōṭṭattu..... vāṉ poykai (paṭṭiṉap. 36). 5. maṉak kōṇal. uṭkōṭṭa miṉmai peṟiṉ (kuṟaḷ. 119(. 6. naṭunilai tiṟampukai. kōviṉuk karuṅkalaṅ kōṭṭa millatu. (tēvā. 1182:2). 7. vēli cūḻnta tōṭṭam. (piṅ.). 8. araṇvēli cūḻnta pācaṟai. (piṅ.). 9. matil cūḻnta paḷḷipaṭai allatu kallaṟai. cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum (maṇi. 6:59). 10. matil cūḻnta kōyil. kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭ ṭamum (cilap. 14:10). 11. matil cūḻnta ciṟaiccālai. kōṉṟamar nikaḷa mūḻkik kōṭṭattuk kuraṅku (cīvaka. 262). 12. cālai. aruñciṟaik kōṭṭat takavayiṟ pukuntu (maṇi. 19:133), aṟañ ceykōṭṭam (maṇi. patikam. 72). 13. matil cūḻnta nakar. (piṅ.). 14. vaṭṭāram allatu maṇṭalam eṉṉum nāṭu. (piṅ.). 15. matil cūḻnta iṭam. 16. iṭam. (piṅ.).
iṅṅaṉam, kōyilaik kuṟikkum kōṭṭam eṉṉum col, ul eṉṉum mūla vēriṉiṉṟum kul eṉṉum aṭivēriṉiṉ ṟum tōṉṟiya tūya teṉcollāyiruppiṉum, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali, atai āriya marapuppaṭi kōṣṭṭa (koshta) eṉṟu tirittu vaṭa collākak kāṭṭi yuḷḷatu.
khÅa® cÉšÈa«R rk‰»Uj - M§»y mfuKjÈÆš, ‘nfhZ£l’ v‹DŠ brh‰F _ybkd Édh¡F¿íl‹ Iíwthf¡ fh£l¥gL« brhš, to tear asunder, to pinch, to force or draw out, extract, to knead, to test, examine (?), to shine (?), to gnaw, nibble, to weigh, balance eṉṟu poruḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kuṣ eṉpatē. kuṣi (vayiṟu), kōca (uṟai) eṉpaṉa uṟavuc coṟkaḷā yirukkalāmeṉṟuṅ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. aṟiñar itaṉ puraimaiyaik kaṇṭu koḷka.
kōyil, kōṭṭam, nakaram, kuṭikai, niyamam eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷākac cilappatikārattilum maṇimēkalaiyi lum āḷappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ niyamam oṉṟē vaṭacol. āyiṉum ataṟku muṉṉuḷḷa muccollum vaṭacollē yeṉṟu tuṇintu ēmāṟṟuvar āriyar.
āriyam, camaṟkirutam, kīrvāṇam, tēvapāṭai, vaṭamoḻi eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
kōṭṭi
koḷuttu - koḷutti = koḷuttukai. i. toḻiṟpeyar
īṟu o.nō: pōṟṟu - pōṟṟi = pōṟṟukai.
koḷutti - kōṭṭi (marūu).
o.nō: puḻaikkai - pūṭkai.
kōṭṭi - aṟivuṟuttal, coṟpoḻivu, avaippēccu.
vaṟuṅkōṭṭi (nālaṭi. 155)
pēccu - vīrakkōṭṭi pēcuvār (kampa. uyut. māyā. 13)
vaṭamoḻiyāḷar kōṭṭi eṉṉuñ collaik kōṣṭi (gosth) eṉṟu tirittu kōṣamiṭum (āravārikkum) kūṭṭam eṉṟu poruḷum poruṭkaraṇiyamum kūṟuvar. tamiḻil kōṭṭi koḷal eṉpatu aṟivu koḷuttutalai mēṟ koḷḷutal allatu avaikkaṇ uraiyāṟṟutalaik kuṟikku mēyaṉṟi āravārippuk kūṭṭattaik koḷḷutal eṉṟu poruḷ paṭātu. aṅṅaṉam vaṭavar kūṟum poruḷaiyē koḷḷiṉum, atu teṉ collākumēyaṉṟi vaṭacol ākātu.
koḷḷutal = ka. ottal. vaṇṭiṉam yāḻ koṇṭa koṉaḷ (paripā. 11 : 125)
2. poruntutal koḷḷāta koḷḷā tulaku (kuṟaḷ. 470)
koḷ - kōḷ = kulai. ceḻuṅkōḷ vāra (puṟam. 168)
kōḷ - kōṭu = kulai (piṅ.) koṭu - kōṭakam = pala teruk kūṭumiṭam (piṅ.).
kōṭṭi ka. oruvarōṭu kūṭiyirukkai. taṉ tuṇaivi kōṭṭi liṉīṅki.) (cīvaka. 1025) 2. kūṭṭam (piṅ.). (ti.ma. 238)
kōṣippatu eṉṉum poruḷiṉum kūṭuvatu eṉṉum poruḷē kūṭṭam eṉṟu poruḷpaṭum. coṟku ēṟṟatā yiruttal kāṇka. āravārippatu kallār tiraḷum kalakak kūṭṭamēyaṉṟi, āṉṟavin taṭaṅkiya cāṉṟō ravaiyamākātu. (ti.ma. 238)
kōṭṭai 
kōṭṭai - kōṭṭa
kōṭutal = viḷaital. kōṭu - kōṭṭai = 1. nilāvaic cūḻnta vaṭṭakkōṭu.
cantiraṉōr kōṭṭai. kaṭṭi (koṇṭal viṭu. 72). 2. vaṭṭa māṉa neṟkūṭu.
ulavākkōṭṭai (tiruvālavā. 50:13). 3. neṟkutir. 4. oru mukattalaḷavai.
itu mutalil oru neṟkutiraḷavāyiruntu, iṉṟu 21 marakkāl koṇṭa aḷavaik kuṟikkiṉṟatu. 5. araṇmaṉaiyai allatu nakaraic cūḻnta matilaraṇ. k., f., te. kōṭṭa. mā.vi. akaramutali kōṭṭa eṉṉuñ coṟku, vaḷaivu, kuṭicai, matilaraṇ eṉṟu poruḷkūṟi, kuṭ (vaḷai) eṉpatai mūlamākak kāṭṭum. kōṭu eṉṉuñcol vaṭamoḻiyiliṉmaiyāl iṅṅaṉaṅ kāṭṭa nērntatu. kuṭ eṉpatu kuṭa eṉṉum teṉcoṟṟiripu. (va.va: 133).
kōṭakam - kōṭṭaka (gh)
kōṭutal = vaḷaital, tirumputal.
kōṭu - kōṭakam = vaṭṭamāyōṭuṅ kutirai.
o.nō : maṇṭilam = kutirai (piṅ.). kōṭakam - kōṭam -kōṇam = kutirai.
paccaik kōṭakak kāṟṟai  (kallā. 17:48).
kōṭu - kōṭaram = kutirai  (piṅ.)
kōṭaram - kōram = kutirai, cōḻaṉ kutirai.
kōrattiṟ koppō kaṉavaṭṭam  (taṉippāṭal).
vaṭavar etirppu, kāppu, tirumpal ākiya poruḷkaḷaik kuṟik kum kuṭ (gh) eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvar. (va.va:134)
kōṭari 
kōṭari - kuṭṭāra (th)
kōṭu = marakkiḷai. arital = aṟuttal, veṭṭutal, kōṭari = marakkiḷaiyai veṭṭum allatu piḷakkuṅ karuvi.
kōṭari - kōṭāri - kōṭāli.
ka. kōṭāli, te. koṭṭali (g), ma. kōṭāli (va.va: 133.)
kōṭi 
 kōṭi - kōṭi (t)
kōṭi = ellai, kaṭaici, nuṉi, nilamuṉi, muṭimālai, ucci yeṇṇākiya nūṟilakkam.
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum  (kuṟaḷ. 954).
te. kōṭi, marā. kōṭī, i. kuṭōṭ, ā. krōr (crore)
mutaṟkālattiṟ kōṭiyē kaṭaiciyeṇṇāka viruntatu. piṉpu kuvaḷai, tāmarai, kumutam, veḷḷam, āmpal, neytal mutaliya aṭukkiya kōṭā kōṭip pēreṇkaḷ eḻuntaṉa.
aiam paleṉa varūum iṟuti
 alpeyar eṇṇiṉum āyiyal nilaiyum.  (tol. 393).
kōṭu = 1. vaḷainta kompu. (va.va.)
2. vilaṅkiṉ uccantalaiyiluḷḷa kompupōṉṟa malaiyuccik kuvaṭu.
poṟkōṭ ṭimayamum  (puṟam. 2. 24).
3. kompuṅ kuvaṭum pōṉṟa ucci mayirmuṭi.
kuraṟkūntaṟ kōṭu (kalit. 72 : 20).
kōṭu - kōṭaram = tēriṉ moṭṭu (piṅ.)
kōṭu - kōṭakam = muṭi (makuṭam).
kōṭu - kōṭi = ucca eṇ.
kōṭi eṉṉum coṟku ellaipporuḷ, kōṭu eṉṉum colliṉ nīrkkaraip poruḷiṉiṉṟu vantiruttal vēṇṭum.
kōṇam 
kōṇam - kōṇa
kōṇ - kōṇam = vaḷaivu, mūlai.  (va.va: 135)
kōtumai vakai 
campākkōtumai
vāṟkōtumai
kuṇṭukkōtumai  (col: 74)
kōpanilaikaḷ 
kōpam ciṟitu poḻutu niṟpatu; ciṉam nīṭittu niṟkum kōpam; cīṟṟam cīṟiyeḻuṅ kōpam; vekuḷi allatu kāyvu allatu uruttiram nerupput taṉmaiyuḷḷa kaṭuṅkōpam; kotippu kaṇ pōṉṟa uṟaviṉarkkuc ceyyappaṭṭa koṭumaipaṟṟip poṅki yeḻuṅ kōpam; ericcal maṉattai uṟuttuṅ kōpam; kaṭuppu poṟāmaiyōṭu kūṭiya kōpam; kaṟam allatu vaṉmam paḻivāṅkuṅ kōpam; kaṟuvu taṇiyāk kōpam; kaṟuppu karuppaṉ mukam kaṟuttut tōṉṟum kōpam; cikappu allatu ceyir; civappiṉ mukam civantu tōṉṟuṅkōpam;
viḷam naccut taṉmaiyāṉa kōpam; veṟi aṟiviḻanta kōpam; muṉivu allatu muṉaivu peṟuppōṭu kūṭiya kōpam; katam eṉṟum iyalpāṉa kōpam; kaṉivu mukañcuḷikkum kōpam; ceṟṟam allatu ceṟal pakaivaṉai aḻikkum kōpam; ūṭal maṉaivi kaṇava ṉoṭu kōpittuk koṇṭu uraiyāṭāta meṉkōpam; pulavi ūṭaliṉ vaḷarnta nilai; tuṉi ūṭaliṉ mutirnta nilai; caṭaivu uṟaviṉar kuṟaikūṟum amaitiyāṉa kōpam. (col: 53)
kōpuram 
 kōpuram = kōpura (g)
puraiyuyar pākum  (tol. (785).
puram = uyaramāṉa kaṭṭiṭam, mēṉmāṭam. kō = aracaṉ, talaimai.
kōpuram = aracaṉirukkum mēṉmāṭam, talaimaiyāṉa kāvaṟkottaḷam, atupōṉṟa kōyiṟ kōpuram.
mā.vi. akaramutali, kōpura eṉṉum collai āvaikkuṟikkum kō eṉṉum colliṉkīḻk kuṟikkiṉṟatu. mutaṉmutaṟ kōpuram kaṭṭappeṟṟatu teṉṉāṭṭilēyē. (va.va: 135)
kōyil 
kōvil allatu kōyil eṉpatu mutalāvatu aracaṉatu araṇ maṉaiyaiyē kuṟittatu. kō - aracaṉ. il - vīṭu. araca vaṇakkat tiṉpiṉ teyva vaṇakkam tōṉṟiyataṉāl aracamaṉaip peyar teyvamaṉaip peyarāyiṟṟu. (col. 24)
kōlam 
kōlam - kōla (g) = uruṇṭai.
kōḷ - kōḷ - kōḷam = uruṇṭai, kōḷakkaṭṭi (gland) (va.va: 135)
kōlakam 
kōlakam - kōlaka (g) = uruṇṭai.
kōḷakam = uruṇṭa miḷaku, maṇṭala viriyaṉ.
kōḷakai = 1. vaṭṭa vaṭivam.
 aṇṭakōḷakaip puṟattatāy (kamparā. akalikaip. 60). 2. yāṉaikkimpuri. 3. maṇṭalippāmpu. (va.va: 135)
kōli viḷaiyāṭṭu
pāṇṭināṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar : kallāluṅ kaṇṇāṭiyālum iyaṉṟa ciṟṟuruṇṭai kaḷait teṟittum uruṭṭiyum āṭum āṭṭu, kōli eṉappaṭum. (kōli = uruṇṭai).
āṭuvār tokai : ciṟuvaruḷḷum iḷaiñaruḷḷum, perum pāṉmai iruvarum ciṟupāṉmai mēṟpaṭṭavarum itai āṭuvar.
āṭukaruvi : oṉṟaṟkoṉṟu ēṟattāḻa nālaṭit tolaivil, akalaḷavāṉa vāyum ōraṅkula āḻamumuḷḷaṉavāka, varicaiyāy nilattiṟ killappaṭṭa mūṉṟu kuḻikaḷum, āṭakaṉ ovvoru vaṉukkum ovvoru kōliyum, itaṟkuriya karuvikaḷām.
kōliyāṭṭiṉ ēṉai muṟaikaṭkuriya kuḻiyum, iṅkuk kūṟappaṭṭa aḷaviṉatē.
āṭiṭam : akaṉṟa muṟṟamum puṟakkaṭaiyum poṭṭalum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : āṭakar, kuḻivaricaikku nērāṉa iru ticaikaḷuḷ oṉṟil, kaṭaicikkuḻikku mūṉṟu allatu nāṉku kacattolai viṟ kīṟappaṭṭa kōṭṭil niṉṟu koṇṭu, ovvoruvaṉāyt taṉtaṉ kōliyai akkuḻi nōkki uruṭṭal vēṇṭum. kuḻikkuḷ vīḻttiyavar muṉṉum, vīḻttātavar piṉṉum, āṭal vēṇṭum. oru varum kuḻikkuḷ vīḻttāviṭiṉ, kuḻikku neruṅka uruṭṭiyavar muṉṉum, ataṟkaṭutta aṇmaikku uruṭṭiyavar piṉṉum āṭal vēṇṭum. āṭuvār palarāyiṉ, iṅṅaṉamē aṇmai cēymai muṟaippaṭi muṉṉum piṉṉum āṭal vēṇṭum.
mutalil āṭuvāṉ kuḻikkuḷ vīḻttātavaṉāyiṉ, taṉ kōliyaik kuḻikkuḷ teṟittu vīḻttiyapiṉ, ataṟkaṭutta naṭukkuḻikkuḷḷum, ataṉpiṉ ataṟkaṭutta etirppakka iṟutik kuḻikkuḷḷum, piṉpu toṭarntu muṉṉum piṉṉumāka aṭuttaṭutta kuḻikkuḷḷum, pattām eṇvarai muṉpōṉṟē vīḻttavēṇṭum. aṅṅaṉam vīḻttuvataṟku nāṉkumuṟai muṉṉum piṉṉumākat ticai tirumpa nērum. pattām vīḻttu naṭukkuḻikkuḷ nikaḻum. ataṉpiṉ etiriyiṉ kōliyait taṉ kōliyāl teṟittu aṭittuviṭiṉ kelippākum. pala etiri kaḷāyiṉ av aṉaivar kōliyaiyum aṭittal vēṇṭum.
mutalil āṭuvāṉ ētēṉum oru kuḻikkuḷ vīḻttat tavaṟiṉ, etiri āṭal vēṇṭum. etiriyum, tavaṟiṉ mutalāvāṉ āṭal vēṇṭum. iṅṅaṉam tavaṟuntoṟum āṭakaṉ māṟuvāṉ.
oruvaṉ āṭumpōtu etiriyiṉ kōli arukiliruppiṉ, atu aṭuttamuṟai kuḻikkuḷ vīḻvatait taṭukkumāṟum, ataṉ aṭiyiṉiṉṟu tappumāṟum, ataṉai aṭittut tolaiviṟ pōkkiviṭuvatu vaḻakkam. āṭṭiṉ iṭaiyilāyiṉum iṟutiyi lāyiṉum etiriyiṉ kōliyai aṭikkat tavaṟiṉ, etiri āṭal vēṇṭum. etiriyiṉ kōli tolaivilirukkumpōtu atai aṭikkum āṟṟal allatu uṟutiyillāviṭiṉ, taṉ kōliyaic caṟṟē muṉtaḷḷi aṭuttamuṟai etiriyiṉ aṭikkut tappumāṟu ceyvatumuṇṭu.
oruvaṉ tavaṟi maṟṟoruvaṉ āṭumpōtu, āṭṭiṉ toṭakkat til āṭiya muṟaippaṭiyē āṭal vēṇṭum.
āṭuvār iruvarāyiṉum palarāyiṉum tōṟpavaṉ oruvaṉē. palarāyiṉ, iṟutiyil tōṟpavaṉoḻinta ēṉaiyarellārum kelikkumvarai āṭṭut toṭarum.
āṭṭu muṭintapiṉ, tōṟṟavaṉ kelittavariṭam muṭṭuvāṅkal vēṇṭum. tōṟṟavaṉ taṉ muṭṭik kaiyai, iru kaṇuviṟkum iṭaippaṭṭa pakuti kelittavarkku etirākat tōṉṟumāṟu, nilattil ūṉṟi vaittukkoṇṭirukka, kelittavar tam kōliyāl avaṉ muṭṭiyil aṭippar. itu muṭṭuppōṭutal eṉappaṭum. potuvāka mūṉṟu muṭṭu aṭippatu vaḻakkam. muṭṭup pōṭuvatuṭaṉ ōr āṭṭai muṭiyum. aṭutta āṭṭai āṭuvatu āṭakariṉ viruppattaip poṟuttatu. oru viḷai yāṭṭai oru muṟai āṭi muṭippatu ōr āṭṭai eṉappaṭum.
āṭṭut tōṟṟam : orukāl, arukiluḷḷa paḷḷattilirukkum kāṭṭuppaṟavaiyaik kaiyil villillāviṭattu viralkoṇṭu kallāl teṟikkum vēṭṭai viṉaiyiṉiṉṟu, iv āṭṭut tōṉṟiyirukkalām.
āṭṭiṉ payaṉ : viral narampu uraṅkoḷvatum, kuṟi tappāmal teṟittaṭikkap payilvatum, iv āṭṭiṉ payaṉām.
cōḻa koṅku nāṭṭu muṟai
cōḻa koṅku nāṭukaḷiṟ potuvākak kōliyaik kuṇṭu allatu kōlikkuṇṭu eṉṟum, kōliyāṭṭattaik kuṇ ṭāṭṭam eṉṟum kūṟuvar. av āṭṭam, pēntā, añcala kuñcam, irukuḻiyāṭṭam, mukkuḻiyāṭṭam mutaliya pala vakaippaṭum.
	I. pēntā
 (i) caturap pēntā
āṭṭiṉ peyar : pēntā eṉṉum nīḷcaturak kōṭṭiṟkuḷ uruṭṭiyāṭuṅ kōliyāṭṭu pēntā eṉappaṭum. itai vaṭṭap pēntāvuṭaṉ oppu nōkkic caturap pēntā eṉpar. itu koṅku nāṭṭil ciṟappāy viḷaiyāṭappaṭuvatu paṟṟi, tirucci vaṭṭārattil oru cilar itai īrōṭṭup pēntā eṉpatu muṇṭu.
āṭuvār tokai : ciṟāruḷḷum iḷaiñaruḷḷum iruvar itai āṭuvar.
āṭu karuvi : ēṟattāḻa ōraṭi nīḷamum mukkālaṭi akalamum nīṭṭup pōkkil naṭukkōṭum uḷḷa oru nīḷ caturakkōṭum, āṭuvāṉ ovvoruvaṉukkum ovvoru kōliyum, itaṟkuriya karuvikaḷām. peruṅkōliyum kallumāyiṉ, teṟittaṭikkap paṭāmal uruṭṭiyaṭikkappaṭum. pēntāviṟku ēṟattāḻap pattaṭittolaivil ōraṭi nīḷam oru kuṟuṅkōṭu kīṟappeṟum. atu utti yeṉappaṭum.
āṭiṭam : āṭiṭam pāṇṭi nāṭṭuk kōliyāṭṭiṟkup pōṉṟē itaṟkum.
āṭu muṟai : āṭakar iruvarum, uttiyeṉṉum kōṭṭil mēl niṉṟukoṇṭu, ovvoruvaṉāyk kōliyaip pēntā nōkki uruṭṭal vēṇṭum. pēntāviṟku uḷḷē allatu arukē yār kōli niṉṟatō, avaṉ mēṟkoṇṭu āṭal vēṇṭum. pēntāviṟku veḷiyē allatu mika veḷiyē yār kōli niṉṟatō, avaṉ taṉ kōliyaip pēntāviṉ naṭuk kōṭṭu naṭuvil vaittal vēṇṭum.
āṭum valiyuṭaiyavaṉ mīṇṭum uttiyil niṉṟu koṇṭu taṉ kōliyaip pēntā nōkki uruṭṭal vēṇṭum. kōli pēntāviṟkuḷḷēṉum pēntāviṉiṉṟu nālviraṟ kiṭaikkuḷ ḷēṉum pōy niṟpiṉ tavaṟām. ataṉpiṉ aṭuttavaṉ āṭal vēṇṭum. aṅṅaṉamaṉṟip pēntāviṉiṉṟu nālviraṟ kiṭaik kappāṟpōy niṟpiṉ, pēntāviṟ kuḷḷirukkuṅ kōliyai aṭittal vēṇṭum. avvāṟu aṭitta piṉ, aṭikkappaṭṭa kōliyaṉṟi aṭitta kōli pēntāviṟkuḷḷum pēntāvi ṉiṉṟu nālviraṟ kiṭaikkuḷḷum niṟṟal kūṭātu; niṟpiṉ tavaṟām. ataṉpiṉ aṭuttavaṉ āṭal vēṇṭum. aṅṅaṉa maṉṟip pēntāviṉiṉṟu nālviraṟkiṭaik kappāṟ pōy niṟpiṉ, aṭittavaṉ mīṇṭum uttikkuc ceṉṟu ataṉmēl niṉṟukoṇṭu, etiriyiṉ kōliyai aṭittal vēṇṭum. aṅṅaṉam aṭikkumuṉ, etiriyiṉ kōli pēntāviṟku veḷi yil niṟpiṉ, pēntā cettu āṟu mācam eṉṟu kūṟutal vēṇ ṭum; allākkāl tavaṟām. tavaṟiya pōtellām āṭakaṉ māṟal vēṇṭum.
aṭippavaṉ mūṉṟām muṟai uttiyil niṉṟu aṭikkumpōtu, etiriyiṉ kōliyai mūṉṟu taram toṭarntu aṭittal vēṇ ṭum. ataṉāl etiriyiṉ kōli pēntāviṟkut tolaiviṟ pōkkappaṭuvatuṇṭu.
mūṉṟām muṟai uttiyil niṉṟu aṭikkumpōtu, etiriyiṉ kōli pēntāviṟkuḷ illākkāl, aṭikkuṅ kōli pēntā viṟkuṭ ceṉṟu niṟpiṉum kuṟṟamillai.
oruvaṉ pēntāviṉ arukiṟpōy niṉṟa taṉ kōliyāl etiriyiṉ kōliyai aṭikkumpōtu, pēntāmēṟ kaipaṭum eṉṟu aṭippavaṉ muntic colliṉum, pēntāmēṟ kaipaṭak kūṭātu eṉṟu aṭikkappaṭum kōlikkāraṉ muntic colli ṉum, avvāṟē niṟaivēṟṟappaṭal vēṇṭum.
aṭikkappaṭum kōli oru paḷḷattiliruppiṉ, aṭippavaṉ nō eṉṟu colvāṉ. uṭaṉē, aṭikkappaṭum kōliyai etiri eṭuttu aṭippavaṉukku etirākap paḷḷanērukkuc camanilat til vaittal vēṇṭum.
aṭikkappaṭum kōli ōr iṭukkiliruppiṉ aṭippavaṉ cāṇcūṭi caṭāpuṭā eṉṟu colvāṉ. uṭaṉē etiri atai eṭuttu aṭippavaṉukkut teriyum paṭi vaittal vēṇṭum. cāṇcūṭi caṭāpuṭā illai eṉṟu etiri muntic colli ṭiṉ, atai eṭuttu vaikka vēṇṭiyatillai.
oruvaṉ taṉ kōliyāl aṭikkumpōtu, atai vaḻic celvōr yārēṉum taṭuttuviṭiṉ, aṭippavaṉ taṭuttāl tūr eṉṟu colvāṉ. ataṉpiṉ, avvaḻic celvōr taṉ kālāl atait taḷḷumpaṭi vēṇṭappaṭuvar.
aṭikkappaṭum kōli uttikkuk kiṭṭē irukkum pōtu ataṟkuriyavaṉ avviṭattiṉiṉṟu uttikkut tāṇṭiviṭiṉ, aṭippavaṉ taṉ kōliyait taṉ kaṇṇil vaittāvatu uyarttiya kaiyil vaittāvatu etiriyiṉ kōliyiṉ mēliṭ ṭaṭittal vēṇṭum. av aṭi tavaṟiṉ, mīṇṭum nilamaṭṭattiṟ kaiyāl teṟittaṭikkalām. av vaṭiyum tavaṟiṉ tōlviyām.
mūṉṟāmmuṟai uttiyil niṉṟu aṭippavaṉ etiriyiṉ kōliyait toṭarntu mūṉṟu taram aṭittu viṭiṉ etiri taṉ kōliyait taṉ muṭṭikkaiyāl oru taṭavai allatu pala taṭavai taḷḷip pēntāviṟkuḷ koṇṭu vantu niṟuttal vēṇṭum. aṅṅaṉam niṟuttiviṭiṉ, avaṉē kelittavaṉāvaṉ; allākkāl tōṟṟavaṉāvaṉ. muṭṭikkaiyāl kōliyait taḷḷuvatai muṭṭitaḷḷal eṉpar.
 (ii) vaṭṭappēntā
āṭṭiṉ peyar : pēntā eṉappaṭum vaṭṭakkōṭṭiṟkuḷ uruṭṭiyāṭuṅ kōliyāṭṭu vakai vaṭṭappēntāvām. itu caturap pēntāvuṭaṉ oppunōkki vaṭṭap pēntā eṉappaṭ ṭatu.
āṭuvār tokai : mūvar mutal ettuṇaip pērāyiṉum itai āṭalām. āyiṉum, aivarkkuk kuṟaiyātum patiṉmarkkuk kūṭātum iruppiṉ ciṟappām.
āṭukaruvi : āṭakaruḷ ovvoruvaṉukkum pala kōlikaḷ iruttal vēṇṭum. avaṟṟōṭu tel eṉṉum oru peruṅ kōli ovvoru vaṉiṭattumāvatu ellārkkum potuvāka vāvatu iruttal vēṇṭum.
ēṟattāḻa mukkaca viṭṭamuḷḷa oru vaṭṭakkōṭu kīṟappaṭum. ataṉ naṭuvil oru kuḻi killappaṭum. vaṭṭattiṉ aṭiyil kāl vaṭṭam amaiyumāṟu oru kuṟukkuk kōṭum kīṟappaṭum.
kāl vaṭṭamuḷḷa pakkattil, vaṭṭattiṉiṉṟu ēṟattāḻa mukkacat tolaivil, utti kīṟappaṭum. ataṟku mēlum iru pakkattum kaviyumāṟu oru talaikīḻāṉa pakarak kōṭu iṭappaṭum. atu mūṭi eṉappaṭum. atai iṉṟu ṭāppu (Top) eṉṉum āṅkilac collāṟ kuṟippar.
āṭiṭam : muṟṟamum puṟakkaṭaiyum poṭṭalum veḷi nilamum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : āṭakarellārum mutaṉ mutal uttiyil niṉṟu koṇṭu , ovvoruvaṉāyt taṉ taṉ kōliyai vaṭṭattiṉ naṭuviluḷḷa kuḻiyai nōkki uruṭṭal vēṇṭum. yār kōli kuḻikku aṇṇaṇittāy (atavātu mika neruṅki) niṟkiṉṟatō, avaṉ muṉṉum; ataṟku aṭuttu niṟkuṅ kōlikkāraṉ piṉṉum; ataṟkaṭuttu niṟkuṅ kōlikkāraṉ ataṉ piṉṉumāka; iṅṅaṉam kuḻiyaṇmai varicaippaṭi ellārum āṭal vēṇṭum. kōliyai uruṭṭumpōtu oruvaṉ kōli iṉ ṉoruvaṉatai aṭittuviṭṭāl, ellār kōliyum mīṇṭum ovvoṉṟāy uruṭṭappaṭum. kōlikaḷ oṉṟōṭoṉṟu aṭipaṭuvatu caṭapuṭā eṉappaṭum.
āṭuvār varicai yoḻuṅku ivvāṟu tuṇiyappaṭṭa piṉ, muntiyāṭukiṟavaṉiṭam ēṉaiyōrellārum āḷukkoru kōli koṭuttu viṭal vēṇṭum. avaṉ avaṟṟuṭaṉ taṉ kōliyaiyuñ cērttu, ellāvaṟṟaiyum mottamāy vaṭṭattiṟkuḷ uruṭṭu vāṉ. ataṉpiṉ, tellāl (atāvatu kuṇṭāl) mukkāl vaṭṭattiluḷḷa kōlikaḷuḷ etaiyēṉum evaṟṟaiyēṉum aṭippāṉ. kāl vaṭṭattuḷ uḷḷavaṟṟai aṭittal kūṭātu; aṭippiṉ, paccāvām. ataṟku oru kōli pōṭṭuviṭa vēṇṭum. ataṉpiṉ, aṭuttavaṉ āṭuvāṉ.
uruṭṭuvāṉ yārāyiṉum, mūṭiyai mitikkavāvatu tāṇṭavā vatu kūṭātu. aṅṅaṉañ ceyyiṉ tavaṟiyavaṉāvaṉ. ataṉāl aṭuttavaṉ āṭa nērum. mūṭi potuvāka mutaliṟ pōṭappaṭuva tillai. palamuṟai colliyuṅkēḷātu, oruvaṉ uttikku muṉṉāṟ kāl vaittu muṉpuṟamākac cāyntu aṭippiṉ, mūṭi pōṭappaṭum. atu pōṭappaṭṭa piṉ atai mitippiṉ allatu tāṇṭiṉ paccā eṉṉuṅ kuṟṟamām. ataṟku oru kāy pōṭṭu viṭavēṇṭum.
uruṭṭappaṭṭa kōlikaḷuḷ ētēṉum oṉṟu nērē kuḻiyil viḻuntuviṭiṉ, veṟṟiyām. avaṉ kāykaḷai aṭikkat tēvai yillai. uruṭṭiṉavaṉ tirumpavum āṭalām.
mukkāl vaṭṭattuḷ uḷḷa kōliyai allatu kōlikaḷai aṭippiṉ, aṭipaṭṭa kōliyaṉaittum vaṭṭattiṉiṉṟu veḷiyēṟiviṭal vēṇṭum. aṅṅaṉam veḷiyēṟiviṭiṉ atu oru veṟṟiyām. kuḻiyiṟ pōṭṭālum kāyaṭittālum, ēṉaiyōrellārum kelittavaṉukku ovvoru kāy koṭuttuviṭal vēṇṭum. kuḻiyuḷ pōṭṭuk kāyum aṭittu viṭiṉ iraṭṭaik kelippātaliṉ, ēṉaiyōr ivvirukāy koṭuttuviṭal vēṇṭum. mukkāl vaṭṭattuḷ uḷḷa kāy kaḷai aṭikkumpōtu, kuḻik kāyaiyum aṭikkalām; veḷik kāyaiyum aṭikkalām. veṉṟavaṉ eṉṟum tirumpiyāṭuvāṉ.
kuḻiyilum pōṭāmal mukkāl vaṭṭattiṟkuḷ uḷḷa kāyai yum aṭikkāmal pōṉavaṉ, taṉ āṭṭattai iḻantu viṭuvāṉ. ataṉpiṉ aṭuttavaṉ āṭal vēṇṭum. aṉṟu oruvarum kāy pōṭuvatillai.
aṭitta kāyāvatu aṭikkappaṭṭa kāyāvatu vaṭṭattaiviṭṭu veḷiyē pōkāviṭiṉ, paccā eṉṉuṅ kuṟṟamām. ataṟku oru kōli aṭuttavaṉiṭam koṭuttuviṭṭu, āṭṭattai viṭṭu viṭal vēṇṭum. kuḻiyiṟ pōṭṭaviṭattum aṭitta kāy allatu aṭikkappaṭṭa kāy veḷiyēṟāviṭiṉ, iraṭṭaip paccāvām. aṉṟu, aṭittavaṉ iru kāy koṭuttuviṭṭu āṭṭattai viṭṭuviṭal vēṇṭum. aṭuttavaṉ avaṟṟaiyuñ cērttu uruṭṭuvāṉ. avaṉ kelittuviṭiṉ, ap paccāk kāykaḷaiyum vaḻakkappaṭi koṭukkiṟavaṟṟaiyum eṭuttuk koḷḷalām; kelikkāviṭiṉ paccāk kāykaḷ paḻaṅkāy kaḷuṭaṉ cērttu uruṭṭappeṟum. evaṉ eṅṅaṉam kelip piṉum, paḻaṅkāykaḷai orupōtum kelippuk kāyākap peṟal muṭiyātu. āṭṭam muṭiyum varai, avai oru mutalpōl iruntukoṇṭēyirukkum. āṭṭam muṭintapiṉ, avaṉavaṉ mutaṟkāy avaṉavaṉaic cērum.
oruvaṉ kelittaviṭattu iṉṉoruvaṉukkup pōṭak kāyillā viṭṭāl, avaṉ kaṭaṉākavāvatu vilaikkāvatu piṟaṉiṭam vāṅkikkoḷḷalām; allākkāl, avaṉ mutalil iṭṭa kāyai iḻantuviṭuvāṉ.
ellārum āṭi muṭintapiṉ, oruvariṭamāvatu palariṭamāvatu kāy mikuti yāyc cērntirukkum. avaṟṟuḷ avaravar contak kāykku mēṟpaṭṭavellām kelippuk kāyākum.
āṭṭiṉ payaṉ: kōliyāṭṭiṉ potuppayaṉāka muṟkūṟap paṭṭavaṟṟoṭu, peruntokaiyāṉa kōlikaḷai eḷitāy īṭṭikkoḷvatum, ciṟu mutalīyiṭṭup pērūtiyam peṟum karuttuṟavum, iv āṭṭiṉ payaṉām.
 II. añcala kuñcam
āṭṭiṉ peyar : aintām eṇṇaic collum pōtu añcala kuñcam eṉṟu collappaṭum kōliyāṭṭu vakai, at toṭar moḻiyaiyē peyarākak koṇṭatu. itaṟku orē kuḻiyuḷḷamaiyāl, itu oṟṟaik kuḻiyāṭṭam eṉavumpaṭum.
āṭuvār tokai : ciṟuvaruḷḷum iḷaiñaruḷḷum iruvar itai āṭuvar.
āṭiṭam : pēntāviṟkuriyatē itaṟkum.
āṭukaruvi : pāṇṭi nāṭṭuk kōliyāṭṭiṟkuk kūṟiya aḷavuḷḷa oṟṟaik kuḻiyum, ovvoruvaṉukkum ovvoru kōliyum, itaṟkuriya karuvikaḷām.
āṭumuṟai : āṭakar, kuḻikku 8 aṭi allatu 10 aṭit tolaiviluḷḷa uttik kōṭṭiṉmēl niṉṟu koṇṭu, ovvoruvaṉāyt taṉ taṉ kōliyai uruṭṭal vēṇṭum.
oruvaṉatu kōli mutalilēyē kuḻikkuḷ viḻuntu viṭṭāl oṉpatu eṉṉum eṇṇām. ataṉ piṉ etiriyiṉ kōliyai aṭittu viṭṭāl pattām. atu paḻamākum. atōṭu ōr āṭṭai muṭiyum.
mutaliṟ kuḻikkuḷ viḻāviṭṭāl, kuḻikkuk kiṭṭa irukkiṟa kōlikkāraṉ muntiyāṭal vēṇṭum. avaṉ etiriyiṉ kōliyai aṭikkalām; allatu kuḻikkuṭ pōṭalām. etiri yiṉ kōliyait tavaṟātu aṭittuviṭiṉ aintām; aṅṅaṉa miṉṟik kuḻikkuṭ pōṭṭu viṭiṉ nāṉkām.
nāṉkām eṇṇiliruntu toṭaṅkiṉum aintām eṇṇi liruntu toṭaṅkiṉum, pattām eṇvarai toṭartal vēṇ ṭum. cila eṇkaṭkuk kuḻiyum cila eṇkaṭku aṭiyum ākum. kuḻi eṉpatu kuḻikku aṭittal. nāṉkām eṇṇi liruntu toṭaṅkiṉ, 5, 8, 9, 10 eṉpaṉa aṭiyām; 6, 7 eṉpaṉa kuḻiyām; aintām eṇṇiliruntu toṭaṅkiṉ 6, 7 eṉpaṉa kuḻiyām; 8, 9, 10 eṉpaṉa aṭiyām. pattāvatu, kōliyai aṭittaṟkup patilāka kuḻikkuḷ aṭippiṉ, mīṇṭum nāṉkām.
 kuḻikkuḷ aṭikkum pōtum kāyai (atāvatu etiriyiṉ kōli yai) aṭikkumpōtum tavaṟiviṭiṉ, aṭuttavaṉ āṭal vēṇṭum. āṭumpōtu, aintām eṇ mutal pattām eṇ varai ovvōr eṇṇiṟkum ovvoru maraput toṭarmoḻi kūṟikkoḷvatuṇṭu. avai,
 añcala kuñcam,
 aṟuvakka tāṭi,
 eḻuvakka maiṉā,
eṭṭakka kōṭṭai, (eṭṭōṭaṭṭak kōṭṭai)
tompaṉip pēṭṭai, (tomparap pēṭṭai, tompalap pāṭi).
tocukkaṭṭurācā, (tēciṅkurācā, campā viḻuntatu) eṉpaṉavām.
pattām aṭi tavaṟātu muntiyaṭittavaṉ etiriyiṉ kōliyai mūṉṟu taṭavai aṭittut taḷḷa vēṇṭum. aṭittut taḷḷap paṭṭa kōlikkāraṉ muṭṭi taḷḷa vēṇṭum; atāvatu taṉ kōliyait taṉ muṭṭik kaiyāl kuṟippiṭṭa taṭavai taḷḷik koṇṭu vantu kuḻikkuḷ vīḻtta vēṇṭum. aṅṅaṉam vīḻtti viṭiṉ kelippām; illāviṭiṉ tōṟpām.
pattām aṭi tavaṟātu aṭittavaṉ etiriyiṉ kōliyai aṭittut taḷḷumpōtu, etiri taṉ kōlineṭun tolaiviṟkup pōy viṭātavāṟu taṉ muṭṭikkaiyāl atait taṭukkalām; kālāl taṭuttal kūṭātu; kālāl taṭuppiṉ 7 taṭavai muṭṭi taḷḷal vēṇṭum.
muṭṭi taḷḷukiṟavaṉ kuṟippiṭṭa taṭavai taḷḷiyum taṉ kōliyaik kuḻikkuṭ koṇṭu vantu niṟutta muṭiyāviṭiṉ, aṭittavaṉ atai mīṇṭum aṭittup pōkkuvāṉ. muṭṭi taḷḷiṉavaṉ mīṇṭum muṭṭi taḷḷuvāṉ. iṅṅaṉam nāṉku muṟai aṭippum taḷḷum nikaḻalām. ovvoru muṟaikkum aṭippiṟkum taḷḷiṟkum kaṇakkuṇṭu.
mutaṉmuṟai 	3 aṭi 	3 taḷḷu
2 ām muṟai 	2 aṭi 	2 taḷḷu
3 ām muṟai 	1 aṭi 	1 taḷḷu
4 ām muṟai 	1 aṭi 	3 taḷḷu
muṭṭi taḷḷukiṟavaṉ kuṟippiṭṭa taṭavai taḷḷiyum taṉ kōliyaik kuḻikkuṭ koṇṭu vantu niṟutta muṭiyāviṭiṉ, kīḻvarumāṟu oru valakkārattaik kaiyāḷvatuṇṭu. avaṉatu kōli aṭikka muṭiyāta tolaivilirukkumpōtu, aṭikkiṟa vaṉ taṉakku vacatiyuṇṭākumāṟu mēluñ caṟṟut taḷḷac colvāṉ. appōtu taḷḷukiṟavaṉ, aṭikkiṟa vaṉukkut teriyātavāṟu taṉ kōliyai oru kaikkuḷiṭṭu maṟaittu iru kaikaḷaiyum muṭṭiyāka vaittukkoṇṭu, avaṟṟuḷ oṉṟaic caṟṟu muṉṉāka eṭuttu vaittup pōtumā? eṉṟu kēṭpāṉ. aṭikkiṟavaṉ pōtātu eṉṟu colliṉ, taḷḷukiṟavaṉ iṉṉoru muṭṭik kaiyai muntiṉatiṉum caṟṟu muṉpāka eṭuttuvaittup pōtumā? eṉṟu kēṭpāṉ. aṭikkiṟavaṉ mīṇṭum pōtātu eṉṟu colliṉ, taḷḷukiṟavaṉ mīṇṭum piṉṉāka irukkum kaiyai muṉṉāka eṭuttu vaippāṉ. aṭikkiṟavaṉ kōlik kai etuveṉṟum veṟuṅkai etuveṉṟum teriyāmal, pōtātu,; pōtātu eṉṟu mēlum mēlum collac collat, taḷḷukiṟavaṉ taṉ iru kaikaḷaiyum māṟi māṟi muṉṉāka eṭuttu vaittu, iṟutiyil kōlikkaiyaik kuḻimēl vaittukkoṇṭu, pōtumā? eṉṟu kēṭpāṉ. aṭikkiṟavaṉ kuḻik kaiyai veṟuṅkai eṉṟu karutikkoṇṭu, pōtum eṉpāṉ; uṭaṉē taḷḷukiṟavaṉ taṉ kōliyaik kuḻikkuḷ iṭṭuviṭṭut taṉ kaiyai eṭuttuviṭuvāṉ; aṭittavaṉ ēmāṟip pōvāṉ; taḷḷiṉavaṉ kelittu viṭuvāṉ. itaṟku mīṉ piṭittal eṉṟu peyar.
taḷḷukiṟavaṉ mīṉ piṭikkalāmā piṭikkak kūṭātā eṉpatu, muṭṭi taḷḷu muṉṉarē muṭivu ceyyappeṟum.
 III. irukuḻiyāṭṭam (iṣṭam)
āṭṭiṉ peyar : cuvaraṭi araṅkiṟkuḷ iru kuḻi vaittāṭum kōliyāṭṭu vakai irukuḻiyāṭṭam eṉappaṭum. itaṟku iṭṭam (iṣṭam) allatu kicēpi eṉṟum peyar.
iv āṭṭu perumpālum tirucci vaṭṭārattil āṭap peṟuvatākum.
āṭuvār tokai : ciṟāruḷḷum iḷaiñaruḷḷum iruvar allatu ( iruvarkku mēṟpaṭṭa) palar itai āṭuvar. ōr āṭṭaiyil iruvarē itai āṭa muṭiyumātalāl, palar āṭuvatāyiṉ ivviruvarākavē āṭak kūṭum.
āṭukaruvi : cuvaraṭi (allatu mēṭṭaṭi) nilattil, ēṟattāḻa 3 aṭi nīḷamum 2 aṭi akalamumuḷḷa oru nīḷ catura araṅkamaiyu māṟu ōr akaṉṟa pakarak kōṭu kīṟik koḷḷal vēṇṭum. av varaṅkiṉ neṭumpakkaṅkaḷuḷ oṉṟu cuvaraṭiyāyirukkum vaṇṇam, pakarattiṉ iru pakkak kōṭṭu muṉaikaḷum cuvarait toṭutal vēṇṭum. avvaraṅkiṟkuḷ iṭavalamāka iru kuḻikaḷ killal vēṇṭum.
araṅkiṟku ēṟattāḻa mukkacat tolaivil ōraṭi nīḷam utti kīṟappaṭum. ataṟku ṭāppu (Top) eṉṉum mūṭi iṭappaṭum.
oruvaṉ āṭumpōtu iṉṉoruvaṉukkuk kōli tēvai yāyirāmaiyiṉ, āṭakar ellārkkum potuvāka mukkōli yiruntāṟ pōtum. avaṟṟuḷ, iraṇṭu uruṭṭuvaṉa; oṉṟu avaṟṟai aṭippatu. aṭikkuṅkōli caṟṟup peritāka virukkum. ataṟkut tiruccip pāṅkaril kuṭṭu allatu tel eṉṟu peyar.
āṭiṭam: cuvaraṭi nilamum mēṭṭaṭi nilamum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : tōṟṟavaṉ kelittavaṉukku ivvaḷavu kācu koṭut tal vēṇṭumeṉṟu muṉṉatāka muṭivu ceytukoṇṭu, uṭaṉpāṭṭiṉpaṭiyō tiruvuḷac cīṭṭiṉpaṭiyō yārēṉum oruvaṉ muntiyāṭuvaṉ. āṭuvār ellārkkum kōli potuvā yiṉ, kōlikkuc contakkāraṉ muntiyāṭuvatu vaḻakkam.
āṭukiṟavaṉ uttiyil niṉṟukoṇṭu, mutalāvatu iru ciṟu kōlikaḷaiyum araṅkiṟkuḷ uruṭṭi, avaṟṟuḷ etai aṭikka vēṇṭumeṉṟu etiriyaik kēṭpāṉ. av iraṇṭiṉuḷ āṭukiṟavaṉukkuk kiṭṭa iruppatai aṭikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉ kīḻ eṉṟum, caṟṟu eṭṭa (atāvatu tolaivil) iruppatai aṭikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉ mēl eṉṟum, etiri colvāṉ. kīḻ eṉpatiṟkup patilāka etir eṉṟum colvatuṇṭu. āṭukiṟavaṉ etiri coṉṉa kōliyai aṭittu viṭṭāṟ kelittavaṉāvaṉ. avaṉukkup pēciṉapaṭi etiri kācaik koṭuttuviṭal vēṇṭum. mutalil eṟiyappaṭṭa iru kōlikaḷum iruviralukku mēl iṭaiyiṭṭiruppiṉ, etiri coṉṉatait tāṉ aṭittal vēṇṭum; iruviraṟku uṭpaṭ ṭiruppiṉ, etaiyum aṭikkalām. iṅṅaṉam viruppa māṉatai aṭikkuṅ kāraṇam paṟṟiyō, iv āṭṭiṟku iṭṭam allatu kicēpi eṉṟu peyar.
iṭaiyīṭu iruviraṟkuṭpaṭṭa nilaiyil etaiyum aṭikkum pōtu iraṇṭilum paṭṭuviṭṭāl, paccara eṉṉuṅ kuṟṟamām. atōṭu, aṭitta kōliyāyiṉum aṭikkappaṭṭa kōli yāyiṉum kuḻikkuḷ vīḻntuviṭiṉ, iraṭṭaippaccā eṉṉuṅ kuṟṟamām. kuṟṟamellām tōlvittāṉamē.
mutalil eṟinta iru kōlikaḷum araṅkiṟku uḷvīḻiṉum veḷivīḻiṉum, mūṉṟāṅ kōli nērē kuḻikkuḷ viḻuntuviṭiṉ, eṟintavaṉukku etiri pēciṉa tokaiyai iraṭṭippāyk kaṭṭiviṭil vēṇṭum.
mutalil eṟinta oru kōlikaḷuḷ oṉṟu araṅkiṟku veḷiyē niṟpiṉ, etiri atai eṭuttu araṅkuk kōṭṭiṉ mēl vaippāṉ; allatu muṭṭikkaiyāl araṅkiṟkuḷ taḷḷi viṭuvāṉ. ivaṟṟuḷ piṉṉataṟku mūṭṭutal eṉṟu peyar.
aṭikkuṅ kōli mutal vīḻvilēyē araṅkiṟkuḷ viḻuntu viṭal vēṇṭum. aṅṅaṉamaṉṟi ataṟku veḷiyē vīḻiṉ, atu veḷimaṭṭu eṉṉuṅ kuṟṟamātaliṉ āṭiṉavaṉ tōṟṟa vaṉāvaṉ.
mūṉṟāṅ kōli (atāvatu aṭikkuṅ kōli) araṅkiṟkuḷ kāyai aṭikkātu kōṭṭiṉmēl niṟpiṉ, kōṭu eṉṉuṅ kuṟṟamām. atai laiṉ (line) allatu lāk (lock) eṉṉum āṅkilac collāṟ kuṟippar.
uttiyil niṉṟu aṭittavaṉ ataiviṭṭu nīṅkum pōtu, mūṭiyai mitikkātu ōreṭṭup piṉvaittu iṭamākavāvatu valamāka vāvatu cuṟṟi muṉvaral vēṇṭum; aṅṅaṉamaṉṟi mūṭiyai mitittuviṭiṉ tavaṟiṉavaṉāvaṉ.
āṭukiṟavaṉ aṭitta kōliyum iṉṉoṉṟum araṅkiṟkuḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭṭukkoṇṭu niṟpiṉ, avaṉ avaṟṟuḷ oṉṟai iṉṉoṉṟu alukkātavāṟu eṭuttal vēṇṭum. alukkiviṭiṉ tōṟṟavaṉāvaṉ. aluṅkāmal eṭuttaṟkāka iraṇṭiṟkum iṭaiyil ciṟitu maṇṇait tūvuvatu vaḻakkam. āṭṭiṟ kelittavaṉ maṟu āṭṭaiyil muntiyāṭal vēṇṭum. āṭakar palarāyiṉ, tōṟṟavaṉ nīṅki vēṟoruvaṉ etiriyāvaṉ.
āṭṭiṉ payaṉ : kuṟi tappāmal uruṭṭiyaṭikkap payilvatum, oṉṟaiyoṉṟu toṭṭuniṟkum poruḷkaḷuḷ oṉṟaip piṟitu allatu piṟa alukkātavāṟu eṭukkap paḻakuvatum, ivvāṭṭiṉ payaṉām.
IV. mukkuḻiyāṭṭam
(i) cēlam vaṭṭāra muṟai.
 cuvar
 kuḻikaḷ
 araṅku
 ṭāppu
 utti
āṭṭiṉ peyar : cuvaraṭiyaṅkiṟkuḷ irukuḻikkup patilāka mukkuḻi vaittāṭum kōliyāṭṭa vakaiyē mukkuḻiyāṭṭam.
āṭu muṟai : mēṟkūṟiya iru kuḻiyāṭṭamum iṅkuk kuṟitta mukkuḻiyāṭṭamum oṉṟē. āyiṉ, iṭa vēṟupāṭu kāraṇa mākap piṉvarumāṟu mūvakai vēṟṟumaiyuṇṭu.
		tirucci 	cēlam
 (1)   karuvi 	: 	irukuḻi 	mukkuḻi
 (2)   muṟai 	: 	mūṭṭal orē taḷ 	mūṭṭal 3 taḷ varai
 (3)    peyar 	: 	iṣṭam allatu	mukkuḻiyāṭṭam 
		kicēpi 
 		veḷimaṭṭu laiṉ	veḷi ṭippu
		allatu lākku kīr	allatu kīṟu (ta.nā.vi.)
kōvaṉ - kōṉ = 1. iṭaiyaṉ. 2. aracaṉ.
kōṉ - kōṉār = iṭaiyar. kōṉ - kō = aracaṉ.
kōvaṉ eṉpataik kōpa eṉṟu tirittum piṉpu ataik kō + pa eṉṟu pirittum, kōvaip pātukāppavaṉ eṉṟu vaṭavar poruḷ kūṟuvatu poruntātu. kōvaṉ eṉpatu āyaṉ (ā +aṉ) eṉpatai yottatē.
āṅkilattil (tiyūttāṉiyattil) kō (OS), kū (OE) kau (E) eṉṟu eṭuppoliyiṉṟiyē vaḻaṅki varukiṉṟatu. vēta āriyat til tāṉ go eṉṟu eṭuttum gous eṉṟu tirintum olittiruk kiṉṟatu. (va.va: 131 - 132.)
kōvaṉ
āyaṉ ākkaḷaik kāppatu pōla aracaṉ makkaḷaik kātta lāl, aracaṉukkuk kōvaṉ eṉṟu peyar. kōvaṉ eṉpatu muṟaiyē kōṉ, kō eṉat tiriyum. kō - pacu. kōkkaḷai mēyppatu paṟṟi āyaṉukkuk kōṉ, kōṉār eṉṉum orumaip peyarum uyarvup paṉmaip peyarum vaḻaṅkutal kāṇka. āyaṉaik kuṟikkum kōṉ eṉṉum collum aracaṉaik kuṟikkum kōṉ eṉṉum collum oṉṟē. aracaṉukkum kuṭikaḷukkum uḷḷa toṭarpu āyaṉukkum āniraikkum uḷḷa toṭarpu pōṉṟatu eṉpatē, kōṉ eṉṉum collāl kuṟikkappaṭum karuttām. aracaṉ kaiyiluḷḷa kōlum āyaṉ kaikkōl pōṉṟatē. kōl eṉṉum col ākupeyarp poruḷil aracāṭciyaik kuṟikkum. nērmaiyāṉa āṭci ceṅkōl eṉṟum koṭumai yāṉa āṭci koṭuṅkōl eṉṟum collappaṭum.
(kiṟittavak kurumārai ik karuttup paṟṟiyē āṅkilattil Shepherd eṉṟum Pastor eṉṟum aḻaippar. kiṟittava capaiyār āṭukaḷum, accapaik kurumār mēypparum pōlvar. nāṉē nalla mēyppaṉ eṉṟār ēcu perumāṉār.)
iṉi, civaperumāṉum uyirkaḷai yellām kāppatil āyaṉai allatu aracaṉai oppavarātaliṉ kōvaṉ eṉappaṭuvar. uyirkaḷai allatu āṉmākkaḷaip potuppaṭap pacu eṉpatum, civaperumāṉaip pacupati eṉpatum vaṭamoḻi vaḻakku. (col. 4-5.)
ṅammutal
ulaka vaḻakkiluḷḷa ovvoru moḻiyilum coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum nāḷaṭaivil māṟupaṭukiṉṟaṉa. am māṟṟam tamiḻil marūu, tiripu, citaivu, pōli eṉap palpeyarāṟ kūṟappaṭum. moḻikaḷiṉ vaṭivu māṟavē avaṟṟiṉ mutaliṭai kaṭai yeḻuttukaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpatu collāmē pōtarum.
piṟamoḻikaḷil moḻimutaliṭaikaṭai yeḻuttukaṭku varam pillai. tamiḻilō av varampuṇṭu. oru taṉimoḻiyiṉ allatu taṉittu vaḻaṅkak kūṭiya moḻiyiṉ mutaleḻuttu maṟṟōreḻut tāyt tiriyiṉ, attiripeḻuttē mutaleḻuttāyk koḷḷap paṭum. ilakkaṇam iṭantariṉ.
e-ṭu:		naṇṭu - ñaṇṭu.
araiñāṇ (araināṇ), paiññīli (painnīli), cēyñalūr (cēynallūr) mutaliya toṭarmoḻikaḷiluḷḷa varumoḻikaḷ ñāṇ, ñīli, ñallūr eṉat tam tirinta vaṭivilum taṉittu vaḻaṅkun takuti ciṟituṭaimaiyiṉ avaṟṟiṉ mutaliluḷḷa tiripeḻuttukaḷum moḻimutaleḻuttukaḷākak koḷḷap paṭal kūṭum. āṉāl, oru toṭarmoḻiyiluḷḷa varumoḻiyiṉ mutaleḻuttu moḻi mutalallā eḻuttākat tiriyiṉ, av vitimutal iyalpumutalākak koḷḷappaṭātu. īṇṭu iyalpu mutal vitimutal eṉpavaṟṟai iyalpīṟu vitiyīṟu eṉpavaṟṟai yeṇṇi yuṇarka.
e-ṭu: 		al + tālam = aṟṟālam.
			viṇ + nāṭu = viṇṇāṭu.
ivaṟṟil ṟā, ṇā eṉṉum vitimutalkaḷ moḻi mutaleḻut tākāmai yuṇarka.
tolkāppiyar ciṟanta ārāycciyuṭaiya rātaliṉ, ṅakaram varu moḻiyiṉ vitimutalāy maṭṭum varuvatu kaṇṭu atai moḻi mutaleḻuttākak kūṟiyilar. naṉṉūlārō av vārāycci yiṉmaiyiṉ, vitimutalāy vanta ṅakarattai iyalpu mutaleṉa mayaṅkik kūṟiṉar.
ṅakaram aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, uṅṅaṉam, eṅṅaṉam, yāṅṅaṉam eṉak cuṭṭu viṉāmutaṟ ṟoṭarmoḻikaḷil varumoḻi vitimutalā yirukkumēyaṉṟi, yāṇṭum taṉimoḻiyil iyalpu mutalāy varuvataṉṟu. aṅṅaṉam. iṅṅaṉam eṉpaṉa avvitam ivvitam eṉṟu poruḷ paṭuvaṉavākum. avvaṇṇam. av vakai, avvitam, appaṭi eṉṉum toṭar moḻi kaḷiluḷḷa vaṇṇam. vakai, vitam, paṭi eṉṉum coṟkaḷ taṉittu vaḻaṅku vatu pōla, ṅaṉam eṉṉum col taṉittu vaḻaṅkuvataṉṟu. avaṉ ceyta vitam, avaṉ ceyta ṅaṉam eṉṉun toṭar kaḷaik kūṟik kāṇka.
aṅṅaṉam, iṅṅaṉam mutaliya toṭarmoḻikaḷil mellōcai ciṟantiruttaliṉ, melittal (Nasalization) ōcai mikutiyum payil kiṉṟa malaiyāḷa vaḻakkil orukāl ṅaṉam eṉṉum col taṉittu vaḻaṅkalāmeṉṟu karutip palaviṭattumuḷḷa malaiyāḷaraik kēṭṭatil avarkaḷum ṅaṉam eṉṉumcol tamiḻiṟpōlavē malaiyāḷattilum toṭarmoḻip pakutiyāy vaḻaṅkuvataṉṟit taṉittu vaḻaṅkuvataṉṟu eṉa orupaṭittāyp pakarntuviṭṭaṉar.
aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉṉum coṟṟoṭarkaḷ paṇṭaik kālattil aṅkaṉam, iṅkaṉam eṉa vaḻaṅkiyuḷḷamai caṅka nūlkaḷālaṟiyappaṭum. ikkālattilum cilar aṅkaṉam, iṅkaṉam eṉṟē kūṟuvatai ulakavaḻakkiṟ kāṇalām.
cīvaka cintāmaṇi, vimalaiyārilampakam 54 ām ceyyuḷil,
īṅkaṉam kaṉaiyiruḷellai nīntiṉāḷ
eṉṉum īṟṟaṭiyilum
puṟanāṉūṟu 208 ām ceyyuḷil.
īṅkaṉañ celka tāṉeṉa eṉṉai
eṉṉum aṭiyilum, īṅkaṉam eṉṟa vaṭivam vantuḷḷatu.
iṅkaṉam eṉiṉum īṅkaṉam eṉiṉum oṉṟē. cuṭṭum viṉāvum nīḷvatu iruvakai vaḻakkiṉum perumpāṉmai. allatu cuṭṭuviṉāp poruṇmaiyil oru kuṟilum ataṉ neṭilum ōreḻuttē yeṉak koḷḷiṉum amaiyum. iṉi, aṅkaṉam, iṅkaṉam eṉpavaṟṟiṉ mutal vaṭivutāṉ yātōveṉiṟ kūṟutum.
kaṇ eṉṉum iṭappeyar cuṭṭu viṉāvoṭu puṇarntu. ak kaṇ, ikkaṇ, ekkaṇ eṉa niṟkum. piṉpu melittaṉ muṟaiyāl aṅkaṇ, iṅkaṇ, eṅkaṇ eṉat tiriyum.
e-ṭu:  kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷal āṅkaṇ  (puṟam. 15)
aṅkaṇ eṉiṉum āṅkaṇ eṉiṉum oṉṟē. muṉṉataṉ nīṭci piṉṉateṉiṉum okkum. iṅṅaṉamē piṟavum.
aṅkaṇ, iṅkaṇ eṉpaṉa aṅkaṉ, iṅkaṉ eṉa maruvi mīṇṭum aṅṅaṉ, iṅṅaṉ eṉa meliyum.
e-ṭu: tīrttat tuṟaipaṭivē ṉeṉṟavaṉaip pērttiṅṅaṉ  (cilap.)
tamiḻccoṟkaḷ pala iṉṉōcai paṟṟi ammīṟu peṟutal perum pāṉmai. (iv viyalpai ilattīṉ moḻiyilum kāṇalām).
e-ṭu: tūṇ - tūṇam 	kuṉṟu - kuṉṟam.
	kāl - kālam	neñcu - neñcam
	puṟavu - puṟavam	kaṇṭu - kaṇṭam.
iṅṅaṉamē aṅṅaṉ, iṅṅaṉ mutaliya marūuc coṟṟoṭar kaḷum ammīṟu peṟṟu aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉa vaḻaṅkum.
ōriṭam maṟṟōriṭattiṟku vaḻiyāyiruttalpaṟṟip potuvāy iṭappeyarkaḷ oru viṉai ceyyum vaḻiyai atāvatu vakaiyaik kuṟippatuṇṭu.
e-ṭu:āṅku 	= atu pōla, appaṭi
	avvaḻi 	= appaṭi.
iv viyaipiṉāl vakaippeyarkaḷ taṭumāṟi iṭattaik kuṟippatu muṇṭu.
e-ṭu: ippaṭip pō = ivvaḻiyāyp pō.
aṅṅaṉam, iṅṅaṉam mutaliya peyarkaḷum coṟpaṭi mutalil iṭattaik kuṟittaṉavēṉum, piṉpu iṭam - vaḻi - vakai eṉṉum iyaipupaṟṟi ākupeyart taṉmaiyil vakai, vitam eṉṉum poruḷ taruvavāyiṉa.
iṉi, aṅṅaṉam, iṅṅaṉam mutaliya coṟṟoṭart tiripukaḷ ammaṭṭilamai yātu aṉṉaṇam. iṉṉaṇam mutaliya tiripuṅ koḷḷum, naṉṉūlārē.
iṉṉa tiṉṉuḻi yiṉṉaṇa miyalum  (naṉ. 460)
eṉat tam uriyiyaṟ puṟaṉaṭaiyiṟ kūṟiyuḷḷār. ātaliṉ.
cuṭṭiyā vekara viṉāvaḻi yavvai
oṭṭi ṅavvu mutalā kummē  (nāḷ. 106)
eṉac cūttirittavar.
cuṭṭiyā vekara viṉāvaḻi yavvai
oṭṭi ṉavvu mutalā kummē
eṉac cūttiriyātoḻintatu kuṉṟak kūṟalāmaṉṟō? ātalāṉ. tolkāppiyarkku muṟkālat tamiḻilaṉṟip piṟkālat tamiḻil ṅammutalēyillaiyeṉṟu teḷḷitiṟ ṟeḷika.  - centamiḻc celvi kaṭakam 1936
cakkaram
cakkaram - cakra (c) - i.vē.
cuḻital = vaḷaital, tirukutal.
cuḻi - caḻi. caḻital = oru pakkañ carital.
caḻi - cari - caruvu. caruvutal = cāytal. cari = vaḷaiyal vakai.
cakaṭi
cakaṭi - cakaṭī (l, va@)
cakaṭikai - cakaṭikā (l, va@)  (va.va.137)
cakōram
cakōram - cakōra (c)
vaṭavar kāṭṭum mūlam cak (c) eṉpatākum. itu kuṟikkum poruḷ kaḷ pontikai (tirupti), etirppu, oḷirvu eṉpaṉavē.  (va.va.137)
caṅkam
caṅkam - caṅka (ḷaÝ, mā) - a.vē.
vaṭamoḻiyil iccoṟku mūlamumillai; caṅku eṉṉum mūla vaṭivumillai.  (va.va.137.)
caṅkītam
    āciriyar	        	  vaṭanūl			  kālam
cāraṅkatēvar	caṅkīta ratṉākaram		ki.pi. 1200
akōpilar	caṅkīta pārijātam		ki.pi. 1600
vēṅkaṭamaki	caturtaṇṭi pirakācikā	ki.pi. 1637
talaikkaḻaka iṭaikkaḻakat tamiḻ icai nāṭaka nūlkaḷ aṉaittum aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa.
nāratar iyaṟṟiya pañca pāratīyam, yāmaḷēntirar iyaṟṟiya intirakāḷiyam, cikaṇṭiyār iyaṟṟiya icai nuṇukkam ākiya tamiḻ icai nūlkaḷ pāratak kālattaiyaṭuttu, ataṟku muṉṉum piṉṉum iyaṟṟap peṟṟavaiyākum.
ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭuvarai pāṇaruṅ kūttarumē tamiḻakattil iṉṉicaiyum nāṭakamum payiṟṟiyum vaḷarttum vantārēṉum, pirāmaṇar kaḻakak kālattilēyē muṉṉōkkoṭu avviru kalaikaḷaiyum payiṉṟum avai paṟṟiya nūlkaḷai vaṭamoḻiyiṟ peyarttum vaittiruntirukkiṉṟaṉar.
āriyar tamiḻ nūlkaḷai vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkum pōtu, peyarpput tōṉṟāvāṟu cila vaḻikaḷaik kaiyāṇṭi rukkiṉṟaṉar. avai, maṟu pākupāṭu (Re-classification), putup peyarīṭu (Change of nomenclature), māṟṟam (Alteration), cērkkai (Addition) eṉpaṉa. itu icainūliṟ piṟaṅkit tōṉṟukiṉṟatu.
kumarik kaṇṭat tamiḻp pāṇar, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum vīṇai vāyilāka icai nuṭpaṅkaḷaiyellām tam eḵkuc cevi yālum kūrmatiyāluṅ kaṇṭaṟintu; paṇṇum paṇṇiyalum tiṟamum tiṟattiṟamumāka nālvakaip paṇkaḷ vakuttu, nāṟperum paṇkaḷiṉiṉṟu nūṟṟumūṉṟum paṉṉīrāyiramumāka (11991) narappaṭaivāṟ paṇperukki; āyappālai vaṭṭappālai caturappālai tirikōṇappālai eṉṉum paṇtirivu muṟai kaḷāl pēricaikaḷ araiyuṅ kālum araikkālumāṉaciṟṟicai kaḷāka nuṇukum vakai nuṇittaṟintu; peṇṇiṟkup piṉ paṇ eṉṉu māṟu ellaiyaṟṟa iṉpam payakkum muṟaiyil vaḷart tirunta icaittamiḻ eṉṉum tamiḻicaiyaik karunāṭaka caṅkītam eṉap peyar māṟṟi, pāṇarait tīṇṭātavareṉa vilakki, paṉṉīricaik kōvaiyaip patiṉāṟicaik kōvai yeṉak kāṭṭi, ākaṇavuḻai (cutta mattimam) antaravuḻai (piratimat timam) eṉṉum icai vēṟupaṭṭāl eḻupattiru tāyp paṇṇeṉa vakuttu; āmpal, kuṟiñci, curuṭṭi, cevvaḻi, takkam, nāṭṭai, nēricai, puṟanīrmai, mullai, viḷari eṉpaṉa pōṉṟa tūya tamiḻp peyarkaḷai māṟṟik karakarap piriyā, caṅkarā paraṇam, tanyāci, nīlāmpari, pairavi, mattiyamāvati, vaṉajāṭci eṉa āriya iṭukuṟip peyar kaḷaiyiṭṭu, vaṭa moḻiyilum vaṭamoḻi kalanta tiraviṭattilum pāṭṭukkaḷai iyaṟṟippāṭi, āriyak kalaiyākak kāṭṭiyiruppatu ettuṇai yiraṇṭakac ceyal!
iṅṅaṉamē tamiḻ mutaṉūlkaḷaiyoṭṭiya kaṇitam, maruttuvam mutaliya pala nūlkaḷum. kāma cūttiram, kokkōkam mutaliyaṉa vum piṟavum, vevvēṟu kālattu vaṭamoḻiyil iyaṟṟap paṭṭaṉa.
vaṭamoḻiyāḷar kalaikaḷaiyellām 64 āka eṇṇiṉar. nālvētam, āṟucātiram, patiṉeṇpurāṇam, aṟupattu nāṉku kalaiñāṉam eṉṟu colvatu marapu. kalaikaḷ eṉṟu eṇṇappaṭṭavaṟṟuṭ cila, kalaikaḷalla.
vaṭamoḻi pēccumoḻi yaṉṟāyiṉum, pirāmaṇar tam kūṭṭaraviyal mēmpāṭṭaip pōṟṟik kākka, iṉṟum atil nūliyaṟṟiyum kaṭṭurai varaintum tirumukam viṭuttum varavēṟ pitaḻ paṭittuk koṭuttum varuvatu, avaratu oppuyarvaṟṟa moḻiveṟiyai viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.
vaṭanūlkaḷ tōṉṟat tōṉṟat teṉṉūlkaḷ maṟaintu koṇṭē vantirukkiṉṟaṉa. pallāyirakkaṇakkāṉa teṉ moḻit toṉṉūlellām iṟantupaṭṭapiṉ, vaṭamoḻip peyarppu nūlum putunūlum, mutunūlum mūla nūlumpōṟ kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. itu, katiravaṉ karantapiṉ tiṅkaḷ tikaḻva tottatē.
vaṭamoḻi tamiḻakattil tamiḻālēyē vaḷarntateṉpatai, vaṭamoḻic coṟkaḷum viyākaraṇaṅkaḷum icainaṭa kaṇiya maruttuva nūlkaḷum, civa tirumāl neṟikaḷum maṭṭumaṉṟi, ciṟanta vaṭa nūlāciriyar palar tamiḻ nāṭṭārāyiruntatum, 14ām nūṟṟāṇṭil vētaṅkaṭku viḷakkavurai varainta cāyaṉāc cāriyār teṉṉāṭṭārāyiruntatum, iṉṟum talaiciṟanta vaṭamoḻip paṇṭitar tamiḻ nāṭṭārāyiruppatum, teḷḷat teḷiyak kāṭṭum.
vaṭamoḻip paṭṭāṅku nūlkaḷil, peruntoṭariyam (mahā vākya) eṉap paṟaicāṟṟappeṟum tat tvam asi eṉṉum coṟṟoṭarē, muṟṟun tamiḻttiripāyiruntu vaṭamoḻi yāḷarait talaikaviḻac ceykiṉṟatu.
tāṉ - tat, nūm - num - tum - tvam, iru - i (tiyūt) - e (ilat, ki.) - a (va.). ti (muṉṉilaiyorumaiyīṟu) - si.
tāṉ eṉpatu mutaṟkālattiṟ paṭarkkaiyorumaic cuṭṭup peyarāyiruntu, piṉpu taṟcuṭṭup peyarāyiṟṟu.
caccari
caccari - jarjarā (jh)
itu teṉṉāṭṭup paṟaikaḷuḷ oṉṟu.
kokkaraiyiṉ caccariyiṉ pāṇiyāṉai  (tēvā. 722:1)
ippeyar olikkuṟippaṭippaṭaiyil tōṉṟiyatu.  (va.va. 137.)
caṭam - jaṭa
vaṭavar kuḷirmai eṉpatai mūlakkaruttāka vaittu, kuḷir, cilleṉal, viṟaippu, marappu. acaiviṉmai, uṇarviṉmai, uṇarcciyiṉmai, mayakkam, timir, maṭamai, mantam, uyiriṉmai, aṟiviṉmai eṉṟu muṟaiyē poruḷ vaḷarppar. aṟiñar itaṉ poruntāmaiyai aṟintukoḷka.
kuḷirmaip poruḷil jaṭa eṉpatu caḷi eṉṉum teṉcol tiripāka irukkalām.
caṭam - caṭalam - uṭampu. itu ulaka vaḻakku.
x.neh.: paṭam - paṭalam.
caṭalam eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
caṭalam - cataram = uṭampu (nellai vaḻakku).
cataram - catiram (koccait tiripu)  (va.va. 140-141.)
caṭu kuṭu viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar: āṭuvāruḷ ovvoruvaṉum etirkkaṭciyiṉ ellaikkuṭ ceṉṟu, caṭukuṭu eṉṟu colliyāṭum āṭṭu, caṭukuṭu eṉappaṭṭatu. itu, pāṇṭi nāṭṭil kuṭaṭṭi eṉṟum, vaṭacōḻa nāṭṭil paliccappiḷāṉ allatu palīṉ caṭukuṭu eṉṟum peyar peṟum. caṭukuṭu eṉpatu teṉcōḻanāṭṭilum koṅku nāṭṭilum itaṟku vaḻaṅkum peyarām.
āṭuvār tokai : nālvarkkuk kuṟaiyāta iraṭṭaip paṭaiyāṉa tokaiyiṉar, itai āṭalām.
āṭiṭam : veḷinilattilum, poṭṭalilum akaṉṟa teruvilum itu āṭappeṟum.
āṭumuṟai : āṭuvārellārum, uttikaṭṭic camat tokaiyāṉa iru kaṭciyākap pirintukoḷvar. iru kaṭciyār iṭattiṟkum iṭaiyil oru kuṟukkuk kōṭu kīṟappeṟum, cōḻa nāṭṭār itai uppukkōṭu eṉpar.
mutalāvatu, entak kaṭciyār pāṭivaruvatu eṉṟu ētāvatoru vakaiyil tīrmāṉikkappeṟum. aṅṅaṉam tīrmāṉikkappeṟṟa kaṭciyāruḷ oruvaṉ uppukkōṭṭait tāṇṭi etirkkaṭci yellaikkuṭ pukuntu, caṭukuṭu caṭukuṭu eṉṟō, caṭukuṭu kuṭu kuṭu kuṭu eṉṟō, palīṉ caṭukuṭu kuṭukuṭu eṉṟō, iṭai viṭātu pāṭikkoṇṭu etirkkaṭciyāruḷ oruvaṉaiyō, palaraiyō toṭṭu viṭṭu avaṉiṭamēṉum avariṭamēṉum piṭikoṭātu taṉ kaṭci ellaikkuḷ vantuviṭa vēṇṭum. aṅ ṅaṉam varumvarai pāṭuvatai niṟuttakkūṭātu. avaṉāl toṭap paṭṭava rellām tolaintuviṭuvar. avar āṭṭiṟkalavātu oru puṟamāyp pōyiruttal vēṇṭum. ataṉ piṉ, toṭap paṭṭa kaṭciyāruḷ oruvaṉ iṅṅaṉamē etirkkaṭci yellaik kuṭ pukuntu āṭic cella vēṇṭum.
oruvaṉ etirkkaṭci ellaikkuḷ āṭumpōtu pāṭuvatait tāṉē niṟuttiviṭṭālum, etirkkaṭciyāriṭam piṭipaṭṭu atai niṟuttiviṭṭālum, avaṉ tolaintavaṉāvaṉ. tolai talaip paṭṭup pōtal eṉpar. oru kaṭciyār tam ellaikkuḷ āṭum etiriyait toṭṭup piṭikka muyaṉṟu muṭiyāmaṟpōyiṉ, avaṉait toṭṭavarellām toṭappaṭṭarākavē karutap paṭṭut tolaintu viṭuvar. oruvaṉ etirkkaṭciyāruḷ oru vaṉaiyō palaraiyō toṭṭuviṭṭu varumpōtu, taṉ kaṭci yellaikkuṭ kālvaikkumuṉ pāṭuvatai niṟuttiviṭiṉ avaṉāl toṭappaṭṭavar paṭṭuppōkār.
taṉippaṭṭavarkku veṟṟiyō tōlviyō illāmal iru kaṭciyārum camamākavuḷḷavarai, kaṭcik koruvaṉāka māṟi māṟip pāṭivaral vēṇṭum. oru kaṭciyār oruvaṉai iḻantu viṭiṉ (aḵtāvatu avaruḷ oruvaṉ paṭṭuppōṉāl) avarē aṭutta muṟaiyum pāṭic cella vēṇṭum.
orucila āṭakar caṭukuṭu eṉṟu collāmal pāṭṭup pōl mōṉai yetukai amainta neṭumoḻit toṭarkaḷaiyum colvatuṇṭu. (oruvaṉ taṉ veṟṟi vīram valimai mutaliya vaṟṟai etiriyiṭam mikuttuk kūṟuvatu neṭumoḻiyām).
caṭukuṭu mutaliya toṭarkaḷai mūccuviṭāmaṟ collavēṇṭum eṉpatu marapu. āyiṉum cilar mūccu viṭṭuk koṇṭē iṭaiviṭātu pāṭikkoḷvar.
entak kaṭciyil aṉaivarum muṉpu paṭukiṉṟaṉarō, antak kaṭci tōṟṟatākum. tōṟṟavarkkut tōlviyāl uṇṭākum ciṟṟavamāṉamēyaṉṟi vēṟoru taṇṭaṉaiyumillai.
āṭṭuttōṟṟa viḷakkam: paṇṭait tamiḻaracar ceytu vanta pōrvakaikaḷuḷ veṭci eṉpatu oṉṟu. atu nirai kavartal allatu nirai mīṭṭal. ivaṟṟuṭ piṉṉatu karantai yeṉappaṭum.
kuṟumparacar koḷḷait talaivar ceyalākavāvatu, vēntar ēvalālāvatu nikaḻvatu nirai kavartal. nirai kavarappaṭṭa nāṭṭaracaṉ taṉ paṭaikaḷaik koṇṭu nirai mīṭṭal karantai.
nirai kavarumpōtum nirai mīṭkumpōtum pōr nikaḻum. ap pōril veṟṟi tarumāṟu koṟṟavai eṉṉum kāḷikkut tuṭi koṭṭip paliyiṭutal marapu. itu koṟṟavai nilai yeṉap paṭum.
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē  (puṟat. 4)
eṉpatu tolkāppiyam.
caṭukuṭu eṉṉum viḷaiyāṭṭu, veṭcip pōriṉiṉṟu tōṉṟiya tākat terikiṉṟatu. iru kaṭciyārum veṭci maṟavarum karantai maṟavarum pōlvar. iṭaikkōṭu, avvirucārār nāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa ellaippuṟam pōṉṟatu. palicaṭukuṭu eṉṟu pāṭuvatu, kāḷikkup paliyiṭuvataiyum tuṭi koṭṭuvataiyum kuṟippatu (tuṭippaṟaiyiṟ ciṟiyavakai caṭukuṭukkai allatu kuṭuku ṭuppai eṉṟu peyar peṟṟiruttal kāṇka.) irukaṭciyārum tattam etirk kaṭciyāraip piṭittu niṟuttuvatu, nirai kavar talaiyum nirai mīṭṭalaiyum nikarppatu. paṭṭuppōtal eṉṉum vaḻakku veṭcippōril vīḻntiṟattalaik kuṟippatu.
āṭṭiṉ payaṉ : inta āṭṭiṉāl, nīṇṭa nēram mūccaṭakkavum, tiruṭaṉaip piṭikkavum, etiriyiṉiṉṟu tappik koḷḷavum, payiṟci peṟalām.
koṅkunāṭṭu vēṟupāṭu : pāṇṭināṭṭār caṭukuṭuviṟku iṭaikkō ṭoṉṟē kīṟikkoḷvar. koṅku nāṭṭārō, irukaṭciyārkkum iru vēṟu caturak kaṭṭaṅkaḷai amaittuk koḷvar. āṭumpōtu ovvoruvarum tattam kaṭṭattiṟ kuḷḷēyē niṟṟal vēṇṭum. veḷiyēṟiṉ vilakiviṭal vēṇṭum.
caṭai
caṭai - jṭā (t |)
caḷḷutal = cikkutal.
caḻital = neruṅkutal, aṭartal, neruṅkik kiṭattal.
tiṅkaṭ ṭollarā caḻinta ceṉṉi (tēvā. 980 : 6).
caṭāyttal = ceḻittal, aṭarntu vaḷartal.
caṭaittal = aṭarntu kiḷaittal.
caṭāy - caṭai = kaṟṟai, iyaṟkaiyāṉa mayirkkaṟṟai, kaṟṟaiyāṉa caṭaippiṉṉal, caṭai = caṭāy.
caṭaiccampā, caṭaiccāmai, caṭaippayaṟu, caṭaipparutti, caṭaiyavarai eṉpaṉa, kaṟṟaiyāṉa allatu kottāṉa poruḷ kaḷai uṇarttum.
caṭaimuṭi, caṭai viḻutal, caṭaiyāṇṭi, caṭaiyaṉ eṉṉum coṟkaḷil, caṭai eṉpatu iyaṟkaiyākavō eṇṇey tēykkāmaiyālō ēṟpaṭum mayirkkaṟṟaiyaik kuṟikkum.
vaṭavar jaṭ (j, jh) eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvar. atu cikkaṟ poruḷai yuṇarttutalāl caṭāy eṉpataṉ tiripē.
caṭāy - jaṭ  (va.va. 138.)
caṇṭam
caṇṭam - caṇṭa (c)
caḷḷeṉal = ciṉantu viḻutal, caḷ - tontaravu.
caḷḷai = tontaravu. caḷ - caṇṭu - caṇṭai = caccaravu.
caḷam = kaṭuñciṉam. caṇṭu - caṇṭam = 1. ciṉam. 2. koṭumai.
caṇṭa maṉṉaṉait tāṭoḻutu  (cīvaka. 430)
caṇṭaṉ = kaṭuñciṉattaṉ, kūṟṟuvaṉ, katiravaṉ, koṭiyavaṉ.
caṇṭi = koṭiyavaḷ, kāḷi, iṭakkup paṇṇum vilaṅku.
caṇṭāḷaṉ = koṭiyavaṉ, caṇṭāḷi = koṭiyavaḷ.
caṇṭāḷam = koṭuntaṉmai.
āḷaṉ, āḷi eṉṉum tamiḻp pālīṟukaḷai nōkkuka.
caṇṭaṉ
caṇṭaṉ - caṇṭa (c)
caṇṭāḷaṉ - caṇṭāla (c)
caṇṭāḷaṉ - caṇṭāla (c)
caṇṭāḷi - caṇṭālī (c)
caṇṭi + caṇṭī (c)
vaṭavar kāṭṭum caṇṭ (c) eṉṉum mūlattai “derived fr. can@d@a” eṉṟu mā. vi. a. kūṟutal kāṇka.  (va.va.138).
caṇṭai vakai
caṇṭai iruvar ceyyum pōr. mal iruvar tam valimai kāṭṭac ceyyum pōr; kalām palar ceyyum pōr.  (col  59).
caṇṇam
caṇṇam - cicṉa (sÝisÝna) - i.vē.
cuṇ - caṇ. caṇṇutal = puṇartal. caṇ - caṇṇam. caṇṇakkaṭā = polikaṭā.
tuḷaittaṟ poruḷuḷḷa cṉat (sÝnath) eṉṉum collai vaṭavar mūlamākak kāṭṭuvar. (t.t.: 139)
caṇpakam
caṇpakam - campaka (c)
mallikai mauval maṇaṅkaḻ caṇpakam  (paripā. 12:77)
caṇal
caṇal - caṇa (ḷaÝ) - a.vē.
caḷḷutal = cikkutal. caṭāyttal = aṭarntu vaḷartal.
caṭai = nār. caṭaittēṅkāy = nārttēṅkāy.
caṭai - caṭam - caṭampu = nāruḷḷa caṇaṟceṭi.
caṭam - caṇam = caṇal. caṇam - caṇampu = caṇal.
caṇampu - caṇappu = caṇal. caṇappu - caṇappai = caṇal.
caṇappu - caṇappaṉ = caṇaliliruntu nārurikkum kulattāṉ.
caṇappaṉ vīṭṭuk kōḻi tāṉē vilaṅku māṭṭik koṇ ṭatu eṉpatu moḻi.
caṇam - caṇal.
cataṅkai
cataṅkai - cruṅkalā (ḷaÝ, mā)
cal - cala - calaṅkai - cataṅkai. x.neh.: kal - kala - kalampu -  (va.va.139)
cataram
cataram - caturacra (u,ḷaÝ)
caṭṭutal = taṭṭutal. ivviṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. āyiṉum caṭṭuccaṭṭeṉṟu taṭṭutal eṉṉum vaḻakkuḷḷatu.
caṭṭeṉṟu = caṭṭeṉṟu taṭṭumaḷavil, caṭṭeṉṉum ōcai kēṭkumaḷavil, viraintu.
caṭṭu - caṭṭam = taṭṭaiyāṉa palakai. oru poruḷait taṭṭat taṭṭa mēṉmēlun taṭṭaiyātal kāṇka. itaṉāl taṭṭaṟ karuttiṉiṉṟu taṭṭaik karuttut tōṉṟiṟṟu.
x.neh.: taṭṭu - taṭṭam, taṭṭai; paṭṭu - paṭṭam, paṭṭai; moṭṭu - maṭṭu - maṭṭai.
caṭṭam = 1. palakai ōlai mutaliya taṭṭaiyāṉa poruḷ. 
2. kottaṉ caṭṭap palakai, 3. caṭṭap palakai pōṉṟa nērmai, 4. variyiḻukkuñ caṭṭam (Flat ruler) 5. nērvari, 6. nērvari pōṉṟa oḻukkaneṟi, caṭṭa tiṭṭam.
7. nāṟpuṟamun taitta caṭṭam (Frame), nāṟpuṟac caṭṭamāṉa caturam;
8. uyirukku allatu ātaṉukku (āṉmāviṟku)c caṭṭam pōṉṟirukkum uṭampu.
(āṅkilattilum caṭṭattaik kuṟikkum (kacayaana) eṉṉuñ col uṭampaik kuṟittal kāṇka.);
9. kaṭṭil mutaliyaṉa piṉṉutaṟkum vīṭu kaṭṭutaṟkum paṭam varaitaṟkum amaittuk koḷḷum caṭṭa amaippu, 
10. muṉṉēṟpāṭāṉa tiṭṭam (Plan), 11. aṇiyam (āyattam);
12. kaṭṭurai mutaliyaṉa varaitaṟkuk kuṟittuk koḷḷum kuṟippu;
13. pārtteḻututaṟku vaittuk koḷḷum mēlvariyeḻuttu, 14. etaṟkum aḷavaiyāṉa mēlvaric caṭṭam, 15. ceppam allatu cīrmai.
caṭṭam - caṭṭakam = 1. caṭṭam (Frame).
caṭṭakam poṉṉiṟ ceytu  (cīvaka. 2523)
2. kaṭṭil, paṭukkai (tivā.)
3. vaṭivu (piṅ.). 4. uṭal.
uyirpukuñ caṭṭakam (kallā. 8:1).
caṭṭam, caṭṭakam eṉṉum iru coṟkaḷum vaṭamoḻiyil illai.
caṭṭam - caṭam = 1. uṭampu. x.neh.: paṭṭam - paṭam = tuṇi.
caṭaṅkoḷ cīvarap pōrvaiyar  (tēvā. 805:10).
2. uṭampupōl aṟivillāp poruḷ (piṅ).  (va.va. 140.)
cataram (2) - carīra (i.vē.).
ta-ra. pōli. x.neh.: vitai-virai.
vaṭavaruḷ oru cārār cri eṉṉum collaik kāṭṭit tāṅku vatu eṉṟum, maṟṟoru cārār crū eṉṉuñ collaikkāṭṭi eḷitāy aḻikkappaṭuvatu eṉṟum, poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvar.
cataram - caturam = nāṉ mūlaic caṭṭampōṉṟa nāṟkōṇam. 
vaṭṭamuñ caturamum  (peruṅ. uñcaik 42: 29).
caturakkal, caturakkaḷḷi, caturat tūṇ, caturap palakai, caturap pālai, catura māṭam, catura mukam, catura varam, catura vōṭu eṉpaṉa toṉṟu toṭṭa vaḻakku.
vaṭṭam eṉpatu pōṉṟē caturam eṉpatum tūya teṉcol, āyiṉ, vaṭa nūlkaḷil āḷappeṟṟiruppatu paṟṟi, caturam eṉpataip pōṉṟē vaṭṭam eṉpataiyum vaṭacolleṉa valippar vaṭavar. vaṭṭam (ta.) - vaṭṭa (pirā.) - vrutta (va.) eṉṉum uṇmaiyāṉa muṟaiyait talaikīḻāyk kāṭṭuvar avar.
caturam eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.  (va.va. 141).
caturam - catur acra = nāṟkōṇam.
mēlaiyāriyattil nāṉku eṉṉum eṇṇuppeyar muṉṉoṭṭup peṟṟē caturattaik kuṟikkiṉṟatu.
L. quatuor = four; exquadra - OF esquarre - E square.
vaṭamoḻiyil atu piṉṉoṭṭup peṟṟuk kuṟikkiṉṟatu. catur eṉṉum peyar iyalpāka niṉṟu nāṉku eṉṉum eṇṇup peyaraiyē uṇarttukiṉṟatu. caturikā, catuṣka, catuṣṭaya eṉṉum vaṭivaṅkaḷum piṟkālattilēyē catura vaṭivaiyum uṇarttiṉatākat terikiṉṟatu.
acra = kōṇam, mūlai.
caturam eṉṉum vaṭivak karuttu nāṉmūlaic caṭṭattoṭu maṭṭumaṉṟi, kaṭṭuṭampoṭum toṭarpuṭaiyatākat terikiṉṟatu.
kaṭṭuṭampiṉ amaippaic caturkkaṭṭu eṉpatu ulaka vaḻakku. āṅkilattilum square - built, a man of square frame eṉṟu vaḻaṅkutal kāṇka;
caṭalam, cataram eṉṉum col vaṭivaṅkaḷ kumarikkaṇṭattil caṭṭak karuttum uṇarttiyiruttal vēṇṭum.
catura eṉṉum peyariṉiṉṟu, tōṉṟiya caturi eṉṉum viṉai vaṭamoḻiyilillai.
caturittal = nāṟkōṇamākkutal.
kuḻittal (varukkamākkutal). cariyāṉa caturattaik kuṟikkum caccatu ram eṉṉum iraṭṭitta vaṭivam vaṭamoḻiyilillai.  (va.va.142.)
cantu
cantu - santi (i.vē.)
um - am - antu - cantu = poruttu, kūṭṭu. vaṭamoḻiyil sam + tā (dha#) eṉṟu pirittu, uṭaṉvai, poruttu eṉṟu poruḷuraippar. sam = kūṭa. tā = vai. iṭu.  (va.va. 142).
cappaṭṭai
cappaṭṭai - carppaṭṭa (c)
cappai - cappaṭṭai  (va.va. 142)
cappāṇi
cappāṇi - cappēṭṭa (c)
cappu - cappāṇi = viritta kaikaḷaic cērttut taṭṭutal.
cappāṇi koṭṭiyaruḷē  (mīṉāṭ. piḷḷait. cappāṇi, 1)
te. cappaṭlu.  (va.va. 142).
campaḷam
paḻaṅkālattil campaḷam kūlamum uppumākak koṭukkappaṭ ṭatu. kūlam - tāṉiyam. (kūlamākak koṭukkappaṭuvatu kūli) kūlattil ciṟantatu nellātaliṉ, nel vakaiyil ciṟanta campāviṉ peyarālum, uppiṉ peyarālum campaḷam eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu.
campum aḷamum cērntatu campaḷam. campu eṉpatu ciṟanta nel vakaikkum ciṟanta kōrai vakaikkum potuppeyar. ōṅki vaḷarnta campā neṟpayirukkum campaṅkōraikkum otta tōṟṟa muṭaimaiyāy iruttal kāṇka. nellaik kuṟikkum campu eṉṉum peyar iṉṟu campā eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. 
ukara īṟṟuc coṟkaḷ ākāra īṟu peṟuvatu iyalpē. e-ṭu: kumpu - kumpā, tūmpu - tūmpā, kuṇṭu - kuṇṭā. kumputal tiraḷutal.
campaḷam
aḷam eṉpatu uppu. uppu viḷaippōr aḷavar eṉappaṭutal kāṇka. aḷam eṉṉum col taṉ poruḷ iḻantu īṟāka māṟiya piṉ uppaik kuṟikka uppaḷam eṉṟoru col vēṇṭiya tāyiṟṟu. uppaic campaḷap pakutiyākak koṭukkum vaḻakkam niṉṟu viṭavē umpaḷam eṉṉum collum apporuḷil vaḻakku vīḻntu māṉiyamākak koṭukkum nilattiṟkup peyarāka āḷappaṭṭatu. umpu - uppu.
uppukku uḻaittal uppait tiṉṉutal eṉṉum vaḻakku kaḷaiyum uppiṭṭavarai uḷḷavum niṉai eṉṟum paḻamoḻi yaiyum nōkkuka.  (col. 22, 23.)
(Salary (Soldier’s pay. which was given partly in Salt - wages English word book p.90)]  (col. 22).
camam
camam - sama = oppu.
um - am - cam - camam = oppu. camam - camaṉ = oppu, naṭunilai.  (va.va.142.)
camayam
matam, camayam eṉṉum iru collum oru poruḷaṉavāyi ṉum, tammuḷ nuṇ poruḷ vēṟupāṭuṭaiyaṉa. oru teyvattai allatu iṟaivaṉai matittu vaḻipaṭuvatu matam; iṟaivaṉai immaiyilēṉum maṟumaiyilēṉum aṭaivataṟkuc camaivatu camayam. ākavē, matattiṉum camayattiṟku oḻukkamum nōṉpum mika vēṇṭuvaṉavām.
uttal = poruntutal, utti (u+ti) = poruttam, nūṟkup poruntum muṟai, viḷaiyāṭṭiṟ kaṉṉai (kaṭci) pirikka iruvar iṇaital.
uttam = poruttam. uttam - va. yukta.
utti - va. yukti.
u - o. ottal = poruntutal, pōlutal.
u - um. ummutal = poruntutal, kūṭutal.
eṇṇummai yiṭaiccollāṉatu. ituvē,
um - am = poruntum nīr, nīroṭu nīrum nilattoṭu nīrum ākap poruntutal iruvakaittu.
am - amar. amartal = poruntutal, aṉpāl uḷḷam oṉṟutal.
am - amai. amaital = poruntutal, aṭaṅkiyiruttal, kūṭutal, neruṅkutal, nukarccik kēṟṟatātal, takkatāka vāyttal.
amai - avai = kūṭṭam.
amai - amaiyam = poruntum nēram, ēṟṟa vēḷai, takka cevvi, viṉai nikaḻum ciṟupoḻutu.
amai - camai. camaital = ākkappaṭum arici pōlum pūp paṭaiyum kaṉṉi pōlum nukarccik kēṟṟatātal, pataṉaṭaital, iṉitākac ceyporuḷ viṉai muṭital, aṇiyamātal.
camaiyal = cōṟu kuḻampākkum viṉai.
cakkiliyap peṇṇum cāmaik katirum camaintāl teriyum  (paḻamoḻi)
camai - camaiyam - pataṉaṭainta allatu nukarccik kēṟṟa nilai, viṉaikkut takka vēḷai.
camaiyam - camayam - ātaṉ (āṉmā) tāṉ iṟaivaṉai aṭai taṟku allatu pēriṉpattai nukartaṟkut taṉṉait takutippaṭut tum mukkaraṇa voḻukkam.
poruḷai vēṟupaṭuttaṟku, colliṭai makara aikāṉ akara māyiṟṟeṉa aṟika.
vaṭamoḻiyāḷar, camayam eṉṉum teṉcollai samaya eṉṟu tirittum, sam + aya eṉṟu pirittum, uṭaṉvarutal (to come together) allatu oṉṟu cērtal eṉṟu poruḷ kūṟi vaṭacollākak kāṭṭuvar. aṅṅaṉaṅ kāṭṭiya piṉpum,
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉun tāṉmun tuṟum.  (kuṟaḷ. 380)
eṉṉun tiruvaḷḷuvar tiruvāymoḻik kēṟpa, avvaṭacol teṉcoṟ ṟiripēyātal kāṇka.
 sam = uṭaṉ, kūṭa. aya = celkai, varukai.
aya eṉṉum coṟku, ay eṉpatai aṭiyākavum i eṉpatai vērākavum kāṭṭuvar. i - ay - ayaṉa = celavu.
tamiḻil, kūṭutalaik kuṟikkum aṭiccoṟkaḷuḷ kum eṉpatu oṉṟu. kummutal = kūṭutal, kuvital.
kum - kummal. kum - kumpu - kumpal.
kum - kumi - kumiyal. kumi - kuvi - kuviyal.
kummal - L. cumulus = heap; cumulare = to heap up. E. cumulate, accumulate.
kum - kumma (nikaḻkāla viṉaiyeccam - Infinitive Mood) - kūṭa. kūṭutal = oṉṟu cērtal, mikutal.
kūṭa (to gather) eṉṉum (ni.kā.) viṉaiyeccam, uṭaṉ (together, with) eṉṟu poruḷpaṭum, mūṉṟām vēṟṟumai uṭaṉikaḻcci yurupākavum, muṉṉoṭ ṭākavum (prefix) āḷappaṭum.
e-ṭu: 	tantaikūṭa vantāṉ = tantaiyuṭaṉ vantāṉ.
		kūṭappiṟantāṉ = uṭaṉpiṟantāṉ.
kūṭutalaik kuṟikkum kum eṉṉum viṉaiccol, u-a tiripu muṟaippaṭi kam eṉṟu tiriyavuñ ceyyum.
kamam niṟait tiyalum  (tol. uri. 57)
niṟaital - niramputal, mikutal, kūṭutal.
Cum eṉṉum ilattīṉa aṭic collum, muṉṉoṭṭākum pōtu com eṉṟu tirintu, varuñcoṉ mutaleḻuttiṟkēṟpa con, col, cor eṉṟu īṟumāṟum. cila eḻuttukkaṭku muṉ co eṉṟu īṟu keṭavuñ ceyyum. iṅṅaṉamē āṅkilattilum.
iṅṅaṉam ilattīṉattil kum-kom eṉṟum, āṅkilattiṟ kam eṉṟum tiriyum muṉṉoṭṭu, kirēkkattil sum (sum) eṉṟum sim (sym) eṉṟum, camaṟkirutattil sam (sam) eṉṟum, tiriyum. kirēkka muṉṉoṭṭum, ilattīṉa muṉṉoṭṭup pōṟ piṉvarum eḻuttiṟkēṟpa, ciṉ (syn), cil (syl) eṉṟum, tiriyum. camaṟkiruta muṉṉoṭṭu īṟukeṭṭu sa (sa) eṉṟum niṟkum.
ivaṟṟiṟ kellām, kūṭa (uṭaṉ) eṉpatē poruḷ.
kūṭa eṉpataṟku nērāṉa kumma eṉṉum teṉcollē, muṉṉoṭṭākik kum eṉṟu kuṟukiyum, kum - kom - kam, kum - sum, sum - sam eṉṟu tirintum, āriya moḻikaḷil vaḻaṅkum eṉa aṟika. ataṉ mutaṉmey, airōppāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyilum mēṟkup pakutiyilum iyalpākavum, ataṉ teṉ kiḻakkuppakutiyilum intiyāvilum sakaramākat tirintum, vaḻaṅkuvatai ūṉṟi nōkki varalāṟṟuṇmai teḷika.
iṉi, intiya āriyattil (vētamoḻiyilum camaṟkirutattilum) cellutalaik kuṟikkum i eṉṉum vērum ay eṉṉum aṭiyumākiya viṉaiccoṟkaḷum, uy eṉṉum teṉcolli ṉiṉṟu tirintavaiyē.
ū allatu u, itaḻkuvintolittu muṉṉiṭattai allatu muṉṉiṟpataic cuṭṭum muṉmaic cuṭṭu.
ū-ūṉ = nī (muṉṉilai yorumaip peyar).
ū - u - untu. untutal = muṉ taḷḷutal.
u - uy. uytal = muṉ cellutal, cellutal.
uyttal = muṉceluttutal, celuttutal.
uy - iy - iyavu = ka. celavu.
iṭaineṟik kiṭanta iyavukkoṇ maruṅkil  (cilap. 11: 168) 2 vaḻi.
iyavu - iyavuḷ - ellā vuyirkaḷaiyum vaḻinaṭattum iṟaivaṉ.
iy - i - iyal - celavu. puḷḷiyaṟ kalimā  (tol. po. 196).
iyalutal - cellutal, naṭattal.
arivaiyoṭu meṉmela viyali  (aiṅ. 175)
iya - iyaṅku - iyakku - iyakkam. iyaṅkutal - cellutal, naṭattal, acaital.
iy - va. ay. iṉi, uy eṉpatum ay eṉṟu tirintirukkalām.
tamiḻ āriyattiṟku muntiyatu eṉṉum varalāṟṟuṇmaiyaiyum, mēṟkāṭṭiya col varalāṟukaḷaiyum, naṭunilaiyāka nōkku vārkku, matam camayam eṉṉum irucollum teṉ collē yeṉpatu, teṟṟeṉat teriyāmaṟ pōkātu.  (ta.ma.)
camayamum koḷkaiyum
immai maṟumai nalaṅkaṭkum vīṭṭiṉpattiṟkum iṟaivaṉaruḷ iṉṟiyamaiyātateṉṉuṅ koḷkai paṟṟi, paṇṭait tamiḻaracar tamakkum tamkuṭikaṭkum nalam varuvittaṟ poruṭṭut, tamakkicaintatoru camayattaik kaṭaippiṭittu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
tamiḻaracaruṅ kuṭikaḷum mutalāvatu aintiṇait teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar. kuṟiñcikkuc cēyōṉ eṉṉum murukaṉum, mullaikku māyōṉ eṉṉun tirumālum, marutattiṟku vēntaṉ eṉṉum intiraṉum, neytaṟku varuṇaṉ (vāraṇaṉ) eṉṉum kaṭalōṉum, pālaikku māyōḷ eṉṉuṅ kāḷi (koṟṟavai) yum, teyvamāyiruntaṉar.
varuṇa vaṇakkam nāḷaṭaivil niṉṟuviṭṭatu. intira vaṇakkam kaṭaiccaṅkat tiṟutivaraiyiruntatu. maṟṟa mutteyva vaṇakkamum neṭukalun toṭarntatu.
kaṭaiccaṅka kālattil, kāvirippūm paṭṭiṉattilum maturai yilum vañciyilum paṟpala teyvaṅkaṭkuk kōyil iruntaṉa. pukārilirunta kōyilkaḷ, kaṟpakak kōyil, veḷyāṉaik kōyil, palatēvar kōyil, katiravaṉ kōyil, kayilaikkōyil, murukaṉ kōyil, vaccirap paṭaikkōyil, cāttaṉ kōyil, arukaṉkōyil, nilāk kōyil, civaṉkōyil, tirumāl kōyil mutaliyaṉa. murukaṉ civaṉ tirumāl palatēvaṉ ākiya, nālvarkkum ellāt talainakarkaḷilum kōyil iruntaṉa.
teyvaṅkaḷ perunteyvam eṉṟum ciṟu teyvam eṉṟum iruvakaippaṭum. camayat teyvaṅkaḷ perun teyvamum maṟṟavai ciṟuteyvamumākum. caivam vaiṇavam ārukatam pauttam piramam ulakāyatam eṉṉum āṟum, kaṭaiccaṅka kālattu aṟucamayam eṉṉalām. akam akappuṟam puṟam puṟappuṟam eṉa nālāṟu camayamākap pakuttuk kūṟiyatu piṟkālatta tākum. civavaḻipāṭum mālvaḻipāṭum toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭiṟkuriya vātaliṉ, avviraṇṭum paṟṟiya caivamum vaiṇavamumē tamiḻaracarāl perumpālum kaṭaippiṭikkap paṭṭaṉa. avviraṇṭaṉuḷḷum civaneṟiyē aracariṭaic ciṟantiruntatu. iṟaivaṉ eṉṟum piṟavāyākkaip periyōṉ eṉṟum civaṉukku vaḻaṅkiya peyarkaḷē, civaneṟit talaimaiyai uṇarttiviṭum.
ciṟuteyvaṅkaḷ, kāṟṟum neruppum mutaliya iyaṟkait teyvamum, cūraramakaḷum pūtamum mutaliya pēyt teyvamum, katiravaṉun tiṅkaḷum mutaliya kōḷ teyvamum, paṭṭamaṟava ṉākiya naṭukalteyvamum, iṟanta kaṟpiyākiya pattiṉit teyvamum, nālvakai varuṇattiṟkuriya varuṇatteyvamum, āṟum, malaiyum nakarum mutaliya iṭattiṟkuriya iṭatteyvamum, kalviyum kātalum pōrum mutaliya toḻiṟkuriya toḻiṟ ṟeyvamum, kāppumaṭṭum aḷippatākak karutappaṭum kāpput teyvamum eṉap palavakaiyām.
kaṭaiccaṅkak kālamvarai, aracarum pulavarum potu makkaḷu mākiya muttiṟattāriṭaiyum, camaviyaṟ koḷkaiyum piṟar matap poṟaiyum iruntuvantaṉa. ataṉpiṉ camayap pōr tamiḻnāṭ ṭil talai tūkkiṟṟu. mutalāvatu, vaitika camayam eṉappaṭum caiva vaiṇavaṅkaṭkum avaitika camayam eṉappaṭum camaṇa pauttaṅkaṭkum iṭaiyē pōr eḻuntatu. piṉṉarc camaṇa pauttaṅkaḷ oṭukkappaṭṭapiṉ, caiva vaiṇavaṅkaṭ kiṭaiyē pōr mūṇṭatu.
caṅkakālattaracarum mutalām irācarācaṉ irācēntiraṉ mutaliya piṟkālattaracarum, tām kaṭaippiṭitta camayak kōyil kaṭku maṭṭumaṉṟip piṟa matak kōyil kaṭkum māṉiyam viṭṭa ṉar. āyiṉ 8 ām nūṟṟāṇṭiṉaṉum camaṇaṉumāṉa makēntira varmap pallavaṉ caiva camaya kuravaruḷ oruvarāṉa tirunāvuk karacaraip palavakaiyil vataittuk kolla muyaṉṟāṉ. atē nūṟṟāṇṭiṉaṉum civaṉaṭiyāruḷ oruvaṉumāṉa neṭumāṟaṉ eṇṇāyiram camaṇaraik kaḻuvēṟṟiṉāṉ. 12 ām nūṟṟāṇṭi ṉaṉum caivaṉu māṉa 2 ām kulōttuṅkaṉ, kūrattāḻvāṉ periyanampi eṉṉum iru vaiṇava kuravarai muṟaiyē kaṇ paṟittuc cākaṭittāṉ; atōṭu tillai maṉṟilirunta tirumā luruvattaiyum peyarttuk  kaṭalil eṟintuviṭṭāṉ. iṅṅaṉam oru cila aracar neṟi tiṟampi naṭantaṉar. tirumaṅkaiyāḻvār nākaiyilirunta poṟputta vuruvaik koḷḷaiyaṭittut, tiruvaraṅkak kōyilaip putup pittāreṉṟu, oru paravai vaḻakkuc ceyti vaḻaṅki varukiṉṟatu.  (ta.ma.)

camarttu
camarttu - samartta (th)
vaṭavar sam + artta eṉṟu pakuttu, otta allatu takunta nōk kaṅ koḷḷutal, takunta nilaimai peṟutal, valimaiyaṭaital eṉṟu poruḷ poruttuvar.
sam = sama. art = aṭai, peṟu.  (va.va.143).
camaram
camaram - samara = pōr iruvar allatu iru paṭaikaḷ ceyyum pōtu oṉṟu kalattalāl, kalattal allatu oṉṟātaṟ karuttiṉiṉṟu pōrk karuttup piṟantatu.
e-ṭu: kala - kalām, kalakam. kaikalattal = caṇṭaiyiṭutal. poru tal - ottal, pōr ceytal. poru - pōr = poruttu, camar.
iṅṅaṉamē oppaik kuṟikkum camam eṉṉum colliṉiṉṟum pōraik kuṟikkuñ coṟkaḷ piṟantuḷḷaṉa.
camam = pōr. oḷiṟuvā ḷaruñcama murukki (puṟam. 382).
camam - camar = pōr (tivā.) o.nō: kaḷam - kaḷar.
camarttal = porutal. camarkka vallāyēl (vināyakapu. 74:249)
pōrukku valimai vēṇṭumātaliṉ, pōreṉṉum col valimai allatu tiṟamaiyaiyum uṇarttum.
pōr = valimai. camarttu = tiṟamai.
camar - camaram = pōr. ilaṅkaiyi leḻunta camaramum  (cilap. 26: 238).
camar - amar = pōr. āramar ōṭṭalum  (tol. 1006).
camaram - amaram = pōr. te. amaramu.
amarttal = māṟupaṭutal. pētaik kamarttaṉa kaṇ  (kuṟaḷ. 1084).
vaṭamoḻiyil camara eṉṉum vaṭivē uḷḷatu. camam, camar, amar, amaram eṉṉum vaṭivukaḷ illai.
vaṭavar samara eṉṉum collai sam + ru eṉṟu pirittu, oṉṟu kūṭu, māṟupaṭu, pōrcey eṉṟu poruḷ kāṭṭuvar.
sam = kūṭa. ru = cēr.  (va.va.142-143).
camaṟkiruta ākkam
vēta āriyar eṉṟu collappaṭum intiya āriyar intiyāviṟ kuṭ pukuntavuṭaṉ tam (kirēkkattai yotta) moḻiyai maṟantu viṭṭaṉar. itaṟku avar ciṟutokaiyiṉarā yiruntatum paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ kalantu pōṉatumē karaṇiyam.
āriyap pūcāriyarum avaraip piṉpaṟṟiya vicuvāmittiraṉ pōṉṟa orucila nāṭṭumakkaḷum, pāṭiya mantirat tokuti eṉṉum pāṭaṟṟiraṭṭēirukku vētamām. ataṉ moḻi, maṟantupōṉa kīḻaiyāriyamum vaṭanāṭṭut tiraviṭamākiya pirākirutamuṅ kalanta moḻiyām. akkalappiṉāl, intiya āriya moḻi ekara okarak kuṟilkaḷaiyum iḻantatu.
āriyap pūcārikaḷāṉa pirāmaṇar teṉṉāṭu vantu tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭapiṉ, vētamoḻiyuṭaṉ ērāḷamāṉa tiraviṭac coṟkaḷum tamiḻccoṟkaḷum avaṟṟiṉiṉṟu tirikkappaṭṭa āyirakkaṇakkāṉa putuccoṟkaḷum iṭukuṟic coṟkaḷum kalanta, kalavai moḻiyil itikāca purāṇaṅkaḷum taruma cāttiraṅkaḷum nāṭakaṅkaḷum piṟavum iyaṟṟappaṭṭa piṉṉarē, ki.mu. 6 ām nūṟṟāṇṭupōl camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkaiyāṉa ilakkiya naṭaimoḻi niṟaivāka uruvāyiṟṟu. pirākirutam (pirākruta) eṉpatu muntic ceyyappaṭṭatu eṉṟum, camaṟkirutam (samkruta) eṉpatu kalantu ceyyap paṭṭatu eṉṟum, poruḷpaṭuvaṉa vākum.
intairōppiyam, vētiyam, camaṟkirutam eṉṉum mūvēṟu nilaikaḷil, āriyam tamiḻccoṟkaḷaik kaṭaṉ koṇṭuḷḷatu. vētiyam kaṭaṉkoṇṭatu vaṭanāṭṭup pirākiruta vāyilāka veṉṟaṟika. vaṭamoḻi eṉṉum peyar vētamoḻikkum camaṟkirutattiṟkum potuvākum. paicāci, cūracēṉi, mākati eṉṟu vaṭanāṭṭil mūṉṟum, tirāviṭi eṉṟu teṉṉāṭṭil oṉṟumāka, pirākirutam nāṉkeṉa vakuttaṉar.
vētamoḻi pōṉṟē camaṟkirutamum nūṉmoḻiyākum. atu piṟantatumillai; iṟantatumillai. oru moḻikku uyir ulaka vaḻakkē. cila pala paṇṭitar pallāṇṭu varuntikkaṟṟuc camaṟ kirutattiṟ pēcuvataṉāl, atu uyirmoḻiyākiviṭātu. atu uyirmeyyumaṉṟu; cavamumaṉṟu; vallōṉ puṉainta pāvai pōṉṟatē.
ulaka vaḻakku moḻikaḷāyiruntu iṟantu pōṉavaṟṟai maṭṭumaṉṟi, ceṉṟa nūṟṟāṇṭu mēlai moḻiyaṟiñar puṉainta ecupperāntō (Esperanto), nōviyal (Novial) mutaliya ceyaṟkai moḻikaḷaik kūṭak kaṟṟup pēcakkūṭiyavar ulakiluḷḷaṉar.
maṟaiyiyalāka maṭṭumuḷḷa vētamoḻikku ilakkaṇam vakuttatu aintiram eṉṟum, maṟaiyiyalum (vaitīkamum) ulakiyalum (laukīkamum) kalanta camaṟkiruta moḻikku ilakkaṇam vakuttatu pāṇiṉīyam eṉṟum, aṟital vēṇṭum.
pāṇiṉīyam
camaṟkirutattiṉ talaiciṟanta ilakkaṇa nūlākiya pāṇiṉīyam pāṇiṉiyāl ki.mu.4 ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu. ilak kaṇanūlai viyākaraṇam eṉpar vaṭanūlār. atu kūṟupaṭuppu (Analysis) eṉṉum poruḷatu. nan nāṉku iyalkaḷ (pātaṅkaḷ) uḷḷa eṇṇatikāraṅkaḷ (attiyāyaṅkaḷ) koṇṭatu pāṇiṉi viyākaraṇam. ataṉāl atu aṭṭāttiyāyī (aṣṭāt yāyī) eṉap peyar peṟṟatu. ataṉ nūṟpākkaḷ (cūttiraṅkaḷ) ēṟattāḻa 3980. annūṟku muṉ eṇṇilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟap paṭṭatākac collappaṭukiṉṟatu. avaṟṟuḷ mutalatu vēta kālattateṉappaṭum aintiram.
tolkāppiyam pāṇiṉīyattiṟku munnūṟṟāṇṭu muntiyatu. ataṉālēyē, aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟu maṭṭuṅ kūṟiṉār tolkāppiyariṉ uṭaṉmāṇavarāṉa paṉampāraṉār. camaṟkiruta ilakkaṇa nūlkaḷellām pavaṇanti naṉṉūlpōl eḻuttuñ collumē kūṟuvaṉa veṉṟum, tamiḻiṟpōl oru vaḻakku moḻiyai viḷakkātu vētamum iti kāca purāṇaṅkaḷumākiya ilakkiyattiluḷḷa araic ceyaṟkai yāṉa naṭaimoḻiyaiyē (Semi-artificial literary dialect) viḷakkuvaṉa veṉṟum, aṟital vēṇṭum. 
tolkāppiyam eḻuttuñ collum poruḷumākiya mūvatikāraṅ koṇṭatu; poruḷatikārattil, tamiḻukkē ciṟap pāṉa poruḷilakkaṇattuṭaṉ ceyyuḷiyalaiyum aṇiyiyalāṉa uvamaviyalaiyum uṭkoṇṭatu. ātalāl, pāṇiṉīyatti ṉiṉṟu tolkāppiyam tōṉṟiyatākac cilar kūṟuvatu, pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟa kataiyum kaḷācceṭiyiṟ palāppaḻam paṟitta kataiyumē yākum.
ghÂÅ, “mïc©”, “UY¡”, “VX§.”, “I xs¢.”, “Aatu£.”, “y©.”, ñamaṅaṇa nam. mutaliya 14 kuṟuṅkaṇakku nūṟpākkaḷai, civaperumāṉiṉ uṭukkai yiṉiṉṟu tōṉṟiṉa olikaḷākak kūṟi, avaṟṟiṟku makēcuvara cūttiraṅkaḷ eṉappeyariṭṭatu, intiyap paḻaṅkuṭi vāṇarai ēmāṟṟat tuṇiccaluṭaṉ ceyta paṭumōcac cūḻcciyākum.
puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
viṇṇavar kōmāṉ viḻunū leytuvir
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷai (11:98-9) nōkkiṉ, pāṇiṉiyiṉ ēmāṟṟai makkaḷ nampi avarilakkaṇattaiyē pōṟṟip payilumāṟu, tamiḻt toṭarpu kāṭṭum aintira viyā karaṇap paṭikaḷai yellām tokuttu, aḻakar malaiyaṭuttatum makkaḷ vaḻaṅkātatum āḻam mikkatumāṉa oru poykaikkuḷ eṟintu viṭṭatākak karuta iṭamuṇṭākiṟatu. tamiḻakattut tōṉṟiya aintiram tamiḻakattilēyē aḻiyuṇṭatu pōlum!
	camaṟkirutavākkam - eḻuttu
tamiḻeḻuttu
eḻuttu, oliyum variyum eṉa iruvaṭivuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ uṇmaiyāṉatu oliyē. oliyē eḻutappaṭutaliṉ eḻutteṉap paṭṭatu. uḷḷattileḻum karuttukaḷai nēraṭiyāy aṟivikkum kuṟi oli. celippulaṉāṉa oliyaik kaṭpulaṉākkum kuṟiyē vari.
muḻukippōṉa kumarikkaṇṭattil, ki.mu. aimpatiṉāyiram āṇṭu kaṭku muṉpē tamiḻ tāṉē tōṉṟi.
1. acai nilai + (monosyllabic stage)
2. kūṭṭu nilai + (compounding stage)
3. paku coṉṉilai - (Inflexional stage)
4. koḷuvu nilai - (Agglutinative stage)
eṉṉum nālvakai moḻi nilaiyuṅ kaṭantu muḻu vaḷarcci yaṭaintu. ki.mu. pattāyiram āṇṭukaṭku muṉpē eḻuttum ilakkiyamum ilakkaṇamum nirampappeṟṟu. mutaṉ mutalākat teṉmaturait talaikkaḻakattil ārāyap peṟṟatu.
tamiḻolikaḷ perumpālum iyaṟkaiyāṉavai; eḷiyavai; ellā moḻikaṭkum potuvāṉavai. potuvāka, eḻut tolikaḷ teṟkē cellac cellat tokaiyilum vaṉmai yilum kuṟaintum. vaṭakkē cellac cella avaṟṟil mikuntum uḷḷaṉa. tamiḻ valliṉa volikaḷ vaṭamoḻi valliṉa voli kaḷai nōkka melliyavai. ivaṟṟuḷ, muṉṉavai iraṭṭittā laṉṟip piṉṉavaṟṟai vaṉmaiyil ovvā. innilaimaiyai iṟṟait teṉpāṇṭi nāṭṭuppuṟap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ nāviltāṉ cevvaiyākak kāṇamuṭiyum.
1. paṭaveḻuttu (pictogram or Hieroglyph)
2. karutteḻuttu (Ideogram)
3. acaiyeḻuttu (Syllabary)
4. oliyeḻuttu (Phonemic character)
eṉṉum nālvakai varinilaiyum muṟaiyē aṭainta tamiḻ neṭuṅkaṇakku. ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil iṟṟai nilai yilēyē yirunta teṉpatu.
tollai vaṭiviṉa ellā veḻuttum āṇ
ṭeytum ekara okaramey puḷḷi  (98)
eṉṉum naṉṉūl nūṟpāvālum; ki.mu. 6 ām allatu 7 ām nūṟṟāṇṭilum, uyirum uyir meyyumākiya ekara okaraṅkaḷum kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷum puḷḷi peṟutalum, uṭpuḷḷi peṟṟa pakara vaṭivē makara vaṭivātalum, tavira, maṟṟaiyavellām iṟṟaiyavē yeṉpatu tolkāppiyattālum, aṟiyakkiṭak kiṉṟaṉa.
eḻuttu eḻutappaṭum karuvikkēṟpa vēṟupaṭṭiruttal vēṇṭu mātalāl, eḻuttāṇi koṇṭu ēṭṭil eḻututaṟku oru varaiveḻuttu muṟaiyum. uḷi koṇṭu cempilum kallilum cetukkaṟku oru veṭṭeḻuttu muṟaiyum, toṉṟu toṭṭuk kaiyāḷappaṭṭu vantatākat terikiṉṟatu. tamiḻiṉ toṉmai yaiyum talaimaiyaiyum āyntaṟiyum matukaiyum naṭu nilaimai yum illā ayalār, varaiveḻuttum veṭṭe ḻuttākiya vaṭ ṭeḻuttum oṉṟē yeṉap piṟaḻavuṇarntu viṭṭaṉar.
āriyavolittiripu
tamiḻolikaḷ, mutalāvatu, teṉ tiraviṭamākiya teluṅkil vaṉmaipeṟṟu vaṭa tiraviṭattil vaḷarcciyaṭaintu. vaṭa mēlai yāriya (airōppiya) moḻikaḷil iyaṟkaiyāriya vaṭivuṟṟu. iṟutiyil kīḻaiyāriyamākiya camaṟkirutattil perumpālum ceyaṟkai vaṭivu koṇṭuḷḷaṉa. itai,
centiṟatta tamiḻōcai vaṭacol lāki
eṉṉum tirumaṅkaiyāḻvār tiruneṭuntāṇṭakat toṭar iraṭṭuṟal muṟaiyiṟ kuṟippatākak koḷḷalām.
eṉṟum eṅkum piñcu muṟṟik kāyākumēyaṉṟik kāy iḷantu piñcākātu. atu pōl, iyaṟkaiyāṉa moḻi vaḷarcciyil, melloli valittu valloliyākumē yaṉṟi valloli melintu melloliyākātu. kuḻantai vāyil valloli piṟavātatu pōl, muntiyal māntaṉ vāyilum valloli piṟappatillai. paḻantamiḻaṉ cūṭu eṉṟu coṉṉa collai iṟṟait tamiḻaṉ koccai vaḻakkil jūṭu eṉṟu colvatai yum, triplus eṉṟa ilattīṉ colliṉiṉṟu treble eṉṉum āṅkilaccol tirintiruppataiyum nōkkuka. kna eṉṟa tiyūttāṉiyac col gno eṉṟu ilattīṉil tirintatum atuvē.
iṟṟai nilaippaṭi, valliṉa eḻuttolikaḷaiyellām.
(1) kaṭuppoli (voiceless unaspirate)
(2) urappoli (voiceless aspirate)
(3) eṭuppoli (voiced unaspirate)
(4) kaṉaippoli (voiced aspirate)
eṉa nālvakaiyāka vakukkalām. ivaṟṟuḷ, tamiḻil iruppavai yellām meṉkaṭuppolikaḷum mellolikaḷumē. ivaṟṟuḷ, piṉṉavai meṉkaṭuppolikaḷ colliṭai kaṭai taṉittum melliṉattiṉ piṉpum vantālaṉṟi nikaḻā. ilattīṉil, mūccoli cērnta puṇarmeykaḷē illai; k - yum s - um cērnta x(ks) eṉṉum puṇarmeytāṉ uṇṭu. kirēkkattil, th, ph, kh eṉṉum mūccolip puṇarmeykaḷ mūṉṟum. ks, ps eṉṟa mūccoliyillāp puṇarmeykaḷ iraṇṭum. uḷḷaṉa. ivviru moḻikkum potuvāka b,d,g,z eṉṉum nāleṭuppolikaḷ uḷa. eḻuttup puṇarcciyāl ēṟpaṭum jakara voliyum (J) kirēkkattiṟkuṇṭu. camaṟkirutattilō valliṉa volikaḷ aintiṟkum, kaṭuppoli eṭuppoliyākiya iruvaṭivilum, mūccoliyaic cērttum, ceyaṟkai muṟaiyil irupatu meykaḷaip piṟappittirukkiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ, mūccoli cērnta pattum uṇmaiyil puṇar meykaḷē (consonantal diphthongs) kṣa (k+ṣa), jña mutaliya puṇar meykaḷum kūṭṭu meykaḷum ērāḷam.
vēta āriyark keḻuttiṉmai
vēta āriyar intiyāviṟkuḷ pukuntapōtu, avarkku eḻuttu millai; ilakkiyamumillai. vētattil mēṉāṭṭup poruḷ kaḷaip paṟṟiya kuṟippiruppiṉum. aḵtu eḻutappaṭṭatu vaṭa intiyāvilēyē mēlaiyāriya moḻikaḷilellām ekara okarak kuṟilum neṭilum uḷḷaṉa. kīḻaiyāriyattilō vaṭa tiraviṭattiṟ pōṉṟē ekara okarak kuṟilillai. āriyavētam mutalil oṉṟāyiruntu. piṉpu mūṉṟāki, iṟutiyil nāṉkā yiṟṟu. camaṟkirutam tōṉṟum varaiyum kīḻaiyāriyattiṟku eḻuttillai. āriya vētam nīṇṭakālamāka āciriyaṉāl vāyppāṭa māka ōtappeṟṟu māṇavarāl cevi vāyilākavē kaṟkappaṭṭu vantataṉāl, ataṟku āriyattil curuti yeṉṟum, tamiḻil eḻutākkiḷavi eṉṟum peyar eḻuntaṉa.
cru = kēḷ, cruti = kēḷvi, cru eṉpatu ceviyuṟu eṉṉum tamiḻc colliṉ tiripēyeṉa vaṟika. iṅṅaṉam pala vaṭa coṟkaḷ tūya āriyamāyiṉum, tamiḻ vērkaḷiṉiṉṟē tirintavaiyē.
tamiḻ muṟaiyaip piṉpaṟṟi yeḻunta āriya neṭuṅkaṇakku
vēta āriyar ki.mu. 1500 pōl teṉṉāṭu vantu tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭa piṉṉarē camaṟkirutam tōṉṟiṟṟu. aṉṟu āyirakkaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷum teṉ coṟkaḷum kaṭaṉ koḷḷappaṭṭatuṭaṉ. tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip piṉpaṟṟi āriya neṭuṅkaṇakkum amaikkappaṭṭatu.
	camaṟkiruta neṭuṅkaṇakku tamiḻ muṟaiyaip piṉpaṟṟiya teṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
(1) muṟai
mēlaiyāriya moḻikaḷuḷ oṉṟiṟkēṉum neṭuṅkaṇakkil muṟaiyillai. uyirum meyyum vēṟupāṭiṉṟik kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. tamiḻilō, uyir muṉṉum mey piṉṉum, uyiruḷ kuṟil muṉṉum neṭil piṉṉum, kuṟiluḷ akaram muṉṉum ikaram iṭaiyum ukaram piṉṉum, ataṉpiṉ ekaramum iṟutiyil okaramum, ēkārattaiyaṭuttu aikāramum ōkārattaiyaṭuttu aukāramum;
meyyuḷ iṉavaliyum meliyumāka ivviraṇṭāy valliṉam muṉṉum melliṉam piṉṉum, iṭaiyiṉam avaṟṟiṉ piṉ ṉum, pintiyeḻunta nāleḻuttum iṟutiyilum; valliṉam ka ca ṭa ta pa eṉṟa muṟaiyilum, iṭaiyiṉam ya ra la va eṉṟa muṟai yilum.
kakarattiṟkiṉamāṉa nuṇṇoli (āytam) kakarattaiyaṭuttu muṉṉum, aṭittoṇṭai mutal itaḻ varaippaṭṭa eḻuttup piṟappiyal muṟai paṟṟi oḻuṅkāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ulakil mutaṉ mutal im muṟaiyil eḻuttukaḷ vaikkappaṭṭa neṭuṅ kaṇakkuṭaiya moḻi tamiḻē, tamiḻil eḻuttilakkaṇam paṉṉi raṇṭaṉuḷ muṟai eṉpatum oṉṟu.
2. puṇarcci
eḻuttup puṇarcciyum mēlaiyāriya moḻikaṭkillai. itaṉāl, uyir meyyeḻuttumillai.
3. oppu
tamiḻāytattai orupuṭai yotta vaṭamoḻi vicarkkam, uyirukkum meykkum iṭaiyil vaikkappaṭṭiruppatu ūṉṟi nōkkattakkatu.
4. toṉmai
tamiḻ neṭuṅkaṇakku ki.mu. pattāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kumarik kaṇṭattil tōṉṟiyatu, vēta āriyar intiyāviṟku vanta kālam ki.mu. 2000-1500.
5. olinūṟpulamai
tamiḻ neṭuṅkaṇakkil taṉiyeḻut tolikaḷē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. camaṟkiruta neṭuṅkaṇakkil. acaikaḷum puṇar meykaḷum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa; uyir meykaḷ uyirkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
ru lu mutaliya eḻuttukaḷ kuṟṟiyalukaram cērnta rakara lakara meykaḷ; am, a : eṉpavai akarattoṭu kūṭiya mūkkoli vicarkkaṅkaḷ; mūkkoli cērnta valliṉam puṇarmeykaḷ.
6. varuṭolikaḷ (Linguals or cerebrals)
ṭa,ṇa eṉṉum varuṭolikaḷ āriyattiṟkuriyavaiyalla. tamiḻuk kum tiraviṭattiṟkum tiraviṭa aṭippaṭaiyaik koṇṭa vaṭanāṭṭu moḻikaṭkumē yuriyavai.
camaṟkiruta vari vaṭivu vakai
camaṟkiruta vari vaṭivu. kirantam, tēvanākari eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟuḷ muntiyatu kirantam, vēta āriyar tamiḻoṭu toṭarpu koṇṭa piṉ, tamiḻ varivaṭivaip piṉpaṟṟic camaṟkirutattiṟku amaittuk koṇṭatē kirantam. kirantam ēṟpaṭṭa piṉpum, vētam nīṇṭa kālam eḻutappaṭāmalē yiruntu vantatu. itai,
āṟṟa laḻiyumeṉ ṟantaṇarkaḷ nāṉmaṟaiyaip
pōṟṟiyurait tēṭṭiṉ puṟatteḻutār - ēṭṭeḻuti
vallunarum vallārum vaḷḷuvaṉār muppālaic
colliṭiṉum āṟṟalcōr viṉṟu.
eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ uṇarttum.
teṉṉāṭṭuk kirantattiṟkuppiṉ vaṭanāṭṭileḻunta vaṭa moḻi varivakai tēvanākari nakarattil allatu nākarikamākat tōṉṟiyateṉpatu paṟṟiyum, tēva moḻikkuriya teṉpatu paṟṟi yum, tēvanākari eṉappaṭṭatu. ataippaṟṟi māṉiyar ulliyamcu eṉpavar tam camaṟkiruta akara mutaliyiṉ muṉṉuraiyil 28ām pakka aṭik kuṟippil piṉ varumāṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
camaṟkirutak kalveṭṭukaḷuḷ mikap paḻamaiyāṉatāka aṟiyap paṭṭatu kattiyavāril cuṉākaril oru pāṟai mēluḷatu. aḵtu uruttira tāmaṉ kalveṭṭeṉṉum peyar koṇṭatu. atu ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭiṉatu. atu nākariyil illai; paḻaiya kalveṭṭeḻuttukaḷil uḷḷatu. ēṟattāḻak ki.pi. 400 ām āṇṭiṉatāṉa pavar kaiyeḻuttuppaṭi nākari nōkkiya peru muṉṉēṟṟattaik kāṭṭa, ki.pi. cumār 750 ām āṇṭiṉatāṉa tantiturukkaṉ kalveṭṭu iṟṟai vaḻakkiluḷḷa nākariyai mikavum otta oru niṟaivāṉa kuṟittokutiyaik kāṭṭuvatā yuḷḷatu. eṉiṉum, uṇmaiyāṉa taṟkāla nākariyil uḷḷa mutaṟ kaiyeḻuttuppaṭi, ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭataṉ ṟeṉpatu kavaṉikkattakkatu.
teṉṉāṭṭuk kirantamum vaṭanāṭṭut tēvanākariyum mutaṟkaṇ ulakiyaṟ kalai nūlkaṭkē payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. iṉṟu maṟai nūlkaḷum avaṟṟil eḻutappeṟukiṉṟaṉa.
āḻa ūṉṟi nōkkum naṭunilai āyvāḷarkku, kirantamum tēvanākariyum tamiḻeḻuttiṉiṉṟē tōṉṟiṉaveṉṉum uṇmai, muṟaiyē, veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum tōṉṟāmaṟ pōkātu.
	camaṟkirutavākkam - coṟkaḷ
vēta āriyar nāvalantēyam allatu nāvalampoḻil eṉṉum intiyāviṟkuṭ pukuntapōtu, iṅkirunta ilakkiyam tamiḻilak kiyamē. avar intiya nākarikam tamateṉak kāṭṭit tammaik kumukāya (camutāya) nilaiyil ucca nilaikku uyarttuvāṉ vēṇṭi, tamiḻnūlkaḷai moḻi peyarttu ōr ilakkiyattai amaittaṟkup pōtiya colvaḷam tam muṉṉōr moḻik kiṉmaiyāl āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷait tamiḻiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. iṅṅaṉam kaṭaṉ koṇṭa mainta ilakkiyac ceyaṟkaik kalavai moḻiyē camaṟkirutam. itaṟku, ēṟkeṉavē iruvēṟu nilaikaḷil nērallā vaḻiyiṟ kaṭaṉ koḷḷappaṭṭirunta tamiḻccoṟkaḷum tuṇai ceytaṉa. itaṉāl, kīḻaiyāriyam mūvēṟu kālattil tamiḻc coṟkaḷaik kaṭaṉ koṇṭamai aṟiyappaṭum.
avaṟṟuḷ :
mutaṟkālam mēlaiyāriyak kālamākum. ak kālattiṟ kaṭaṉ koḷḷappaṭṭavai mutaṟ kālat tamiḻccoṟkaḷ (Tamil of the First Period) eṉat takum.
iraṇṭāṅ kālam vēta āriyak kālamākum. akkālattil kaṭaṉ koḷḷappaṭṭavai iraṇṭāṅ kālat tamiḻccoṟkaḷ (Tamil of the Second Period) eṉat takum.
mūṉṟāṅ kālam camaṟkirutak kālamākum. akkālattiṟ kaṭaṉ koḷḷappaṭṭavai mūṉṟāṅ kālat tamiḻccoṟkaḷ (Tamil of the Third Period) eṉattakum.
1. mēlaiyāriyat tamiḻccoṟkaḷ
e-ṭu:
tiyūttāṉiyam
amma - amma. āṉ (= aṅku) yon. iru are. irum(pu) - iron. īṉ - yean, ean; uraṟu - roar, karai - cry, kāṇ - con, cun, can; kuraṅku (= vaḷai) - crank, kuruḷ - curl koṭukku crook, cappu - sup, sip; turuva through, nāku - nag paṭṭu (aṭi) - beat, pullam - bull, metu - smooth, muṉṉu - mun (think) vēṇṭu - want.
ilattīṉam
amar - amo (love), amor; uruḷai - uruṇṭa - rota (wheel), urai - or, kummal - cumulus. camam - similis. cēr - scr. tā - do. nāvāy - navis. paṭaku - barca. purai - par (equal), maṉ - man (remain) mutir - maturus. mel - mellow (soft), val - val (strong), vari (vaḷai) - vers (turn).
kirēkkam
aracaṉ - arthos, arkhon, kuru (niṟam) - chroma, kōṇam - gona. cāyai (niḻal) - skia. taccaṉ - tekton, tiruppu - trepos, turappaṇam - trapanon, tolai - telos. narampu - neuron. nīram - neros (wet). pala - polus, pari - pcri (round), paṟaḻ - proles, pāḻi (nakaram) - polis, purai - poros, mattikai - mastix, mastigos, māl - meals (black) viḻai - philos.
potu
pala tamiḻccoṟkaḷ mēlaiyāriyattil pala moḻikaṭku allatu moḻik kuṭumpaṅkaṭkup potuvākavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu:
a. (cēymaic cuṭṭu) - E. a (that), Du. a (dat), Ger. a (das).
i. (aṇmaic cuṭṭu) - E.i (this) OE. (hit) Goth (hita), L. (hic).
ī. (aṇmaic cuṭṭu) - E. (these).
itōḷ (ivviṭam) - E. hither. OE. hider, L. citra.
(iy) - iyal - L. i,e; Gk. i ei; Goth. i. Slav. i, Lith. ei.
iyalutal = iyaṅkutal, naṭattal, cellutal. uy(iy) - iya - iyaṅku. iya - iyavu = celavu. vaḻi, iya - iyavuḷ = vaḻi. uytal = cellutal. uyttal = celuttutal.
ēr (kalappai) nu nayaca., ṭu. yaca.
oṉ - oṉṉu, oṉṟu E. one. Du. een, Ger. ein, L. unus, Gk. oinos.
kotti = pūṉai (kaṉṉaṭac col). pakaliṟ kuruṭu pōliruppatu eṉpatu itaṉ poruḷ. L. catta; E.cat.
cālai - Ger. saal, It. sala, salone, F. salon, E. saloon, E. hall Du. and Dan. hal.
pati - patam - pātam. nilattiṟ pativatu patam allatu pātam. pātam - pātai = vaḻi. patam = vaḻi. aṭittaṭam toṭarntu pativataṉāl oru vaḻi amaiyum. aṭi eṉpatu oru poruḷiṉ aṭippākam atu. kāl, pātam, kīḻiṭam mutaliya pala poruḷ kaḷai yuṇarttum. pātam eṉpatu nilattiṟ patiyakkūṭiya paranta aṭippakuti. pātam vaitta viḷakku eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. aṭimaram paruttatu. marattaṭiyil uṭkārntāṉ. mēṭaik kaṭiyiṟ pār. aṭināḷiliruntu collivarukiṉṟēṉ, eṉṉum vaḻakkukaḷiṉ pātam eṉṉum col poruntāmai kāṇka.
patam, pātam - Gk. podos. L. pedis. OE. fot (E. foot), Ger. fuss.
pātai - E. path, OE. paeth, Dut. pad, Ger. pfad.
bghW - OE., OHG. ber., Goth. bair, E. bear, L. fer, Gk. pher.
pōṭu - E.put, pot. pyt; Dan. putte. L. pon.
pōkaviṭu - pōkku - pōṭu.
iṅkuk kāṭṭiya coṟkaḷuḷ, kīḻaiyāriyattil illātaṉavu muḷa. avai mēlaiyāriyattiṉiṉṟu pirintu varumpōtu kīḻaiyāriyattāl iḻakkap paṭṭaṉavākum.
cila tamiḻccoṟkaḷ mēlaiyāriyattiṉum kīḻaiyāriyattil tirintiruppatu. piṉṉataṉ piṉmaiyaik kāṭṭum.
e-ṭu:
ammā - O.G. amma - Skt. amba.
kāṇ - OE. con - cna (metathesis) - E.know, OHG. cna, L. and Gk. gno - Skt. Jna (Ph.)
muḻuku - L. merg, Skt. majj.
irum(pu) - O.E. iren. O.G. Mod Ger. eise, Goth. eisarn. L. aer. aes; Skt. ayas.
val - L. val Skt. bal. 
cila tamiḻc coṟkaḷ kīḻaiyāriyattiṉum mēlaiyāriyattil tirintiruppatu. vaṭatiraviṭam vaṭamēṟkāyc ceṉṟu paṭippaṭi yāyt tirintu airōppāvil muḻuvāriyamāy māṟiyataiyum. kīḻaiyāriyam intiyāviṟkuṭ pukuntapiṉ vaṭaintiya vaṭivattaic cila coṟkaḷil mēṟkoṇṭataiyum uṇarttum.
e-ṭu:
umpar - va.ti. ūppar. Teut. upper, over; L. super, Gk. huper. Skt. upari.
āyiram. ayir - (ayiram) - aciram). North Indian. hazar, Persian. hazar Gk. kesloi; kilioi; Skt. sahasra (sa+hasra).
cila tamiḻccoṟkaḷ tiyūttāṉiyattiṉum ilattīṉil tirintiruppatu. vaṭamēṟkiṟ ceṉṟa tiraviṭam airōppāviṉ vaṭamēl mūlaiyai muṭṭit tirumpiyataiyum, tirumpukālil kiḻakku nōkkit tirintataiyum kāṭṭum.
e-ṭu:
turuva - Teut. through, L. trans.
tuḷ - turu - turuvu - turuva (vi.e.).
turuttu - Teut. thrust, L. trud (o) (intrude, protrude, obtrude etc).
2. vētavāriyat tamiḻccoṟkaḷ
vētavāriyar vaṭa intiyāviṟkuṭ pukuntapōtu (ki.mu.2000 - 1500), aṅku vāḻntavaruṭ perumpālār tiraviṭarē. peluc cittāṉattilum vaṅkāḷattilum iṉṟum tiraviṭa moḻikaḷ vaḻaṅkuvataiyum, kāḷik kōṭṭam (Calcutta) eṉṉum peyar tūya tamiḻc collāyiruppataiyum, ūṉṟi nōkkuka.
āriya vētam vaṭatiraviṭam vaḻaṅkum nāṭṭil iyaṟṟap peṟṟamaiyāl, nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ atiṟ pukuntuviṭṭaṉa.
e-ṭu: akavu. avai - cavai, ilakku, uttaram, uru - uruvu - uruvam, ulaku, uvaṇam - cuvaṇam, kaṭukam, kālam, karuḷ (karumai), kumaraṉ - kumari, takkaṇam, taṇṭam, tūtu. naṭam, pakkam, maṇṭalam, mantiram, muttu - muttam, vaṭṭam.
virivañci ivaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkē iṅku mūlam viḷakkappeṟum. 
amalutal = neruṅkutal. amartal = neruṅkutal. amaital = neruṅkutal. niṟaital. poruntutal,cērtal, kūṭutal, tiraḷutal, amai = tiraṇṭa keṭṭi mūṅkil.
amai - avai = kūṭṭam. ma.va. pōli.
o.nō. ammai - avvai. kumi - kuvi.
avai - cavai. uyir mutaṟ coṟkaḷ collākkattil moḻi mutal meykaḷ ēṟappeṟum. avaṟṟuḷ oṉṟu cakaram.
e-ṭu: uruḷ - curuḷ, uvaṇam - cuvaṇam, ēṇ - cēṇ, ēmam - cēmam, capā (Sabha) eṉṉum coṟku vaṭamoḻiyiṟ porutta māṉa vērillai.
uttaram = uyaram. uyaramāṉa vaṭaticai. takkaṇam = tāḻvu. tāḻvāṉa teṉticai. toṇṭai = tāḻnta kural. kuṭamalaiyāl uyarntiruppatu mēṟṟicaiyeṉṟum. kuṇakaṭalāl tāḻntiruppatu kīḻtticai yeṉṟam vaḻaṅki varutal kāṇka.
uruttal = tōṉṟutal. uru = tōṟṟam, vaṭivam. vaṭivuṭaip poruḷ. uru - uruvu - urupu = vēṟṟumai vaṭivam. ataik kāṭṭum iṭaiccol. x.neh.: aḷavu - aḷapu. uruvu - uruvam. tamiḻilakkaṇam āriya varukaikku eṇṇāyiramāṇṭu muṟpaṭṭatu.
ulavutal = vaḷaital, cuṟṟutal. ulā = nakaraic cuṟṟi varum pavaṉi. ulakkai = uruṇṭa perumpiṭi. ulamvā - ulamā. ulamarutal = cuḻalutal. ulavu - ulaku = uruṇṭaiyāyiruppatu allatu cuṟṟi varuvatu. x.neh.: koṭkutal = cuṟṟi varutal. koḷ - kōḷ. ulaku - ulakam. lōk eṉṉam vaṭacol. pārttatu allatu pārkkappaṭuvatu eṉṉum poruḷatu. atu nōkku eṉṉum teṉcolliṉ tiripām.
iṉi, ulakam vaṭṭamāyirukkum ñālam (pūmi) eṉṟumām. x.neh.: kaṭalcūḻ maṇṭilam (kuṟun. 300).
ukaram uyarattaik kuṟikkum vērccol. e-ṭu: ukkam = talai. uvvi = talai. utti = oruvakait talaiyaṇi ucci, umpar, uvaṇ, uyar.
uvaṇ = mēliṭam. uvaṇai = tēvarulakam. uvaṇam = uyarcci, paruntu, kaluḻaṉ, kaḻuku. paruntu uyarap paṟakkum paṟavaikaḷuḷ oṉṟu. uyaravuyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākumā? eṉpatu paḻamoḻi. uvaṇam - cuvaṇam = paruntu, kaluḻaṉ. kaḻuku. uvaṇam (cuvaṇam) mullai nilattup paṟavaiyātalāl, an nilatteyvamākiya māyōṉukku ūrtiyākak kuṟikkappeṟṟatu.
cuvaṇam eṉṉum collai vaṭamoḻiyāḷar cuparṇa eṉṟu tirittup piṉpu cu + parṇa eṉṟu pirittu, nalla ilai, aḻakiya ilaiyuḷḷatu. aḻakiya ilai pōṉṟa ciṟakaiyuṭaiyatu. eṉṟu poruntāp puḷukalākak karaṇiyaṅ kāṭṭuvar.
kummutal = tiraḷutal. kum - kumar - kumaraṉ = tiraṇṭavaṉ, iḷaiñaṉ kumari = tiraṇṭavaḷ. iḷaiñai. o.nō. L virginem, E. virgin from virgo to swell viṭaittal = paruttal. vilaṅkiṉat tilum paṟavaiyiṉattilum tiraṇṭu iḷaimaiyā yiruppavaṟṟai viṭaiyeṉpatu marapu. āṭu, māṭu, kutirai, māṉ, pūṉai, kōḻi, pāmpu mutaliyavaṟṟuḷ, tiraṇṭu iḷamaiyāyiruppavaṟṟai viṭaiyeṉpatu iruvakai vaḻakkilumuṇmai kaṇṭukoḷka. viṭai - viṭalai = iḷaṅkāḷai, maṟavaṉ (vīraṉ), iḷaiñaṉ, 16 mutal 30 āṇṭu varaippaṭṭavaṉ. tiṇṇiyōṉ. iḷanīrai viṭalaiyeṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakku. uyiriṉaṅkaḷiṟ perumpālum āṇ paruttiruppatāl, viṭaiyeṉpatu iḷa vāṇaiyē ciṟappākak kuṟikkum. kumar eṉṉum col uyar tiṇaiyil irupāṟ potuvām. kumari eṉpatu, iḷamai paṟṟic cila marappeyarkkum, putumai (mutaṉmai) kuṟittuc cila toḻiṟ peyarkkum, aḻiyāmai kuṟittuc cila iṭappeyar poruṭ peyarkkum aṭaimoḻiyām.
kumaraṉ, kumari eṉṉum tamiḻccoṟkaḷai, vaṭavar kumāraṉ kumāri eṉa nīṭṭi, muṟaiyē tamiḻp poruḷoṭu makaṉ, makaḷ eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉar.
muḷ - muṇṭu - muṇṭai = muṭṭai. muḷ - muṭṭu - muṭṭai.
muṇṭu - maṇṭu - maṇṭi. maṇṭiyiṭutal = kālai maṭakkutal.
maṇṭu - maṇṭalam = vaṭṭam. vaṭṭamāṉa poruḷ.
maṇṭalam - maṇṭilam.
maṇṭalam - maṇṭali. maṇṭalittal = vaḷaittal.
maṇṭalam eṉpatu irukkuvētap perumpiriviṉ peyar. tamiḻc ceyyuḷil ellāvaṭikaḷum aḷavottuvarum yāppu maṇṭilam eṉappaṭum.
ottā ḻicaiyum maṇṭila yāppum
kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa eṉpa  (cey. 114)
maṇṭilam kuṭṭam eṉṟivai yiraṇṭum
centūk kiyala eṉmaṉār pulavar  (cey. 116)
eṉpaṉa tolkāppiya nūṟpākkaḷ. eṉpa, eṉmaṉār pulavar eṉṉum vaḻinūṉ marapuraikaḷ. maṇṭilam eṉṉuñ col mutaṉūṟ kuṟiyīṭeṉpatait terivikkum.
maṇṭalam, maṇṭilam eṉṉum irucollum vaṭṭamāṉa poruḷkaḷaiyum, tōṟṟattaiyum celavaiyum kālattaiyum iṭattaiyum toṉṟutoṭṭu iruvakai vaḻakkilum kuṟittu vantirukkiṉṟaṉa. nāṟpatu allatu nāṟpattaintu nāṭ koṇ ṭatu maruttuva nūl kūṟum kāla maṇṭalam. toṇṭai maṇṭa lam. koṅku maṇṭalam eṉpaṉa paḻaimaiyāṉa iṭa maṇṭa lam. maṇṭilat tarumaiyum eṉpatu tolkāppiyam (977).
taḷ - tāḷ = marañ ceṭi koṭi payir pulliṉ taṭitta aṭi; ilai pūviṉ aṭi tāḷai oṭṭiya payir pullilai; tāḷ pōṉṟa kāl, viḷakkuttaṇṭu mutaliyaṉa.
taḷ - taṇṭu = ceṭikoṭikaḷiṉ tiraṇṭa aṭi (e-ṭu: kīrait taṇṭu).
taṇṭu pōṉṟa poruḷ (e-ṭu: viḷakkuttaṇṭu).
taṇṭu - taṇṭāṉ = taṇṭukkōrai. taṇṭutal = taṇṭupōl tiraṭṭutal. paṇattait tiraṭṭutal.
taṇṭu = taṭi, paṭaku valikkuṅ kōl, taṇṭiṉāl tāṅkum pallakku. taṇṭupōl tiraṇṭa paṭai.
x.neh.: = club = stick association. staff = stick, body of officers.
taṇṭu - taṇṭaṉ = kōl.
taḷ - taṭṭu, taṭṭai = cōḷap payir pōṉṟavaṟṟiṉ tiraṇṭa aṭi.
taṇṭu - taṇṭi = parumaṉ mikuti. taṭi, vīṇaikkōṭu, taṭitta mūṅkil.
tāṅkum pallakku.  taṇṭi - taṇṭiyam = tāṅkum kaṭṭai. taṇṭi - taṇṭikai = pallakku. taṇṭi - taṇṭiyal = taṇṭikai.
taṇṭittal = paruttal, taṭiyāl aṭittu oṟuttal, oṟuttal.
taṇṭi - taṭi, o.nō. piṇṭi - piṭi, kaṇṭi - kaṭi, maṇṭi - maṭi aṇṭi aṭi, itu tokuttal tiripu.
taṭittal = paruttal, taṭiyaṉ = paruttavaṉ, parutta pūcaṇikkāy.
taṭi - taṭippu - taṭippam. taṭi - taṭimpu - taṭimpal.
taṇṭu - taṇṭam = taṭi; paṭai taṇṭattalaivaṉ = paṭait talaivaṉ.
taṇṭi + am = taṇṭam (oṟuppu). taṇṭi + aṉam = taṇṭaṉam (oṟuppu), taṇṭi + aṉai = taṇṭaṉai (oṟuppu).
taṇṭā eṉpatu kalveṭṭuk kuṟikkum mūvakait taṇṭaṉaikaḷuḷ oṉṟu.
taḷ eṉṉum vērccoṟkē paruttaṟ poruḷuḷatu.
taḷ - taḷam = kaṉam, tiṇmai (cīvaka. 719. urai).
taḷam - taṭam = parumai. taṭavum kayavum naḷiyum perumai,  (tol. 803).
taṭā = parumai. (kallāṭam, 8:15), perumpāṉai (tivā.).
taṭavuttāḻi = peruñcāṭi.
taḷ - tāḷ - tāḷi = kūntaṟpaṉai. tāḷi = tāḻi = perumpāṉai.
tāḷ - tāṭṭi = parumai, valimai.
taḻaṅku eṉṉum col muḻaṅku eṉpatupōl olip perumaiyai uṇarttum.
muṉṉutal = karututal, eṇṇutal.
muṉṉam = maṉam (tivā.). muṉṉam - muṉam - maṉam.
muṉ - maṉ, maṉ + tiram = (maṉṟiram) - mantiram.
x.neh.: maṉ - maṉṟu - mantu - mantai.
muṉṟu - muntu, piṉṟu - pintu.
mantiram = iṉṉatu ākaveṉṟu uṟutiyāy eṇṇutal. aṅṅaṉam eṇṇic collum urai.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa  (1434)
eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvaiyum.
eṇṇiya veṇṇiyāṅ keytupa veṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ  (kuṟaḷ 666)
eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum, tirumūlar tirumantirattaiyum mantiram collic cavittuviṭṭāṉ. mantirattiṉāl vāyaik kaṭṭiviṭṭāṉ eṉṉum vaḻakkukaḷaiyum; mantiri, mantiram (cūḻviṉai) eṉṉum araciyaṟ coṟkaḷaiyum, kūrntu nōkkuka.
vāymoḻi eṉpatu mantirattiṉ maṟupeyar, nālāyirat teyvap paṉuvalil nammāḻvār aruḷicceyta mutalāyiram tiruvāy moḻiyeṉap peyar peṟṟiruttal kāṇka.
ākavē, mantiram eṉṉum col tamiḻil araciyal, mataviyal, ilakkaṇam ākiya muttuṟaikkuriyatākum. cēra, cōḻa, pāṇṭiya varacukaḷ varalāṟṟiṟ keṭṭāt toṉmai vāyntavai. paṇṭai nāḷiṟ kiḻakkattiya nāṭukaṭkut tamiḻnāṭṭoṭu araciyal toṭarpum vaṇikat toṭarpum iruntatiṉāl. mantiri eṉṉum col malēyā cīṉam mutaliya nāṭukaḷilum paraviyiruk kiṉṟatu. Mandarin eṉṉum āṅkilac col pōrttukīciya vāyilāyp piṟkālattiṟ pukuntatākum. ataṟkumuṉ mēlai yāriyattil ic col illai.
camaṟkiruta iru paṭaikaḷ
1. aṭippaṭai - vēta āriyam
2. mēṟpaṭai 	1. vaṭa tiraviṭam (pirākirutam)
			2. teṉ tiraviṭam 
			   (tamiḻoḻinta pañca tiraviṭam)
			3. tamiḻ.
pirākirutam eṉpatu. vētak kālattil vaṭa intiyāvil vaḻaṅ kiya vaṭṭāra moḻikaḷ. pirākirutam = muntic ceyyappaṭṭatu. camaṟkirutam eṉpatu, vētamoḻi yilakkaṇa vamaitiyaip perumpālum taḻuvi, am moḻiyoṭu pirākirutattaiyum tiraviṭattaiyum (teṉ tiraviṭam) tamiḻaiyum kalantu ceyta araic ceyaṟkaiyāṉa ilakkiya naṭaimoḻiyākum. camaṟ kirutam = naṉṟāyc ceyyappaṭṭatu.
pirākirutam eṉṉum col pākatam eṉṟum, camaṟkirutam eṉṉum col caṅkatam, caṉukkirakam allatu cāṉukkirakam eṉṟum, tiriyum.
pirākirutam camaṟkirutattiṟku muntiyateṉpatu ataṉ peyarālum moḻiyālum teḷivāyt teriyiṉum. camaṟkirutattiṉiṉṟu pirākirutam tirintatākap pētaimai mikka paḻaṅkuṭi makkaḷaiyum ārāycciyillāta ayalāraiyum vaṭamoḻiyāḷar mayakki varu kiṉṟaṉar. ataṟkuk karaṇiyam (kāraṇam). camaṟkirutac coṟkaḷ tirintum tiriyāmalum pākatattil vaḻaṅkuvatē.
e-ṭu:tiriyātavai 	tirintavai
	caṣṭi (sashti)		caṭṭi (satihi)
	tarma (dharma)		tamma (dhamma)
tirintu vaḻaṅkuvaṉa. tamiḻil vaḻaṅkum tiṭṭāntam (truṣ ṭānta), cōttam (tōtra) eṉṉum vaṭacoṟkaḷ pōṉ ṟavaiyē. avai yāvum aṭippaṭaic coṟkaḷalla. pirākirutat tiṟkum aṭippaṭai tamiḻē āyiṉum. atu viḷaṅkit tōṉṟāta vāṟu attuṇai vaṭacoṟkaḷ atiṟ kalantuḷḷaṉa. vaṭacoṟ kalappu tamiḻil iruppataiviṭat tiraviṭattil mikutiyākavum, tiraviṭattil iruppataiviṭap pākatattil mikutiyākavum, irukkum. vaṭakkē cellac cella vaṭacoṟ kalappu mikum eṉa aṟika. vēta āriya moḻi vaḻakkaṟṟup pōṉataṉāl, atu paḻaṅ kuṭi moḻikaḷiṟ kalantu pulluruviyum uṇṇiyum pēṉum pōl mēluṇṇiyāy (Parasite) iruntu varukiṉṟatu. āriyac col vērūṉṟiyavuṭaṉ ataṟku nērāṉa teṉcol vaḻak kaṟṟup pōm. vaḻakkaṟṟa col ilakkiyattil iṭam peṟā viṭiṉ maṟaintu mīḷā nilaiyaṭaiyum.
pirākirutam eṉṉum vaṭatiraviṭattiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷ perumpālum īṟu tirintē vaḻaṅkum.
e-ṭu: tamiḻ 	pirākirutam 	tamiḻ 	   pirākirutam
	accaṉ 	ajja 		kaṭṭai	kaṭṭa
	attai 	attā 	kampam 	kampa
	ēḻakam 	ēḷaka 		nēyam 	nēyam
	aiyaṉ 		ayya 		vaṭṭam 	vaṭṭa
pirākiruta vaḻippaṭṭa moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa intiyiṉ aṭippaṭaiyum tamiḻē.
e-ṭu: tamiḻ 		inti
	ammā 		mā
	ām  			hāṅ
	itōḷ (iṅkē)  	hitar
	utōḷ (uṅkē) 	utar
	umpar  		ūppar
tamiḻ		inti		tamiḻ		inti
kāl (karumai)	kālā		nēram		tēr
kāḷ		nōkku	tēk(ku)
koccu		kuc(cu)		paṭi (kīḻiru)	paiṭ
cel		rš(ch)		paṭi(vāci)	paṭ
ciṭṭu (ciṟu)	cōṭṭā (ch)	paṭu (periya)	paṭā
taṇ 		taṇṭā	paḻam		pal
tattai		tōttā	pukal		nghš(b)
tā			tē		vattu(teluṅku) mat
camaṟkirutat tamiḻc coṟkaḷ
camaṟkirutac coṟkaḷellām, kīḻppaṭaiyum mēṟpaṭaiyum paṟṟi,
1. paḻañcol
2. putuccol eṉṟum;
moḻi vakai paṟṟi.
1. āriyac col
2. tamiḻc col eṉṟum;
vērp poruṭ karaṇiyam uṇmaiyum iṉmaiyum paṟṟi.
1. karaṇiyakkuṟi
2. iṭukuṟi eṉṟum.
ivviru pālāyp pakukkappaṭum.
paḻañcol eṉpaṉa vēta āriyam. iṭukuṟikaḷ āṉanta pairavi kaliyāṇi, caṅkarāparaṇam, taṉṉiyāci, nāta nāmak kiriyai, mutaliya paṇṇup peyarkaḷ pōṉṟavai.
tamiḻc coṟkaḷ piṉvarumāṟu mūvakaiyāy vakukkap peṟum.
(1) muḻuccol : e-ṭu: : akavu, tūtu.
(2) vērccol : e-ṭu: paṇ - pāṇi (kai), maṉ - manu.
muṉṉutal = karututal. muṉ - muṉṉam - muṉam - maṉam.
muṉ - maṉ (Man) = ciṟappākak karutum uyiriṉam.
maṉpatai = makkaṭ kūṭṭam.
(3) puṉaicol; e-ṭu: aṉumāṉam, kumpakāraṉ, ātā.
allutal = poruntutal, poruttutal, piṉṉutal, muṭaital.
al - aṉ - aṉu = kūṭa.
maṉ - māṉ - māṉi - māṉam = aḷavu. paṭi, matippu, karuttu, perumai.
maṉṉutal = poruntutal.
māṉutal = ottal.
māṉittal = oppiṭṭaḷattal allatu poruttiyaḷattal.
māṉ - mā = ōr aḷavu.
kum - kumpu - kumpam = kuvinta kalam.
kaṭu - kaṭi - kari - kāram - kāraṉ. kāram = mikuti, valimai, urimai.
kāraṉ = uriyavaṉ.
ā eṉpatu ōr etirmaṟaiyiṭaiccol. tā = koṭu.
ātā = eṭu.
avamāṉam. aṉumāṉam, upamāṉam, caṉmāṉam, nirmāṇam, piramāṇam, parimāṇam mutaliya pala coṟkaḷ māṉam eṉṉum tamiḻc collai varumoḻiyākayum īṟākavuṅ koṇṭavai.
tamiḻccol tirippu muṟaikaḷ mūvakait tiripu
(1) tōṉṟal
pala tamiḻc coṟkaḷ. mutalayalil rakaramiṭaic cerukiyum vakaramiṭaic cerukiyum vaṭacollākkappaṭṭuḷa.
e-ṭu : ra :	tamiḻ - tramiṭa - traviṭa.
		tiṭam - truṭa.
		tūṇi - trōṇa, tōṇi - trōṇa.
		paṭi - prati, paṭimai - pratimā.
		patikam - pratīka, pavaḷam - pravāḷa.
		puṭṭam - pruṣṭa, puṭavi - prutvī.
		mataṅkam - mrutaṅkam, metu - mrutu.
		vaṭṭam - vrutta.
	va :	curam - jvaram, com(cottu) - vām, 
		coli - jvali.
		cuḷ - cur - curam.
		cul - cuḷ - cuḷḷai - cūḷai, cul - culli = aṭuppu.
		cul - col - coli. colittal = erital, oḷirtal.
		col = oḷirum poṉ pōṉṟa nel.
2. tirital
uyirttiripu (cila)
ā-ai	:	vaṭai - vaṭā, mālai - mālā, kalai - kalā.
i-ī	:	puri - purī, kuṭil- kuṭṭīra.
u-a	:	kuṭam - kaṭam, cum - cam (amaitiyāyiru).
e-ē	:	peṭṭi - pēṭṭī.
ē-ī	:	pē (añcu) - pī (bhi)
ai-a	:	malaiyam - malaya. vaḷaiyam - valaya.
ō-ē	:	okka - ēkka (oṉṟu).
meyttiripu
ka : 	ka-ja	:	paku - paj
	ka-ha	:	peruku - pruh (bh)
	kka-kṣa	:	pakkam - pakṣa
ca :	r-ch	:	cal - cali - chal.
	ca-ṣa	:	pēcu - pāṣ (bh)
	ca-ja	: 	muracu - muraja.
	ca-ka	:	cīrtti - kīrtti
	cca-kṣa:	accu (axle) - akṣa
ṭa:	ṭa-ṣa	: 	māṭai - māṣa
			māṭu = celvam, poṉ.
			māṭu - māṭai = oru poṟkācu.
	ṭa-ra	: 	maṭi - mari - mru
	ṭa-ṇa	:	paṭam - paṇam
	ṭa-ta	:	kaṭampu - kaṭampam - katampa
	ṭṭa-tta:	naṭam - naṭṭam - nrutta
	ṭṭa-ṣaṭṭa	viṭṭai = viṣṭa, muṭṭi - muṣṭi.
ta:	ta-ca	:	tiru - crī(srī)
	ta-ja	:	vitai - pīja
	ta-sa	:	mātam - māsa
	tta-kta:	muttu - muttam - mukta
	tta-tya:	nittam - nitya
	nil - niṟṟal = niṟkai. nilai.
	niṟṟalum = nilaiyāka. eṉṟum.
kuṇapattiraṉṟāḷ niṟṟalum vaṇaṅki  (cūṭā. 7,76)
	niṟṟal - nittal = eṉṟum.
nittal paḻi tūṟṟap paṭṭiruntu  (iṟai. kaḷa. 1.14).
nittal viḻāvaṇi nikaḻvittōṉē  (cilap. uraipeṟu kaṭṭurai, 4).
	nittal - nittalum = eṉṟum.
umai nittaluṅ kai toḻuvēṉ  (tēvā. 825. 1)
	nittal - niccal = eṉṟum.
niccalēttu nelvāyilār toḻa  (tēvā. 21, 3)
	niccal - niccalum = eṉṟum.
niccalum viṇṇappañ ceyya  (tiv. tiruvāy 1, 9, 11)
	nittal - (nittaṉ) - nittam = eṉṟum.
nittamaṇāḷar nirampavaḻakiyar  (tiruvāca. 17,3).
	nittakkaṭṭaḷai, nittakkāyccal eṉpaṉa ulakavaḻakku.
ṇa: ṇa - ṣa : uṇṇam - uṣṇa
	uḷ - oḷ - oḷi.
	uḷ - uṇ - uṇa - uṇaṅku -
	uṇakku.
	uṇ - uṇṇam = veppam. uṇṇa vaṇṇat toḷinañca muṇṭu  (tēvā. 510, 6).
na : na-la. 		nōkku - lōk(ku)
ma : ma-sa		maṉam - maṉa
ṉa : ṉa-ta		tirumāṉ - srīmat
	ṉṉa-rṇa	kaṉṉam - karṇa
	kal - kaṉ - kaṉṉam = tuḷaiyuḷḷa kātu, kuḻiviḻum alaku
ya : ya-ca		kāy - kāc
			kāytal = erital, cuṭutal, oḷirtal 
			viḷaṅkutal.
		ya-ta	tayir - tati (dh)
va : la-ta		cīlam - cīta
	la-ra		kaluḻaṉ - karuṭa
			kal - kaluḻ - kaluḻaṉ. kaluḻtal = kalattal.
	la-ṉa		nālā - nāṉā.
va : va-pa		uvamai - upamā
	va-ka		colavam - culōka
ḻa : ḻa-ṭa		nāḻi - nāṭi
	ḻa-ṣa		mēḻam - mēṣa, mēḻakam - mēṣaka.
			muḻuttal = tiraḷtal. muḻu - muḻā - miḻā - 
			mēḻam - mēḻakam - ēḻakam = cemmaṟi 
			yāṭṭuk kaṭā, āṭu.
	ḻa-la		paḻam - palam
ḷa : ḷa-ṣa		cuḷ - cuṣ
	ḷa-la		vaḷaiyam - valaya
camaṟkiruta valliṉa volikaḷuḷ ovvoṉṟiṟkum, kaṭuttum urappiyum eṭuttum kaṉaittum olikkum nannāṉku vakaiyiruppatāl, cila tamiḻ valleḻuttukaḷ vaṭamoḻiyil pal vēṟeḻuttukaḷāyt tirikiṉṟaṉa.
e-ṭu: 		cāy :	cāy - cā - cāvu - cavam - cava;
				cāy - cay - cayaṉam;
				cāyuṅkālam - cāyaṅ(kālam) - sāyam;
				cāy - cāyai - cāyā (ch)
			paku	paku - paj (bh), (pākam - pāka (bh); pakkam - 
				pakṣa (p)
(3) keṭutal
paṭṭam - paṭṭa
aṟuvakai vēṟupāṭu
valittal 		:	ampu - appu.
				am = nīr. am - ām = nīr. am - ampu 
				= nīr.
melittal 	:	mattu - manta (Mantha)
nīṭṭal 		:	kumari - kumāri
kuṟukkal 		:	vāraṇaṉ - varuṇa
				vār - vāraṇam = kaṭal. vāraṇaṉ = 
				kaṭal teyvam
virittal 		:	māṇavaṉ - māṇavaka
tokuttal	:	aruntu - at.
mukkuṟai
mutaṟkuṟai	: 	araṅkam - raṅka
iṭaikkuṟai:	mantiram - mantra
kaṭaikkuṟai:	cali - cal
mummikai
mutaṉmikai :	tūṇ - tūṇam - tūṇa
iṭaimikai 	:	appam - apūpa
kaṭaimikai 	:	umpar - upari, mayil - mayūra.
mūvoṭṭukaḷ
muṉṉoṭṭu:	āyiram - ara - sakara
iṭaiyoṭṭu		:	-
piṉṉoṭṭu	:	vaṭavai - vaṭavāmuka
muṟaimāṟṟu nīṭci:	aracaṉ - rājaṉ
		:	uruvam - rūpa (p)
marūu	:	cāyuṅkālam - cāyam
citaivu	:	puṭalaṅkāy - paṭṭōlikkā
		:	puḻal = uṭṭuḷai. puḻal - puṭal = 
				puḻalāṉa
		:	kāy, puṭal - puṭavai
moḻipeyarppu	:	puḷ - cakuṉa, nilai - tāy.
			:	cakuṉa = paṟavai, tā = nil.
ēmāṟṟu vakaikaḷ
āyirakkaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷum tiraviṭac coṟkaḷumāṉa teṉcoṟkaḷ vaṭa moḻiyilirukkavum, avaṟṟaiyellām vaṭa colleṉak kāṭṭa vēṇṭip palvēṟu ēmāṟṟu muṟai kaḷaik kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar vaṭa nūlār.
am muṟaikaḷāvaṉa :
(1) tavaṟṟup pirippu
e-ṭu:	tamiḻ				vaṭamoḻi
		uvaṇam = cuvaṇam		cu + parṇa
		akavu				ā + hvē
		alattakam			a + laktaka
		nilai - nilaiyam		ni + laya
(2) tavaṟṟup poruṭ karaṇiyaṅ kūṟal
e-ṭu:
col	uṇmaik karaṇiyam 	tavaṟṟuk karaṇiyam
	(tamiḻ)	(vaṭamoḻi)
aracaṉ	araṇāṉavaṉ	viḷaṅkupavaṉ
		pātukāppavaṉ(rang. ranj)
		(aravu=aracu)
kumaraṉ	tiraṇṭa iḷaiñaṉ	eḷitāy iṟappavaṉ
	(kum - kumar - kumaraṉ)	(ku+mārā); virumpap 					paṭupavaṉ (kam).
civaṉ	cenniṟattāṉ		ellāvuyirkkaḷum iṟat
	(civa - civam - civaṉ)	taṟkiṭamāṉavaṉ (cī).				naṉmaiceyvaṉ (cvi)
palli	(cuvarilum marattilum	colluvatu (pal)
		oṭṭik koṇṭiruppatu
		(pul - pulli - palli)
pāṇṭiyaṉ	paḻaiyaṉ (paṇṭu)	pāṇṭavaṉ (pāṇṭu)
mīṉ-mīṉam	miṉṉuvatu (miṉ)	iṟappatu tirivatu (mī)
vaṭavai	vaṭamuṉai neruppu	peṭṭaikkutirai mukat (vaṭam)			til tōṉṟuvatu (vaṭavā
						mukam).
kuṟippu : civam eṉṉum coṟku naṉmaip poruḷ tamiḻilum uṇṭu. cemmai = naṉmai.
(3) tavaṟāka mūlaṅkāṭṭal
e-ṭu:
col	uṇmaiyāṉa mūlam 	tavaṟāṉa mūlam
kamalai-kavalai	nīriṟaikkum ālai	āvai (pacuvai)p
	payirttoḻil ālai.	pūṭṭiyiṟaikkum
	(kam + ālai)	ēṟṟam (kapilai).
aviḻ = avinta cōṟṟup parukkai, cōṟu.
aviḻ - aviḻtu - amirtu - amutu = cōṟu.
maruvutal = taḻuvutal, maru - mār = neñcu, mulai. mār - mārvu - mārpu = mārpam.
maru - marumam - mammam - ammam = mulai. mulaippāl.
ammam - amutu - amiḻtu - amiḻtam = pāl.
amiḻtu - amirtu - amirtam = pāl.
cōṟu eṉṟu poruḷpaṭum amutu eṉṉum tamiḻc coṟkum. pāl eṉṟu poruḷpaṭum amutu eṉṉum tamiḻc coṟkum. amruta eṉṉum vaṭa collai mūlamākak kāṭṭuvatu muṟṟun tavaṟām.
(4) tavaṟākat toṭarpupaṭuttal
pala tamiḻc coṟkaḷ, orumaruṅku vaṭivoppumai paṟṟiyum paṟṟātum, vaṭa coṟkaḷuṭaṉ toṭarpupaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
e-ṭu:
tamiḻccol			vaṭacol
accaṉ (attaṉ) = tantai		ārya = āriyavaraṇattāṉ
āciriyaṉ (ācu + iriyaṉ)		āccārya (ā + cāra) =
= kuṟṟattaip pōkkupavaṉ		oḻukkattaik kaṟpippavaṉ.
aiyaṉ (ai + aṉ) = periyōṉ 		ārya = āriya varaṇattāṉ
kampam (kampu + am) = uyaramāṉa	tampa (tamp) = ūṉṟiya
periya kampu				tūṇ.
kēraḷam (cēra - cēralam -			nāḷikēram (= teṉṉai)
kēraḷam) = cēra nāṭu, 			mikuntirukkum nāṭu.
malaiyāḷa nāṭu
pārppāṉ = nūlkaḷaip			pirāmaṇaṉ = piramattai
pārppavaṉ 				allatu pirāmaṇattai 
						aṟintavaṉ
kuṟippu : pārppaṉaṉ eṉṉum vaṭivil aṉaṉ (aṉ + aṉ) eṉpatu īṟu. viṉaiyālaṇaiyum peyarkku mūlamāṉa viṉaimuṟṟu āṉ īṟu pōṉṟē aṉaṉ īṟu koḷḷum.
e-ṭu:
	i.kā.			ni.kā.				e-ṭu:
	vantaṉaṉ		varukiṉṟaṉaṉ		varuvaṉaṉ
	vantaṉaḷ		varukiṉṟaṉaḷ		varuvaṉaḷ
	vantaṉar		varukiṉṟaṉar		varuvaṉar
	vantaṉṟu		-			-
	vantaṉa		varukiṉṟaṉa		varuvaṉa
vantaṉṟu eṉpatu vantaṉatu eṉpataṉ tiripām.
(5) talaikīḻt tirippu
	tamiḻ 		>	pirākirutam   >	camaṟkirutam
	vaṭṭam (vaḷ)		vaṭṭa		vrutta
	mēḻakam - ēḻakam		ēḷaka		ēlaka
	nēyam (ney)		nēyam	nēka (nik)
	mātam (mati)		-	māsa
ivaṟṟait talaikīḻākat tirippatu vaṭanūlār iyalpu.
(6) valitturaittal
irumoḻikaḷ kuṟukiya kālattil aṭuttu vaḻaṅkiṉum, oṉṟi ṉiṉṟu iṉṉoṉṟu oru cila coṟkaḷaiyēṉum koḷḷā tirātu. vaṭamoḻi teṉmoḻiyoṭu toṭarpu koṇṭu mūvāyiram āṇṭiṟku mēlāyiṉum, atiṟ kalantuḷḷa āyirak kaṇakkāṉa teṉ coṟkaḷum oṉṟaiyēṉum teṉ colleṉa oppuk koḷḷātu vaṭa collēyeṉa valippatu. iṉṟum vaṭa moḻiyāḷar iyalpāyiruntu varukiṉṟatu. vaṭa moḻiyi luḷḷa teṉ coṟkaḷ aintiliraṇṭu pakutiyākum.
(7) tēvamoḻiyeṉal
vēta āriyar, paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa paṇṭait tamiḻariṉ pētaimaiyaiyum matappittaiyum aḷaviṟantu payaṉpaṭutti, tammai nilattēvar (pūcurar) eṉṟum, tam muṉṉōr moḻiyāṉa vēta āriyattaiyum ataṉ vaḻippaṭṭa camaṟkirutattaiyum tēva moḻiyeṉṟum collit tamiḻar atai muṟṟum nampumāṟu ceytu viṭṭataṉāl, tamiḻil aḷaviṟanta vaṭacoṟkaḷ vēṇ ṭātu kalakkavum. ataṉāl atu taṉ vaḷaṅkuṉṟit tūymai yiḻakkavum, vaḻipāṭṭiṟkut takātateṉṟu taḷḷappaṭavum, iv virupatām nūṟṟāṇṭilum tamiḻar tammait tāḻttik koḷḷa vum, nērntateṉa aṟika.  (teṉmoḻi ceppiṭempar 1963.)
camaṟkirutac coṟkaḷ
(1) cuṭṭuc coṟkaḷ
tiraviṭattiṟ pōṉṟē āriyattilum, cuṭṭuc coṟkaḷ a, i, u eṉṉum muttamiḻc cuṭṭeḻuttukkaḷaiyē mūlamākak koṇṭaṉa.
tamiḻc cuṭṭeḻuttukkaḷ camaṟkirutattiṟku muntiyavaiyeṉṟum, āriyattiṉ mūla moḻiyoṭu toṭarpuṭaiyaṉaveṉṟum, kālṭuvelār tēṟṟamākak kūṟiyiruttalaik kāṇka.
camaṟkirutac coṟkaḷ, tiricoṟkaḷātalāl, ōreḻuttuc collā yirātu pala veḻuttuc collākavē yirukkum.
e-ṭu:	ata = atu, appaṭi, aṅkē.
		iha = iṅkē, ivviṭattil, ivvulakil.
		cila cuṭṭuc coṟkaḷ iṭamāṟic cuṭṭum.
e-ṭu:	atra - iṅkē, atuṉā = ippoḻutu.
		cila cuṭṭuc coṟkaḷ cēymai yaṇmai yiraṇṭaiyum cuṭṭum.
e-ṭu:	atta (atas) = ataṉāl, itaṉāl.
		ikarac cuṭṭu ēkāra mākavum tiriyum.
e-ṭu:	ētat (etad) = itu, iṅkuḷḷatu, iṅku.
		ēvam = ippaṭi.
(2) potuc coṟkaḷ
e-ṭu:
tamiḻ 			camaṟkirutam
akkai			akkā
aṭavi			aṭavī ( t|)
am - ampu, ām	ampu, ap
ampalam			ampara
ammai			ammā, ampā
aracaṉ			rājaṉ
āṇi			āṇi
ām	(yes)		ām
iṭaikaḻi		tēhali
uṇṇam		uṣṇa
uttaram			uttara
(vaṭakku)
umpar			upari
uru - uruvu - uruvam	rūpa
ulaku - ulakam		lōka
uvamai			upamā
ēmam - yāmam		yāma
kaṭuku - kaṭukam 		kaṭuka ( t|)
karaṇam 			karaṇa
karu - karum - karumam	karmaṉ
kaluḻaṉ			karuṭa (g)
kaṉṉi 			kaṉyā
kaṉṉikai 		kaṉyakā
kaṉṉikai		kaṉyakā
kākkai			kākka
kāyam			ākāca
kāl-kālam		kāla
kāḷam (karuppu)		kāla
kāḷi			kālī
kuṭumpu - kuṭumpam	kuṭumpa (t@) 
kuṇṭam			kuṇṭa
kumpam			kumpa (bh)
kō (ā)			kō (g)
kōpuram			kōpura (g)
cakaṭam			cakaṭa (t@)
caṅku - caṅkam		caṅka (kh)
camam - camar - camaram	camara
cavam			cava
(amai-avai-) cavai	capā (bh)
cuṭku - cukku		cuṣka
(uvaṇ - uvaṇam-)
cuvaṇam			suparṇa
takku - takkaṇam		takṣiṇa
taṇṭu-taṇṭam		taṇṭa
tayir			tati (dh)
tāmarai			tāmarasa
tā-tāṉam		tāṉa
tiṭam			truṭa (dh)
tiru			crī, srī 
turuvu 			tru
tulā			tulā
tūṇ - tūṇam		tūṇā
tūṇi			trōṇa
tūtu - tūtaṉ		tūta
(tukaḷ - tūḷ -)		
tūḷi			tūli (dh)
tōṇi			trōṇi
nakar - nakaram		nakara (g)
(naṭi-naṭam-)
naṭṭam			nrutta
nākam			nāka (g)
(naḷi-naṭi-)
nāṭakam			nāṭaka (t@)
nāṭi (pulse) 		nāṭi
nāvi	 (nāvāy) 	nau
nāḻi			nāṭi
nāḻikai			nāṭikā
nilai-nilaiyam	nilaya
nīr-nīram			nīra
nīl-nīlam			nīla
paku			paj (bh)
paku-pakkam		pakṣa
paku-pakkam		pāka (bh,g)
paṭi-paṭimai		prati-pratimā
pati-patam			pata (foot)
paḻu-paḻam			pala (ph)
paḷ - paḷḷi		palli
patam-pātam		pāta
palli			pallī
palakai			palaka (ph)
(piṇṭi-piṭi)
piṇṭam			piṇṭa
puku (uṇ)		puj (bh)
puṭavi			prutvī
puruvam 			pruva (bh)
puḻal-puṭal-
puṭalai			paṭṭōlikā
pū-pūtam			pūta (bh)
(element)
pūtu-pūtam			pūta (bh)
(demon)
puḻuti-pūti		pūti (bh)
(cāmpal)
peṭṭi			pēṭṭī
peṭṭakam		pēṭṭaka
peruku			pruh (dt)
pottakam		putaka
maṇṭu - maṇṭapam	maṇṭapa
maṇṭu - maṇṭalam	maṇṭala
maṇṇi - maṇi		maṇi
mattam			matta
mattaḷam			martala
mattu			manta (th)
mati			mati (t)
mayir			cmacru
mayil			mayūra
muṉ - muṉṉam
muṉam - maṉam		maṉa
mā (aḷa)			mā
māttiram			mātra
māttirai		mātrā
mati-mātam		māsa
muya-maya-mayal-māl-mālai	mālā
mā-māṉam		māṉa
miṉ-mīṉ-mīṉam		mīṉa
muku-mukam		muka (kh)
muttu-muttam		mukta
metu			mrutu
mēḻam-mēṭam		mēṣa
vaḷ-vaṭṭu-vaṭṭam	vrutta
vaṭai			vaṭā
(pati-) vati			va
valam			pala (b)
vaḷ-vaḷai-vaḷaiyam	valaya
viḷ-viṭṭai		viṣṭā ( t|h)
viṭai			vruṣa, vruṣapa (bh)
ic coṟkaṭ kellām vērum mūlamum tamiḻilēyē uḷḷaṉa.
tamiḻ āriyattiṟku mūlam eṉpatai nāṭṭaṟkut tā eṉṉum col oṉṟē pōtiya cāṉṟām. tā-ca. tā, tat (dad), ilat. tō, kirēk. titō.
ic col tamiḻil toṉṟu toṭṭup peruvaḻakkāyiruntu varuvatuṭaṉ,
ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum
iraviṉ kiḷavi ākiṭa ṉuṭaiya.  (tol. ec. 48)
avaṟṟuḷ,
īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē.  (mēṟpaṭi. 49)
tāeṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē.  (mēṟpaṭi. 50)
koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē  (mēṟpaṭi. 51)
tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.  (mēṟpaṭi. kiḷavi. 29)
eṉṉum varampukaṭ kuṭpaṭṭa ciṟappup poruḷatāyum, tā eṉṉum tantai peyarāyum, uḷḷatu. kaṉṉaṭattilum malai yāḷattilum pōṉṟē āriyattilum potup poruḷil vaḻaṅkuvatāl, avvāriya moḻikaḷ tamiḻiṉiṉṟu ic collaik kaṭaṉ koṇṭuḷḷaṉa eṉpatu, teritaru tēṟṟamām.
orē teṉcol mutaṉilaiyiṉiṉṟu tirinta tiricoṟkaḷ, camaṟkirutattil vevvēṟu mutaleḻuttup peṟṟu vevvēṟu mūlattiṉa pōl tōṉṟu kiṉṟaṉa.
e-ṭu: cāy (mutaṉilai). cāytal = kōṇutal, vaḷaital, viḻutal, paṭuttal, iṟattal.
cāyuṅ kālam = poḻutu cāyum eṟpāṭu. poḻutu cāya vantāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
cāyuṅ kālam - cāyaṅ kālam - cāyṅ kālam (koccait tiripu.)
vaṭamoḻiyāḷar cāyaṅ kālam eṉpataic cāyam + kālam eṉat tavaṟākap pirittu, cāyam eṉpatai eṟpāṭṭiṉ peyarākak koṇṭu, atai vaṭamoḻiyil sāyam eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar.
cāy - cāyai = cāyum niḻal. niḻal cāykiṟatu eṉpatu vaḻakku. cāyai - ca. cāya (cha#ya#). niḻal vaṭivattaiyum niṟattaiyum kuṟikku mātalāl, cāyal, cāyam mutaliya coṟkaḷum tōṉṟi yuḷḷaṉa.
cāy - cāyi = paṭuttavaṉ, paḷḷi koṇṭāṉ. cēṣa cāyi = aravaṇait tuyiṉṟōṉ. talai cāyttal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. cāy - cayaṉam = paṭukkai.
cāy - cā. viḻutalum paṭuttalum iṟattalaiyuṅ kuṟikkum. cā - cāvu - cavam. āḷ cāyntu viṭṭāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
cila teṉcoṟkaḷiṉiṉṟu, otta poruṭ karaṇiyamuḷḷa vēṟoru collaiyum paṭait tirukkiṉṟaṉar vaṭamoḻiyāḷar.
e-ṭu: cuḷ - cur - curam = cuṭum pālai nilam.
curam - jvara = cuṭum kāyccal nōy.
cila teṉcol mutaṉilaikaḷiṉiṉṟu, ērāḷamāṉa putuc coṟ kaḷait tōṟṟuvittuc camaṟkirutattai vaḷampaṭutti yuḷḷaṉar.
e-ṭu: pū (mutaṉilai). pūttal = tōṉṟutal, uṇṭātal, iruttal.
pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu  (nītineṟi. 6)
pūttiḻi matamalai  (kamparā. kumpakar. 315)
puku - poku - pokil - arumpu.
pokil - pōkil = arumpu.
puku - pō - pōttu = putitāy veṭikkum ciṟu kiḷai.
pū - pūtu - pūtam = tōṉṟiya aimpūtaṅkaḷuḷ oṉṟu.  (any of the five elements)
pū - bhu#. itiṉiṉṟu tāṉ puvaṉam, puvi, pūti, pūmi, pavam, pavaṉam, pavitram, paviṣyam, pāvam, pāvakam, pāvi, pāvaṉai, pāvikam, apāvam, aṉupavam, aṉupavi, aṉupūti, utpavam, campu, tatpavam, prapu, prapāvam, paripavam, sampavam, sampāvitam, sampāvaṉai, cuyampū mutaliya nūṟṟuk kaṇakkāṉa coṟkaḷ piṟakkum. tamiḻarkku eḷitāy viḷaṅkumāṟu ivai iṅku tamiḻeḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
cila teṉcoṟkaḷ, tirintum muṉṉoṭṭup peṟṟum urumāṟi vaṭacoṟkaḷāki yuḷḷaṉa.
e-ṭu: āyiram - aram - ara - sakara.
cila teṉcoṟkaḷ mēlai yāriya vaḻiyākat tirintu, nampa muṭiyā aḷavu camaṟkirutattil muṟṟum vaṭivu māṟiyuḷḷaṉa.
e-ṭu:	kāṇ - Teut. kun, ken, con, cun, can, know, L. gno, ḻumu. panṭi, ḷumava. tan!yaja. (jñā). kāṭci (aṟivu) - jñāṉa.
cila teṉcoṟkaḷaic camaṟkirutattil moḻi peyarttu amaittuḷḷaṉar. e-ṭu: vilaṅku - triyac, aṅkuṟṟai - tatrapavat.
camaṟkirutam ilakkiya moḻiyum ceyaṟkai moḻiyumātalāl, pala poruḷkaṭkum poruṭ pākupāṭukaṭkum viruppam pōl iṭukuṟic coṟkaḷaip paṭaittuḷḷaṉar.
e-ṭu: eḻu mukil (sapta mēkam) : camvarttam, āvarttam, puṭkalā varttam, caṅkārittam, turōṇam, kāḷamuki, nīlavarṇam eṉpaṉa.
caṅkarāparaṇam, nāta nāmak kiriyai mutaliya nūṟṟuk kaṇakkāṉa paṇṇup peyarkaḷum iṭukuṟic coṟkaḷē.
kallāla mara nīḻaliṟ civaperumāṉiṭam pāṭaṅ kēṭṭa āriya muṉivar peyarākac collappaṭum caṉakar, caṉantaṉar, caṉātarar, caṉaṟ kumārar eṉpaṉavum ittakaiyaṉavē.
iṅṅaṉam, camaṟkirutattil aintiliru pakuti muḻut tamiḻc col; aintiliru pakuti tamiḻ vēriṉiṉṟu tirinta tiri col; aintiloru pakuti iṭukuṟic col.
perum pērāciriyar u.vē. cāminātaiyar, tāmvarainta kuṟuntokai yuraiyuḷ, nūlārāycci eṉṉun talaippiṉ kīḻ, 44 coṟkaḷai vaṭacollākak kāṭṭi, mutaliyaṉa eṉṉuñ collāl muṭittu, ivaṟṟiṟ cilavaṟṟait tamiḻeṉavē koḷvārum uḷar. eṉṟu eḻuti yirukkiṉṟār.
avaṟṟuḷ, akil, amayam, amiḻtam, aracaṉ, avai, āriyar, ulakam, ēmam, kaṭikai, kalāvam, kāmam, kālam, kuṇaṉ, kuvaḷai, cakaṭam, cūli, cēmam, cēri, taṇṭu, tātu, tūtu, teyvam, nakar, nīlam, pakkam, paṇilam, paruvam, pavaḻam, maṇṭilam, maṇi, matam, mati, mālai, mukam, muttu, muracu, yāmam eṉṉum muppattēḻum teṉcollām.
avi - aviḻ = cōṟṟup parukkai, cōṟu. aviḻ - aviḻtu - amiḻtu - amitu - amutu = cōṟu, uṇavu. parup pamutu, kaṟiyamutu, tayiramutu, ilaiyamutu eṉpaṉa uṇṇuṅ kaṟivakai kaḷaik kuṟikkum kalveṭṭuc coṟkaḷ.
amutu ceytal = uṇṇutal. amutu paṭaittal = uṇavu parimāṟutal. tiruvamutu = teyvap paṭimaikkup paṭaikkappaṭum uṇavu.
amiḻtu - amiḻtam. amutu - amutam.
kaṭṭip poruḷāyiṉum, nīrp poruḷāyiṉum, uṇṇap paṭuvatellām amutamām. uṇaviṟkuc cuvaiyūṭṭum uppum amutam eṉappaṭṭatu.
amutu = 1. cōṟu. 2. uṇavu. vāṭā malarum nallamutum (ñāṉavā. pirakalā. 8) 3. pāl. (aka.ni.). 4. nīr. (piṅ.).
amutam = 1. cōṟu (piṅ.) 2. pāl. (piṅ.). 3. nīr. tulaṅkiya vamutam  (kallā. 5).
uṇṭavaṉ vāḻvāṉ; uṇṇātavaṉ cāvāṉ. cōṟum nīrum cāvait tavirppatāl iru marunteṉappaṭum.
tayir amutam eṉappaṭuvatāl veṇṇeyum amutamām.
tēvar makkaḷiṉum uyarntava rātalāl, avaruṇavu ciṟantatākak karutappaṭṭatu.
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
vāṉō ramutam puraiyumāl emakkeṉa  (tol. kaṟ. 5).
amutam eṉṉuñ col vaṭamoḻiyil amruta eṉṟu tiriyum. atai a+mrut eṉṟu pirittuc cāvait tavirppatu eṉṟu poruḷ koṇṭu, ataṟ kēṟpat tēvarum acurarum kūṭit tiruppāṟ kaṭal kaṭaintu veṇṇe yeṭuttatākak katai kaṭṭi viṭṭaṉar. akkataiyiṟ pakuttaṟiviṟ kovvāta pala ceyti kaḷiruttal kāṇka.
mantiram mutaṉ mutalākat tōṉṟiyatu tamiḻilēyē.
mantirap poruḷvayiṉ āakunavum  (tol. ecca. 53)
muṟṟat tuṟanta muḻu muṉivar tam tūya vuḷḷattiṉ eṇṇa valimai yāl āyntu kūṟum meym moḻi, niṟaimoḻi māntariṉ niṟaivēṟuṅ kūṟṟu.
mantiram vāymai paṟṟiyum vāyppatu paṟṟiyum vāymoḻi yeṉavum paṭum.
civaṉiyac cārpāṉa tirumantiramum māliyac cārpāṉa tiruvāy moḻiyum tamiḻil uḷḷaṉa.
tattuva maci
ōkanilaikkuriya tattuva maci eṉṉum coṟṟoṭarai, peruṅ kūṟṟiyam (makā vākkiyam) eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar paṟai yaṟaivar. atu muṟṟum teṉ coṟṟiri peṉpatai avar aṟiyār.
tat + tvam + asi = tattvamasi.
tāṉ, tām eṉṉum peyarkaḷ, mutaṟ kālattil orumaiyum paṉmaiyuṅ kuṟitta paṭarkkaic cuṭṭup peyarkaḷāka viruntu, akara vaṭi koṇṭa aimpāṟ paṭarkkaic cuṭṭup peyarkaḷ tōṉṟiya piṟkālattil, taṟcuṭṭup peyarkaḷāka (Reflexive Pronouns) māṟiṉa.
tāṉ (avaṉ, avaḷ, atu.) - ca. tat = avaṉ, avaḷ, atu.
x.neh.: tirumakaṉ - tirumāṉ - ca. srīmat.
OE. thæt, E. that.
vētap peyarkaḷ
vēta moḻiyilum camaṟkirutattilum nūṟṟuk kaṇakkum āyirak kaṇakkumāṉa tamiḻc coṟkaḷ iruppatuṭaṉ, vētattiṉ peyarkaḷum teṉcol tiripākavē uḷḷaṉa.
viḻittal = kaṇ tiṟattal, pārttal, aṟital, viḻi = aṟivu, ōti (ñāṉam).
viḻak kaṇṭun tēṟār viḻiyilā māntar (tiruman.) viḻi L. vide, OS. wit, Goth, wit, ON. vit, Skt. - vit - vēta = aṟivu, aṟivu nūl, maṟai.
ceviyuṟutal = kēṭṭal. ceviyuṟu - cru - cruti = kēḷvi, eḻu tāk kiḷaviyāyk kēṭṭaṟiyap paṭṭa āriya maṟai.
vētap piriviṉ peyarāṉa maṇṭalam eṉpatum teṉcollē.
maṇṭutal = vaḷaital. maṇṭu - maṇṭi. maṇṭi yiṭutal = kālai vaḷaittu niṟṟal allatu iruttal. maṇṭu - maṇṭalam - vaṭṭam, nāṭṭu vaṭṭam, kāla vaṭṭam, vaṭṭamāṉa poruḷ, nūṟ pirivu. maṇṭalam - maṇṭilam. eṉ vaṭamoḻi varalāṟu pārkka.
mūṉṟaṉ pakutiyum maṇṭilat tarumaiyum  (tol. akat. 41)
toṇṭai maṇṭalam, koṅku maṇṭalam eṉpaṉa toṉmai yāṉa nāṭṭup peyarkaḷ.
maṇṭalam - maṇṭali. maṇṭalittal = vaṭṭamiṭutal, pāṭṭiṉ ellā aṭikaḷum aḷavot tiruttal.
maṇṭilam kuṭṭam eṉṟivai yiraṇṭum  (tol. cey. 116)
vaṭṭamiṭum allatu vaṭṭamāyirukkum, pāmpu, naccup pūcci mutaliya uyirikaḷum, narappicaik karuvikaḷum, maṇṭalam allatu maṇṭali eṉap peyar peṟṟuḷḷaṉa.
ūṉ, ūm eṉṉum muṉṉilaip peyarkaḷ, nūṉ, nūm eṉṟu nakara meym mutal peṟṟu, piṉṉar nīṉ, nīm eṉat tirintaṉa.
nūṉ, nūm eṉpaṉa, vaṭatiraviṭattuḷ oru vakaiyāṉa cūracēṉip pirākirutattil tūṉ, tūm eṉṟu tirintu, iṉṟa ataṉ vaḻippaṭṭa intiyil tū, tum eṉṟa vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tū (nī) eṉṉum inti vaṭivamē, iyalpākavum kuṟukiyum mēlai āriya moḻikaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
OE. OS. thu#, OHG. du#, ON. thu, Goth. thu, L. tu, E. thou.
ēṉ, ēm eṉpavaṟṟiṟkum nāṉ nām eṉpavaṟṟiṟkum iṭaiyē, yāṉ yām eṉpavai iruppatu pōṉṟē, ūṉ ūm eṉpavaṟ ṟiṟkum nūṉ nūm eṉpavaṟṟiṟkum iṭaiyē, yūṉ yūm eṉpaṉa vum iruntaṉa.
iv yakara aṭiyiṉiṉṟē āṅkila cākacaṉīyam yī (ye) allatu yū (you) eṉṉum muṉṉilaip paṉmaip peyarait tōṟṟiyuḷḷatu.
matippuṟavu paṟṟit tum eṉṉum paṉmaip peyarai intiyum, yū eṉṉum paṉmaip peyarai āṅkilamum, orumaikku vaḻaṅku vatu pōl, vēta āriyamum, tum eṉṉum paṉmaip peyarait tvam eṉṟu tirittu orumaikkum, yuvām yūyam eṉṉum yakara vaṭip peyarkaḷai muṟaiyē irumai paṉmaikkum, vaḻaṅ kiṟṟup pōlum.
ākavē, nūm eṉṉum muṉṉilaip paṉmaip peyariṉ tiripē, intiya āriyattiluḷḷa tvam eṉṉum muṉṉilai yorumaip peyar eṉṟu koḷḷappaṭum.
a
camaṟkiruta muṉṉilai yorumai nikaḻkāla viṉaiyīṟu si. a eṉṉum viṉai itaṉoṭu puṇarum pōtu īṟu keṭṭu asī eṉa niṟkum. ākavē, tat, tvam, asi eṉṉum muccol lum cērntu, nī atuvāyirukkiṉṟāy eṉṟu poruḷ paṭum tattvamasi eṉṉum kūṟṟiyam amaiyum.
tat eṉṉum cuṭṭup peyariṉiṉṟē tatva (tattuvam) eṉṉum collum piṟakkum.
tatva = atāyirukkum taṉmai, uṇmaiyāṉa taṉmai, uṇmai, meyp poruḷ.
vaṭacol eṉpataṟkum camaṟkirutac col eṉpataṟkum oru vēṟṟumai yuṇṭu. toṉṟu toṭṭu vaṭanāṭṭil taṉic ciṟappāka vaḻaṅkuñ collellām vaṭa collē. camaṟkirutac col eṉpatu, vēta āriyar vantapiṉ putitāka amaikkappaṭṭa āriyac col. āriyar varumuṉpē, vaṭa tiraviṭar (pirākirutar) pala putuc coṟkaḷaip puṉaintiruntaṉar. avaiyum vaṭacol. ākavē, vaṭacol eṉṉum peyar, āriyamallāta vaṭanāṭṭuc ciṟappuc coṟkum, camaṟkirutac coṟkum, potuvām. ellāc camaṟkirutac collum vaṭa collākum; āyiṉ, ellā vaṭacollum camaṟkiruta mākā.
āti eṉṉum col vaṭacollē; camaṟkirutamaṉṟu. atu kaḻaka ilakkiya vaḻakkil illai. āyiṉum, uṇṭātal eṉṉum poruḷ koṇṭa ātal viṉaiyiṉiṉṟu atait tirippar tamiḻaṉpar cilar.
ākkutal = paṭaittal. aṉaittulakum ākkuvāy kāppāy aḻippāy (tiruvāca. 1: 42). ivvāṭci avarkkut tuṇai ceyyalām.
camaṟkiruta ilakkaṇam
tamiḻilakkaṇattaip piṉpaṟṟic camaṟkirutattil mutaṉ mutalākat tōṉṟiya ilakkaṇam aintiram. ataṉ kālam tōrā. ki.mu. 8-ām allatu 9 ām nūṟṟāṇṭākum. ataṉpiṉ, ki.mu.4 ām nūṟ ṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu aṣṭāt yāyī eṉṉum pāṇi ṉīyam. iraṇṭum eḻuttum collum ākiya iru kūṟukaḷaiyē koṇṭaṉa.
eḻuttiṉ muṟai, piṟappu, uyirmeyt taṉi vaṭivam, māttirai, kiḷavi (patam), puṇarcci ākiyavaṟṟil, camaṟkiruta ilakkaṇam tamiḻaiyē taḻuviyuḷḷatu. eḻuttiṉ vari vaṭivum, kirantam nākari eṉṉum iru vakaiyilum perumpālum tamiḻai ottiruppatu, kūrntu nōkkuvārkkup pulaṉākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum tamiḻp pākupāṭṭaiyē, camaṟkirutac colli lakkaṇamum taḻuviyuḷḷatu. vēṟṟumaikaḷ ilattīṉil aintu; kirēkkattil āṟu; camaṟkirutattil tamiḻiṟ pōl eṭṭu. itaṉāl, vēṟṟumai yamaippil, camaṟkirutam tamiḻaip piṉpaṟṟiya teṉpatu veḷippaṭai.
camaṟkiruta ilakkiyam
patiṉeṇ toṉmaṅkaḷum (purāṇaṅkaḷum) irāmāyaṇam pāratam ākiya maṟa vaṉappukkaḷum (itikācaṅkaḷum) tavira, icai, nāṭakam, kaṇiyam, maruttuvam mutaliya piṟa kalai yaṟiviyal ilakkiya mellām tamiḻ mutaṉūlkaḷiṉ vaḻi nūlkaḷām. camaṟkirutattil moḻi peyarkkappaṭṭapiṉ, tamiḻ mutaṉūlka ḷellām aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa.
camaṟkirutattiṟku muntiya intiya āriya ilakkiyam vētam oṉṟē. vētattaip peṇṭirum cūttirarum ōtak kūṭāteṉpar. āyiṉ, peṇṭirum cūttirarum cilar vēta mantiraṅkaḷaiyē iyaṟṟi yirukkiṉṟaṉar.
vētam iyaṟṟiya peṇṭir
pulōmaṉai 	makaḷ 		ṣaci
kāmai 		makaḷ 		cirattai
cakti 		makaḷ 		kōravi
ap pirīṉā 	makaḷ 		vākku
akattiyar 	maṉaivi	lōpā muttirai
vētam iyaṟṟiya paḻaṅkuṭi makkaḷ
aracar (cattiriyar) mantāttiri, ṣivi, vacumaṉāṉ, piratarttaṉaṉ, vivāmittiraṉ, matu cantaṉaṉ, riṣapaṉ, rēṇu, ampariṣaṉ, parataṉ, mētāniti, nāpakaṉ, irakukaṇaṉ, vakṣap piriyaṉ, purūravaṉ, vēṉaṉ, cutācaṉ, kiruta camataṉ, tēvāpi, cantāṉu mutaliyōr.
toḻilāḷar (cūttirar) : kavaṣaṉ, ailuṣaṉ mutaliyōr.
kalappuk kulattār : kakṣīvatu (aṅka nāṭṭu aracaṉiṉ puḻukkacci makaṉ) pōṉṟa palar.
ippeyarkaḷ varuṇa cintāmaṇiyil uḷḷavāṟē eḻutap paṭṭuḷḷaṉa.
āriyar karuttuppaṭi, vaṭa nāṭṭu makkaḷē pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum nālvakaip pākupāṭṭiṉar; teṉ ṉāṭṭut tamiḻarum tiraviṭarum ākiya antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar aṉaivarum cūttirarē. āyiṉ, āṭci ceyyum aracaraic cattiriyar eṉṟum, poruḷ koṭukkum vaṇikarai vaiciyar eṉṟum, pukaḻvar. itu atikāramum poruḷum ceyyum vēlai. vēḷvi ceyvitta paṇṭai mūvēntaraiyum, cattiriyar eṉṟu pukaḻntē vēḷvi ceyvikkat tūṇṭiṉar.
vētattiṉ piṉ vēḷvi muṟaikaḷai viḷakkum pirāmaṇaṅkaḷum, āriyar tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭapiṉ upaniṭataṅkaḷum kulavoḻukka nūlkaḷākiya taruma cāttiraṅkaḷum tōṉṟiṉa.
vētam ceyyuḷ vaṭivāṉa mantiraṅkaḷaik koṇṭatu. mutaṉ mutal tōṉṟiyatu irukku (ruk) oṉṟē. vēḷvi ceytaṟ kuriya mantiraṅkaḷai atiṉiṉṟu pirittut tokuttatu ecur (yajur). vēḷviyiṟ pāṭak kūṭiya mantiraṅkaḷaip pirittut tokuttatu cāmam (sāma). iṅṅaṉam oru vētam mūvētam (vētatrayī) āyiṟṟu. ataṉpiṉ āṟiloru pakuti irukku vēta mantiraṅ kaḷaik koṇṭatum, perumpālum cāvippu mantiraṅkaḷā lāṉatum, urainaṭai kalantatumāṉa, atarvaṉam (atarvaṉ) tōṉṟiṟṟu. ataṉ piṉṉarē nāṉ maṟai (catur vēta) eṉṉum vaḻakkeḻuntatu.
vētak kālattiṉ piṉ, vēta cāttiraṅkaḷiṉ poruḷaiyum payaṉaiyum ciṟappaiyum perumpālum urainaṭaiyil viḷak kum uraiyākat tōṉṟiyavai pirāmaṇam. kāṭuṟaivu (vāṉap piratta) nilaiyiṟ pirāmaṇaṉukkup payaṉpaṭum koṇ muṭipu nūlkaḷ āraṇiyakam (āraṇyaka). tuṟavu (canniyāsa) nilaiyiṟ pirāmaṇaṉukkup payaṉpaṭum meypporuḷ nūlkaḷ upaniṭatam (upa niṣat).
upa niṣat = uṭaṉ kīḻirukkai. upa = uṭaṉ, ni - kīḻ, sat (Sad) = iruttal. āciriyaṉ aṭi yarukiruntu avaṉ nuvaṟciyaik kēṭṭal eṉpatē viḷakkap poruḷ. paramporuḷaṟivāl aṟiyāmaiyai ōyn tirukkac ceykai eṉpar vaṭamoḻiyāḷar. naṉku aḻittaṟku sātaṉam eṉpar par. (P.S.) cuppiramaṇiya cāttiriyār.
vētat teyviyam palteyviyamē (Polytheism). palloru teyviyam (Honotheism) eṉṟu mākcu mullarum, oru teyviyam (Monotheism) eṉṟu mākaṭāṉelum (Mac Donell) kūṟiyatu tavaṟām. āriyar paramporuḷaṟivait tamiḻariṭamē peṟṟaṉar. palciṟu teyva vēḷvi matattiṟkum param poruṭ camayat tiṟkum maṭuviṟkum malai muṭikkum uḷḷa tolaivē.
sat eṉṉum collum teṉ col tiripē.
kuttu - kuntu, L. Sid, Sed, AS. Sitt, E. Sit, Goth. Sit. ON, Siti, OHG. Sizz, Skt. Sad.
ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ, kōvilamaippu, paṭimai yamaippu, vaḻipaṭu muṟai, pūcakaṉ takuti, koṇ muṭipu mutaliya vaṟṟaik kūṟum toḻu maṟaikaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ, civa ṉiyattiṟkuriyavai tōṉṟiyam (ākamam) eṉṟum, māliyattiṟ kuriyavai tokuppiyam (samhitai) eṉṟum, kāḷiyattiṟku (cāk tattiṟku) uriyavai pāvakam (tantiram) eṉṟum peyar peṟum.
intiya āriya vaḷarcciyiṉ ainnilaikaḷ
(1)	vaṭukam (teluṅku)
(2)	vaṭatiraviṭam (pirākirutam)
(3)	mēlai yāriyam (tiyūttāṉiyam, ilattīṉam, kirēkkam)
(4)	vēta moḻi
(5)	camaṟkirutam
intiya āriyattil teṉcoṟkaḷ kalanta mukkālam
(1)	vaṭatiraviṭak kālam
(2)	vētamoḻik kālam
(3)	camaṟkirutak kālam
teṉ moḻikkum vaṭa moḻikkum vēṟupāṭu
	teṉmoḻi			vaṭamoḻi
1.	iyaṉ moḻi		tirimoḻi
2.	mellōcai moḻi	vallōcai moḻi
3.	ulaka mutaṉ moḻi 	mēlai yāriyattiṉ piṉ tōṉṟiya
	(intairōppiya 		moḻi (intairōppiya moḻik
	moḻik kuṭumpattiṉ 	kuṭumpattiṉ iṟuti muṉai)
	toṭakka muṉai)
4.	tūya ōriṉat tāymoḻi	īriṉak kalavai moḻi
5.	kumari nāṭṭu moḻi	taṉakkeṉa ōr iṭamillāta 
					nāṭōṭi moḻi
6.	kalaiyum aṟiviyalum 	kalaiyum aṟiviyalum paṟṟiya
	paṟṟiya mutalilakkiya 	vaḻiyilakkiya moḻi
	moḻi
7.	uḷḷatu collum 	illatu colli ēmāṟṟum 
	meyn nūṉ moḻi	poyn nūṉ moḻi
8.	kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu 	ciṟu teyvak kolai vēḷvi
	moḻi			moḻi
9.	iyaṟkaip pāṉmoḻi	ceyaṟkaip pāṉmoḻi
10.	cemmai varampu moḻi	cemmai varampilā moḻi
11.	poruḷilakkaṇam 	poruḷilakkaṇam illā moḻi
	uḷḷa moḻi
12.	maṉpatai muḻuvataiyum	ōriṉattaiyē nāṟ piṟavik 
	oṉṟupaṭuttum moḻi	kulamākap pirikkum moḻi
13.	pēccu moḻi		ilakkiya moḻi
14.	makkaḷ moḻiyeṉṟu	tēvamoḻi yeṉṟu ēmāṟṟu
	oppu moḻi		moḻi
tēva moḻiyiṉ iyalpukaḷ
toṉmai, muṉmai, iyaṉmai, viyaṉmai, tāymai, tūymai, eṇmai, oṇmai, iḷamai, vaḷamai, ammai, cemmai, iṉimai, taṉimai, maṟaimai, iṟaimai eṉṉum patiṉāṟum tēva moḻikku irukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta paṇpu kaḷām. ippatiṉāṟum uṭaiyatu tamiḻ oṉṟē. vaṭa moḻikku ōriru paṇpukaḷē uḷḷaṉa.
tamiḻaip pōṟ piṟa moḻi kalavātu pēcat takka moḻi ulakil vēṟoṉṟu millai. āriya moḻikaḷ piṟa tamiḻc coṟkaḷai vilakkiṉum, cuṭṭuc coṟkaḷai vilakkavē muṭiyātu. ātalāl, avaṟṟiṉ uyir vāḻviṟkut tamiḻt tuṇai iṉṟiyamaiyāta tām. ākavē, tamiḻē tēva moḻi eṉṟu teṟṟeṉat terintu koḷka.
camaṉ
camaṉ: ammutal = poruntutal, ottal am - cam - camam = oppu. camam - camaṉ = tulaikkōl. niṟukkumuṉ irupuṟamum ottu niṟkum nilai. camam - sama (va.).  (ti.ma.: 742)



caram
caram - sā
nīrpporuḷ oru tuḷaiyiṉiṉṟu nērāka viraintu oḻukutalai, car eṉṟu pāykiṟatu eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam.
oḻukal nīṭcik karuttai yuṇarttum.
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa  (tol. 800)
car - caram = nīṇṭa allatu nērāṉa maṇikkōvai allatu malarttoṭai.
carañcaramāyt toṅkukiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
carakkoṉṟai = nēr malart toṭaiyākap pūkkum koṉṟai.
vaṭavar kāṭṭum ru eṉṉum coṟkum oḻuku, ōṭu eṉpaṉavē poruḷ.  (va.va. 144-145).
carukkam
carukkam - sarka (g)
carukkam - nūṟpirivu.
vaṭavar ruj eṉṉum colloṭu poruttik kāṭṭuvar. ataṟku viṭu, eṟi, vīcu, veḷiviṭu eṉṟa poruḷkaḷē uṇṭu.  (va.va. 144.)
carukkarai
carukkarai - carkkarā
vaṭamoḻiyil caraḷ, ciṟukal, kūḻāṅkal, kaṟkaṇṭu eṉṟu poruḷ toṭarpu kāṭṭuvar.  (va.va.144).
caruvu
caruvu - caruku. carukutal = cāytal.
caruku - carukku. carukkutal = cāytal, vaḷaital, caṟukkutal.
carukku - carukkam = vaṭṭam, nūṟpirivu L. circum = vaṭṭam.
carukku - carukkaram - cakkaram = vaṭṭam, uruḷi, kuyavaṉ cakkaram, cakkarappaṭai, vaṭṭakkācu, cakkarappuḷ, mānilam, cekku.
cakkarap pāṭit teruvu  (periyapu. kaliyaṉā 5).
Gk kuklos, E cycle = cakkaram.
carukkaram - carukkarai - carkkarai - cakkarai = vaṭṭamāka vārkkap peṟṟa vellakkaṭṭi.
o.nō. vaṭṭu = vaṭṭamāṉa karuppukkaṭṭi.
carukkaram - (carukkāram) - cakkāram (mū.a.) = iṉiyatēmā. iṉṟum cakkaraikkuṭṭi eṉṟu oru māmpaḻap peyar vaḻaṅkutal kāṇka.
cakkāram - akkāram = carukkarai.
akkāramaṉṉār  (nālaṭi. 374)
akkāraṭalai, akkāravaṭicil eṉpaṉa carukkaraip poṅkal vakaikaḷ.
patanīrai (teḷivai) akkāranīr eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakku.
akkāram eṉṟu māṅkaṉikkum peyar. akkārakkaṉi naccumaṉār eṉṉum pulavarpeyar akkaṉiyāl vantatupōlum!
cakkaram - (cakku) - cekku = eṇṇeyāṭṭum vaṭṭamāṉa ural.
x.neh.: paru-peru, cattāṉ - cettāṉ.
cakku - cakkaṭam - cakkaṭā = kaṭṭai vaṇṭi.
te. cekkaṭā paṇṭi.
cakkaṭam - cakaṭam = cakkaram, vaṇṭi, tēr, vaṭṭil, muracu.
cakaṭam - cakaṭi = vaṇṭi. cakaṭikai = kaivaṇṭi.
cakaṭu = vaṇṭi. cakaṭu - cākāṭu = vaṇṭi. pīlipey cākāṭum  (kuṟaḷ. 476).
cakaṭu - cāṭu = vaṇṭi. kuṟuñcāṭ ṭuruḷai (perumpāṇ. 188).
cāṭu - cāṭukam = vaṇṭi.
cakaṭu - cakaṭai = vaṇṭi, muracu, amaṅkalac ciṟupaṟai.
cakaṭai - cakaṇṭai = muracu, paṟaippotu.
cakaṭam - cakōṭam = cakkarappuḷ, ataṉ vaṭivāṉa yāḻ.
cakōṭam = cakōram = cakkarappuḷ.
cakku - caṅku =- uḷ vaḷaintuḷḷa nantukkūṭu, valampuri, iṭampuri. purital - vaḷaital.
x.neh.: kōṭu = caṅku. curimukam = caṅku. vaḷai = caṅku. vāraṇam = caṅku.
caṅku - caṅkam = 1. caṅku. aṭutiraic caṅka mārppa (cīvaka. 701).
1. kaivaḷai. caṅkaṅ kaḻala (iṟai. 39 urai).
cakkaram mutal caṅku varai pala coṟkaḷ vaḷaivuk karuttaṭip paṭaiyil orē toṭarpuṭaiyaṉavātaliṉ, oruṅku kūṟappaṭṭaṉa.
cakkara eṉṉum vaṭacol vaṭiviṟku vaṭamoḻiyāḷarāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa mūlam kru(cey) eṉpatē. mā.vi. akaramutali car (car) eṉṉum collai viṉākkuṟiyuṭaṉ kuṟittuḷḷatu. car = iyaṅku ivviraṇṭum, muṉṉatiṉ poruntāmaiyaiyum piṉṉatiṉ vaṉpuṇarpput taṉmaiyaiyum, aṟiñar kaṇṭu koḷka. cakaṭam - cakaṭa (ḷaÝ,va@).
mā. vi. a. “of doubtful derivation” eṉṟu kuṟittiruttal kāṇka.  (va.va. 135-137.)
callakam
callakam - jallaka (jh) = tāḷakkaruvi.
cal - callakam = calleṉa volikkum tāḷakkaruvi.
callari
callari - jallarī (jh)
callari = 1. timilaippaṟai. callari yāḻmuḻavam  (tēvā. 89.2).
2. kaittāḷam.  (va.va.145).
callikkaṭṭu
ēṟu taḻuval eṉṉum paṇṭai vaḻakkamē iṉṟu kaḷḷar maṟavariṭaic callikkaṭṭu eṉṟum mañcuviraṭṭu eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
callik kaṭṭu māṭṭut toḻuvai iṉṟum pāṭi allatu pāṭivācal eṉṟaḻaippatu ivvaḻakkam paṇṭaik kālattil āyarpāṭiyil nikaḻntatu eṉpatai uṇarttum.  (ta.ti. 5).
calacam
calacala - jalajjala (jh) = nīrttuḷikaḷ viḻum olikkuṟippu.
calacala mummatañ coriya  (cīvaka. 82).  (va.va.145)
calavai
calavai - kṣāla
cal - calavai = tuṇiveḷukkai. te. calava (c), ka. calave.
va. kṣal = alacu, calavai cey.  (va.va. 145).
cali
cali - cal (c)
cal - cali. calittal = acaital, maṉaṅkalaṅkutal, cōrvaṭaital, aruvaruppuk koḷḷutal, callaṭaiyāṟ calittal allatu cuḷakāl (muṟattāl) teḷḷiyeṭuttal.
caliyaṭai - callaṭai. ka. jallicu, te. jalliñcu = callaṭaiyāṟ cali.
acaital, naṭuṅkutal, kalaṅkutal, neṟi tiṟamputal eṉṉum poruḷkaḷē vaṭacoṟkuḷa.  (va.va. 145)
cavvu
cavvu - cavi (ch) = tōl, mīntōl.
cav - cavvu = melliya tōl, mūṭutōl.  (va.va. 145).
cavam
cavam - cava = piṇam.
cā - cāvu - cāvam - cavam = piṇam.  (va.va. 10).
vaṭavar cū allatu cvi eṉṉum collaik kāṭṭi, ūtip pōṉatu eṉṟu poruṭkāraṇaṅ kūṟuvar.
cvi = ūtu, vīṅku.  (va.va. 145-146).
cavalai
cavalai - capala (c)
cavaḷutal = vaḷaital, tuvaḷutal.
cavaḷ - caval - cavalai = 1. melivu. tāyppālillāk kuḻantaiyiṉ melivu. ma.cavala, te. tcavile.
cavalai makavō ciṟitum aṟintiṭātē  (taṇṭalai. cata. 97)
2. tāyppāliṉṟi melinta kuḻantai.
cavalaiyāy nāyēṉ kaḻintu pōvēṉō  (tiruvāca. 50, 5)
cavalaip piḷḷai eṉpatu ulakavaḻakku. 3. uṟutiyiṉmai.
cavalai neñcamē (vairāk. cata. 3)  4. iraṇṭām aṭi kuṟainta aḷaviyal veṇpā.
vaṭavar kamp eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvar. atu kuṟikkum poruḷ naṭukkam.
tamiḻccoṟkillāta pala poruḷkaḷai vaṭacol kuṟikkiṉ ṟatu. avai mīṉ, kāṟṟu, itaḷ (pātaracam), karuṅkaṭuku, oruvakai virai, oruvakaik kal, orupēy, tippili, nāvu, kaṟpilā maṉaivi, cārāyam, tirumakaḷ eṉpaṉa.  (va.va. 146).
cavai
cavai - carv (c)
cappu - cavai.
cavai - capā (bh)  (va.va. 146)
caḷappu
caḷappu - jlp
caḷapputal = alapputal.  (va.va. 146).
caṉṉam
caṉṉam - taṉu.
ka.te.caṉṉa. L. tenuis.  (va.va.146).
cākāṭu
cākāṭu : carukku - cakku - cakkaṭam - cakaṭam - cakaṭu - cākāṭu - cāṭu. cakaṭu - cakaṭi - cakaṭikai. cakaṭam - cakaṭṭa (va.).  (ti.ma. 742).
cāṇam
cāṇam - cakaṇa (ch, g)
caṇṇutal = nīkkutal. kīḻānelli ... kāmālaikaḷaic caṇṇum  (patārtta. 300)
caṇ - (cāṇ) - cāṇam, cāṇi = māṭṭup pavvī.
vaṭavar palvēṟu malattaiyum cāṇiyaiyum kuṟikkum cakrut eṉṉum colliṉiṉṟu cakṉ eṉṟoru mūlattai valintu tirippar.  (va.va. 146-147).
cāṇai
cāṇai - cāṇa, cāṉa.
cavaḷ - cāḷ. cāḷutal = vaḷaital. cāḷ - cāy. cāytal = vaḷaital.
cāḷ - cāḷai = vaṭṭamāṉa kuṭicai. cāḷai - cāṇai = 
1. vaṭṭamāṉa cāṇaikkal. ma. cāṇakkallu. f., tu. cāṇekkallu. 2. vaṭṭamāṉa puḷiyaṭai. 3.vaṭṭamāṉa paṇiyāravakai,  4. vaṭṭamāṉa katirc cūṭu.
vaṭavar cō (tīṭṭu) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar. atu cāṇaikkal oṉṟaṟkuttāṉ ciṟitu poruntum.  (va.va. 147).
cāttaṉ
cāttaṉ - cātā
cāttu - cāttaṉ = vaṇikac cāttiṉar vaṇaṅkun teyvam.
peruñcālai vaḻikaḷiṟ cāttaṉ (aiyaṉār) kōvilirup pataiyum, aṅkup poticumattaṟkēṟṟa kutiraikaḷ pōṉṟa uruvaṅkaḷ ceytu vaittiruppataiyum, nōkkuka.
paṇṭaikkālattiṟ perumpālum vaṇikarē cāttaṉ eṉṉum peyar tāṅkiyiruntaṉar.
e-ṭu: kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.  (va.va. 147).
cāttu
cāttu - sārtta
cār - cārttu - cāttu = 1. kūṭṭam.
curivaḷaic cāttu niṟaimati tavaḻum  (kallā. 63: 32)
2. vaṇikar kūṭṭam.
cāttoṭu pōntu taṉittuya ruḻantēṉ  (cilap. 11:190)  (va.va. 147)
cāntu
cāntu - cantaṉa  (c)
cār - cārttu - cāttu, cāttutal = 1. pūcutal (piṅ.) 2. tiru maṇ kāppiṭutal.
taṉṟiru nāmattait tāṉuñ cāttiyē  (kamparā. kaṭimaṇa. 49) 
3. cantaṉam pūcutal.
cāttiyaruḷac cantaṉa mukkacum (sI.I.II.187)
cāttu - cāntu = 1. cuṇṇāmpuc cēṟu.  2. araitta cantaṉam
pularcāntiṉ ... viyaṉmārpa  (puṟam 2. cantaṉamaram. ma. cāntu)
cāntu cāy taṭaṅkaḷ  (kamparā. varaikkāṭci. 44)
4. neṟṟip poṭṭup pacai. ka. cātu.
5. eṭpacai.
veḷḷeṭ cāntu  (puṟam 246).
cāntu - cāntam = cantaṉam. cānta naṟumpukai  (aiṅkuṟu  253).
cāntu - cantu = cantaṉa maram vēriyuñ cantum  (tirukkō. 301).
cantu - cantaṉam.  (va.va. 147-148).
cāmai
cāmai - cyāmā. camai - cāmai cakkiliyap peṇṇum cāmaik katirum camaintāl teriyum. eṉpatu paḻamoḻi.
vaṭavar kariyatu eṉṟu poruṭkāraṇaṅ kūṟuvar.
cāmai karitāyiṉmai kāṇka.  (va.va.148).
cāy
cāy - cī (i.vē.)
cāytal = paṭuttal.
tirukkaiyilē cāyu mittaṉai  (īṭu. 2:7:5)
cāykai = paṭukkai.
va.caya = paṭukkai, tūkkam. cayaṉa = paṭukkai, tūkkam.  (va.va. 148).
cāyuṅkālam
cāyuṅkālam - cāyam (sa) - i.vē.
katiravaṉ cāyuṅkālattaip poḻutu cāykiṟa vēḷai eṉpatu iṉṟum peruvaḻakkāṉa ulaka vaḻakku.
āṅkilarum decline eṉṟu kūṟutal kāṇka.
cāyuṅkālam - cāyaṅkālam - cāyṅkālam. itu veḷippaṭai. vaṭavar sō eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar. sō = aḻi, kol, muṭi. cāyam = nāḷmuṭivu.  (va.va. 148).
cāyai
cāyai - cāyā (ch) - i.vē.
cāy - cāyai = niḻal. niḻal cāykiṟatu eṉpatē vaḻakku. ki.kiya = niḻal.  (va.va.148).
cālai
cālai - cālā (a.vē.)
cālutal = niṟaital, kūṭutal. cāl - cālai = kūṭam. paṭṭaṟai, toḻilakam, aluvalakam, akaṉṟa pātai.  (va.va.149).
cāvi
cāvi-cap
cā - cāvi (pi.vi.). cāvittal = aṅkatam pāṭi allatu ciṉanturaittuc cākap paṇṇutal, cāvu kuṟitta coṟkaḷaic collit tiṭṭutal.
vāḻttu (vāḻavai) eṉṉum piṟaviṉaikku etirākac cāvi eṉṉum collē poruttamāyiruttal kāṇka. iṉi oruvaṉ kaṭumaiyākat tiṭṭum pōtu. cāvikkiṟāṉ eṉṟu kūṟum ulaka vaḻakkaiyum nōkkuka.
cāvi - cāvam - cāpa (va.).  (va.va. 149).
cāṟu
cāṟu - sāra (i.vē)
teḷ - teṟu - teṟṟu = teḷivu. teṟṟeṉa = teḷivāka.
teṟu - tēṟu. tēṟutal = teḷital, tuṇital. te. tēru.
tēṟu - tēṟal = teḷivu, teḷinta kaḷ, tēṉ, teḷinta cāṟu (cāram). karumpiṉiṉ ṟēṟalai (tiruvāca. 5:38). 
tēṟu - cēṟu = 1. kaḷ. cēṟupaṭṭa tacumpum (puṟam. 379:18).
2. tēṉ cēṟupaṭu malarcinta  (vīvaka. 426).
3. pāku  karumpiṉ ṟīñcēṟu  (patiṟṟup. 75:6).
4. iṉimai teṇṇīrp pacuṅkāy cēṟukoḷa muṟṟa   (neṭunal. 26).
5. maṇinīrōṭṭam.
6. cāṟu (cāram). 
cēṟu cērkaṉi  (cūḷā. cuyam. 66).
o.nō. tāṟu - cāṟu - kāykaṉik kulai (piṅ.).
cēṟu - cāṟu = 1. kaḷ (piṅ.).
2. naṟumaṇap paṇṭaṅkaḷ ūṟiṉa nīr.
cāṟuñ cēṟu neyyu malarum  (paripā. 6:41)
3. miḷakunīr.
cāṟṟilē kalanta cōṟu  (aruṭpā. 4, avāvaṟu. 2).
ka. cāṟu, te. tu. cāru.
4. ilaikaṉi mutaliyavaṟṟiṉ nīr (cāram).
karumpūrnta cāṟu  (nālaṭi. 34) 
k., tu. cāru.  (va.va.149)
cāṉṟuvakai
āvaṇam - pattiram (Record)
attāṭci - meyppikkum kaiyeḻuttu (hata cākṣi)
cāṉṟu - ātāram (Evidence)
kari (witness)  (col. 42).
ciccili
ciccivi - tittiri (vē.)
ciccili = 1. mīṉkotti (cīvaka. 2199, urai).
2. katuvāli vakai.
arumaṟaiyaic ciccilipaṇ ṭaruntat tēṭum  (tirumuṟaikaṇ 17)  (va.va.150)
cittam
cittam - citta (c)
vaṭavar cittaṉ eṉṉum collai, sāt (dh) eṉpataṉ tiripāṉa sit (dh) eṉpataṉoṭu toṭarpupaṭutti, sitta (siddha) eṉṟum, cittiyai sitti (siddhi) eṉṟum, kāṭṭuvar.
sit = muṭi, kaikūṭu. sitti = muṭivu. muṭipu, kaikūṭal, pēṟu. sitta = arumpēṟu peṟṟavaṉ.
cittaṉ āṟṟalait tamiḻiṟ cittu eṉpatē marapu. cittu viḷaiyāṭal eṉpatu ulaka vaḻakku. kalampaka vuṟuppum cittu eṉṟē peyar peṟṟiruttal kāṇka.  (va.va. 150).
cittiram
cittiram - citra (c) - i.vē.
cettal = ottal. cettu = ottu, pōla  (tol. po. 286, urai).
ce + tiram = cettiram - cittiram = oppu. ōviyam, palavaṇṇam, tiṟamai, putumai.
tiram oru toḻiṟpeyarīṟu.
e-ṭu: māttiram, mōṭṭiram - mōttiram - mūttiram.
cittirak kammam = ōviya vēlaippāṭu.
cennūl niṇanta cittirak kammattu  (peruṅ. uñcaik 35:98).
cittirakkammi = ōviyat toḻilamainta āṭaivakai (cilap. 74: 108, urai).
cittirac cōṟu = palaniṟac cōṟu.
cittirac cōṟṟiṟ cerukkiṉēṉ  (aruṭpā 6, avā vaṟuppu. 7).
cittirap paṭam = pala vaṇṇa allatu pūttoḻilamainta uṟai.
cittirap paṭattuṭ pukku  (cilap. 7:1)
cittirap pālaṭai, cittirap pālai eṉpaṉa pūṇṭu vakaikaḷ.
cittirap puṇarppu = valleḻuttai melleḻuttākak koḷḷum paṇṇīrmai (cilap. 3:56, urai).
cittiramāṭam = ōviyam varainta māḷikai.
pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ  (puṟam. 59)
cittira vaṇṇam = neṭiluṅ kuṟilum viraviya ōcai.
cittira vaṇṇam neṭiyavuṅ kuṟiyavum nērntuṭaṉ varumē  (tol. 1478) 
ceytal = ottal.
vēṉirai ceyta kaṇṇi  (cīvaka. 2490)
ceḷ - ceṟu - ceṟi. ceḷ - ceṇṭu - ceṇṭai = iraṭṭai.
ceḷ - cey - ce. o.nō. poy - po. pottal = tuḷaittal.
cittiram - cittiri. cittirittal = cittiram varaital. cuvaṭittal, vaṇṇittup pēcutal.
vaṭavar citra eṉpataic cit eṉpataṉ tiripākak koṇṭu, teḷivāyt terital, viḷakkamāṉa niṟam, vaṇṇa vēṟupāṭu, vaṇṇappaṭam eṉṟu valintu poruttik kāṭṭuvar. cittirittal eṉṉum viṉai vaṭamoḻiyilillai.  (va.va.150-151).
cittu
cittu - cit (c) - i.vē.
cettal = 1. karututal.
aravunī ruṇalcettu  (kalit. 45)
2. aṟital.
tutikkā laṉṉan tuṇai cettu  (aiṅ. 106)
ce - cettu = karuttu. aṟivu. cettu - cittu = karuttu, aṟivu.
x.neh.: centuram - cinturam.
cittu - cittaṉ = aṟivaṉ, mukkāla aṟivuḷḷa muṉivaṉ.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum  (tol. 1021)
cittu - cittam = karuttu, maṉam, aṟivu, ōti, (ñāṉam).
cittam - citam = maṉam, aṟivu, ōti.
vaṭavar ci (ci) eṉṟoru ceyaṟkai mūlaṅkāṭṭuvar. atu ce eṉpataṉ tiripē. cit = karutu, aṟi, kāṇ, kavaṉi.  (va.va.  150).
citamparam
citamparam - citampara (c)
ciṟṟampalam - (cittampalam) - (cittamparam) - citamparam.
tillaiyiṟ ciṟṟampalam pērampalam eṉa īrampalaṅkaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ ciṟṟampalamē iṟaivaṉ tirukkōyil.
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampalattum  (tirukkō.).
vaṭavar tiripu vaṭivai iyalpu vaṭivākak koṇṭu aṟivuveḷi (ñāṉākācam) eṉṟu poruḷ puṇarkka muyalvar. ampalam (maṉṟam) vēṟu; amparam (vāṉam) vēṟu. mēlum, cit. ampara eṉṉum iru vaṭacoṟkaḷum teṉcoṟṟiripē eṉpatai aṟika.
citai
citai - cit (chid) - i.vē.
citaittal = pirittal, kulaittal, piyttal, keṭuttal, veṭṭutal, aḻittal.
citarttal = pirittal, kulaittal, veṭṭutal.  (va.va. 152).
cintāmaṇiyiṉ cevviya vaṉappiyal
ceyyuḷ, oṉṟāyt taṉittiruppatu paṟṟit taṉinilai eṉṟum, palavāyt toṭarntiruppatu paṟṟit toṭarnilai eṉṟum iru vakaippaṭum toṭar nilaiyum, coṟṟoṭarnilai. poruṭ ṭoṭar nilai eṉa iru tiṟappaṭum.
ceyyuḷ nūlkaḷaiyellām piṟkālat tilakkaṇiyar vaṭanūṟ pākupāṭṭait taḻuvic ciṟu kāppiyam, peruṅkāppiyam eṉa iru vakaiyākap pakuppar. tolkāppiyar uḷḷiṭṭa tollā ciriyarō, avaṟṟai
ammai aḻaku toṉmai tōlē
viruntē iyaipē pulaṉē iḻaipeṉa
eṇ vakai vaṉappākak pakuppar. ākavē, vaṉappu eṉpatē avar ceyyuḷ nūṟku iṭṭa peyarām. taṉinilaic ceyyuḷum ōrāyiram aṭiyum īrāyiram aṭiyum koṇṭu oru kāviya mākalā mātalāṉum. toṭarnilaic ceyyuḷ kāviyamāy maṭṭumaṉṟi. ilakkaṇa nūlum maruttuva nūlum aṟa nūlum piṟa nūlumāyirukkalā mātalāṉum. toṭarnilaic ceyyuḷ eṉpatu kāviyam eṉṉum vaṭacoṟku nērāṉa teṉcollaṉṟu.
itupōtu tamiḻiluḷḷa vaṉappukaḷuḷ, cintāmaṇiyum cilap patikāramum talaiciṟantaṉa eṉpatai, naṭunilaiyaṟiñar evarum maṟār.
oru vaṉappu coṟcuvai, poruṭcuvai, yāppuccuvai, aṇic cuvai eṉpavaṟṟiṟ ciṟantiruttal maṭṭum pōtātu. mikunta col vaḷamum ilakkaṇac cemmaiyu muṭaiyatāyum. palakalaiyiyalpai viḷakkuvatāyum, varuṅ kālattil varaiyappaṭum varalāṟṟu nūṟkuc cāṉṟākap pala ceytikaḷaik koṇṭatāyum, ciṟanta vāḻkkai varampukaḷai vakuttu uyarnta kuṟikkōḷai valiyuṟuppatāyum, collārāyccikkut tuṇai ceyvatāyum iruttal vēṇṭum.
iv vaḷavaippaṭi, cintāmaṇiyiṉ vaṉappiyaṟ cemmaiyai ārāyvām.
(1)  coṟṟiṟam
1. coṉṉayam
1. iṉcoṟpuṇarppu
tēvar icaittamiḻil muṟṟat tuṟaipōki iṉṉicai yiṉpattai nuṇṇitiṉukarum eḵkuc cevi paṭaittavarātaliṉ iṉṉōcaic coṟkaḷait tērntāḷuvatō ṭamaiyātu. cevikkiṉpañ ciṟakkumāṟu iṉṉōcaic cāriyai koṇṭum coṟkaḷaip puṇarttuk koḷkiṉṟār.
e-ṭu:	aṇṇalaṅkumaraṉ, āḻiyaṅkaḻaṉi, mayilañcāyal, mullaiyaṅ kōtai.
2. ilakkaṇac cemmai
mataviyal paṟṟic cintāmaṇiyil pala vaṭacoṟkaḷ pukuttappaṭṭi ruppiṉum, avaṟṟai yāṇṭum tamiḻiyalpoṭu poruntat taṟpavamākavē vaṭittāḷukiṉṟār tēvar. kamparāmāyaṇattil lōpēṉ eṉṉum lakara mutaṟcol vantuḷḷatu pōla. aṉmutaleḻuttai moḻi mutaṟkoṇṭa oru vaṭacollum cintāmaṇiyil vantillai.
3. coṟṟūymai
cintāmaṇic coṟṟokuti, an nūṟkālattōṭu porunta nōkkiṉ, ettuṇaiyō tūymaiyāṉatākum. perumpāṉmai yāṉa ceyyuṭkaḷ taṉittamiḻilēyē iyaṉṟuḷḷaṉa. vaṭacoṟkaḷ vantuḷḷa cila ceyyuṭkaḷilum, avai nūṟṟukku arai mutal muppatu varaiyē vantuḷḷaṉavātaliṉ. cintāmaṇiyiṉ cen tamiḻttiṟattaip peritum citaikkavillai.
cāmeṉil cātal nōtal taṉṉavaṉ taṇanta kālaip
pūmaṉum puṉaita liṉṟip poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
kāmaṉai yeṉṟum collār kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
tēmalart tiruvō ṭoppār cērntavaṉ cellal tīrppār  (1605)
eṉṉumicceyyuḷ taṉittamiḻil iyaṉṟatu. kāmaṉ, tiru eṉpaṉa teṉcollē.
pavaḻavāyc ceṟuvu taṉṉuḷ nittilam payila vittik 
kuḻavinā ṟeḻuntu kāḷaik koḻuṅkati rīṉṟu piṉṉāk
kiḻavutāṉ viḷaikkum paiṅkūḻ kēṭṭirēṟ piṇicey paṉmā
uḻavirkāḷ! mēyum; cīla vēliyuyt tiṭumiṉ, eṉṟāṉ.  (379)
itil, cīlam eṉṉum oru collē vaṭacollām. atuvum cīr eṉṉum teṉcoṟku iṉamātaliṉ. atai iru moḻip potuccol eṉak kōṭalē cālacciṟantatām.
kuralkura lākap paṇṇik kōtaitāḻ kuñci yāṉṟaṉ
viralkavarn teṭutta kītam miṭaṟeṉat terital tēṟṟār
curaroṭu makkaḷ vīḻntār; cōrntaṉa puḷḷu māvum;
urukiṉa maramuṅ kallum; ōrtteḻīip pāṭukiṉṟāṉ.  (723)
itil, kītam eṉṉum oṉṟē teḷivāṉa vaṭacol. curar eṉpatu irumoḻip potu.
kurōtaṉē māṉaṉ māyaṉ kūrppuṭai yulōpa ṉeṉpār
virōtittu viraliṟ cuṭṭi veruvarat tākka vīraṉ
nirōtaṉai yampiṟ koṉṟāṉ nittainīḷ pacalaip pērōr
virākeṉum vēliṉ vīḻa vekuṇṭaṉaṉ; avarum vīḻntār.  (3080)
itil, kurōtaṉ, ulōpaṉ, virōti, vīraṉ, nirōtaṉ, nittai (nittirai), pacalai (piracalai), virāku (virākam), eṉṉum eṭṭum vaṭacoṟkaḷ. māṉaṉ, māyai eṉpaṉa aruka cittāntac coṟkaḷāyiṉum muṟaiyē māṉi māy eṉṉum teṉcol laṭiyāyp piṟantavai. ic ceyyuḷil eṇ vaṭacoṟkaḷirup piṉum, centamiḻōcai citaiyā tiruttal kāṇka. tīntamiḻc cilappatikārattilum, maturait tamiḻ maṇimēkalaiyilumē vaṭa coṟkaḷ payiṉṟiruttaliṉ, cintāmaṇikku avaṟṟāl ciṟap piḻappillai eṉka. tēvar, pala iṭaṅkaḷil, aruka cittāntak kuṟiyīṭukaḷāṉa vaṭacoṟ kaḷaiyum tūya tamiḻil moḻi peyarttē celkiṉṟār. 3081 ām ceyyuḷil, ñāṉam, taricaṉam. antarāyam eṉṉum vaṭacoṟkaḷ, muṟaiyē, uṇarvu, kāṭci, pēṟu eṉa moḻi peyarkkappaṭ ṭiruttal kāṇka.
	



2. col vaḷam
1. arumporuṭ peyarkaḷ
e-ṭu: accuṟu koḻuntoṭar - marakkaṭṭaikaḷil irumpait taittu yāṉaiyiṉ vēkattai aṭakkumāṟu ataṉ kaḻuttil mālai pōla iṭuvatoru karuvi.
aṭiyūci - aṭiyoṭṭi (tappiyōṭuvār aṅṅaṉam ōṭātavāṟu nilattil naṭṭu vaikkum muḷ).
aṇikam - ūrti.
iḷavuṭaiyāṉ - iḷavaracaṉ.
kōṭṭakam - payiruḷḷa nīr nilai.
paṇṇurai - puṉainturai (upacāra vārttai)
pāmpuri - akaḻiyiṉ kīḻc cūḻa amaitta oru matiluṟuppu
mukaviyar - ēṟṟuk koḷpavar.
valañcuḻi - nantiyāvaṭṭam.
vaṭakam - ōr uṭai vakai.
2. aruntoṭar moḻikaḷ
tēvar collāṭcit tiṟaṉil mika viñciyavarātaliṉ, vēṇṭiya vāṟellām viḻumiya toṭarmoḻikaḷaip puṉaintu koḷkiṉṟaṉar.
e-ṭu: kaṭṭaḻalevvam - iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā.
poṉ vaṇṇappuḻukkal - paruppuccōṟu.
nāṇ meyk koṇṭīṭṭappaṭṭār - nāṇamē vaṭivāya peṇṭir.
	(2) poruṭṭiṟam
1. kalaikaḷ
nīrniṉ ṟiḷakiṟ ṟituvēṇṭā; nīriṉ vanta titupōka;
vārniṉ ṟiḷaku mulaiyiṉāy! vāṭpuṇ ṇuṟṟa titunaṭakka;
oru murumē ṟituvuṇṭa toḻika; oṇpo ṉukukoṭiyē!
cīrcāl kaṇikai ciṟuvaṉpōṟ ciṟappiṉ ṟamma vitu.  (718)
eṉṟāṉ.
itu icai paṟṟiyatu. iṅṅaṉamē. yāḻ marattiṉ ēṉaik kuṟṟaṅ kaḷum, narappuk kuṟṟaṅkaḷum, yāḻuṟuppukaḷum, yāḻvakaikaḷum, pāṭum muṟaiyum kāntaruvatattaiyā rilampakattil kalaimuṟaip paṭi kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
tōṟpoli muḻavum yāḻum tuḷaipayil kuḻalu mēṅkak
kāṟkoci kompu pōlap pōntukait talaṅkaḷ kāṭṭi
mēṟpaṭa veruvi nōkkit tāṉaiyai viṭṭiṭ ṭolkit
tōṟṟiṉāḷ mukañcey kōlam tuḷakkiṉāḷ maṉattai yellām  (675)
itu kūttuppaṟṟiyatu.
moḻintunañ cukutta laccam iraiperu vekuḷi pōkam
kaḻintumī tāṭal kālam piḻaippeṉa veṭṭi ṉākum;
piḻintuyi ruṇṇun taṭṭam ataṭṭamām piḷiṟṟi ṉumpar
oḻinteyi ṟūṉañ ceyyuṅ kōḷeṉa maṟṟuñ coṉṉāṉ.  (1286)
itu (naccu) maruttuvam paṟṟiyatu. itaṟkaṭutta iru ceyyuṭkaḷum ituvē.
oḷḷilaic cūlan teṇṇī rulāmukiṟ kiḻikku māṭa  (2527)
cūla neṟṟiya kōpurat tōṟṟamum  (303)
paṉmalark kiṭaṅkucūḻ pacumpoṟ pāmpurik
kaṉṉimū teyil  (1250)
ivai ciṟpam paṟṟiyaṉa. cūlam - iṭi tāṅki.
2. toḻiṉmuṟai
nāmaka ḷilampakattil, uḻavuttoḻil mika virivāka varaiyap peṟṟuḷatu. kōvintaiyā rilampakam, kāntaruvatattaiyā rilampakam. maṇmaka ḷilampakam ākiya mūṉṟaṉuḷḷum, pōrt toḻil akkāla muṟaippaṭi aḻakākak kūṟuppaṭṭuḷḷatu.
poṟkammiyam paṟṟiya cila ceytikaḷ āṅkāṅkuk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
e-ṭu: 
kaṟanta pāliṉuṭ kācil tirumaṇi
niṟaṅki ḷarntutaṉ nīrmaikeṭ ṭāṅku  (1325)
kantukkaṭaṉ eṉṉum āṭciṟappup peyar, orukāl, kantu vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭukkum vaṇikat toḻilai uṇartta lām.
kāntaruvatattaiyā rilampakattil kaṭal vāṇikam kūṟap paṭṭuḷatu.
3. viḷaiyāṭṭukaḷ
kōṭṭiḷanta karkaḷuṅ koymmalara tōṉṟipōṟ 
cūṭṭuṭaiya cēvalun tōṇikkōḻi yātiyā
vēṭṭavaṟṟi ṉūṟuḷār veruḷimāntar pōrkkoḷīik
kāṭṭiyārkkuṅ keḷavaiyuṅ kaṭiyuṅkeḷavai keḷavaiyē  (73)
itu, takarp pōr, cēvaṟ pōr, kāṭaip pōr mutaliya āṭavar viḷaiyāṭṭaik kūṟukiṉṟatu. itil, avaṟṟiṉ ūṟuḷār eṉṟu tēvar kuṟippatu, avaratu aruṭpolivai uṇarttum.
vaitta pante ṭuttalum mālai yuṭka rattalum
kaitta latti ṉōṭṭalum kaṇṇi neṟṟi tīṭṭalum
patti yiṟpu ṭaittalum paiya ravvi ṉāṭalum
itti ṟatta pantiṉō ṭiṉpa mellai yillaiyē.  (151)
itu makaḷir viḷaiyāṭṭākiya pantāṭṭu.
kuṇamālaiyā rilampakattil, irupālārkkum potuvāṉa iḷavēṉil nīr viḷaiyāṭṭu virivāka varuṇikkappaṭṭuḷḷatu.
4. paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
aṟupattunāḷkalaiyuṅ kaṟṟal, iḻanta aracai ettiṟattum kaippaṟṟutal, vēṇṭiyavarai uyartti vēṇṭātavarai aṭiyōṭaḻittal. pala makaḷirai maṇattal, tiripaṉṟi eytal mutaliya aruñceyalkaḷai yāṟṟi maṟak kaikkiḷai maṇam purital. pārppaṉarkkup perumpoṟkoṭai aḷittal, kuṟṟavāḷikaṭku naṭai viḷakkerittal mutaliya kaṭuntaṇṭam vitittal ivai mutaliyaṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ.
5. aracar mutaliyavar vaḻakkaṅkaḷ
vaḷamaṉaikaḷil vāḻtal. kollāppaṇṭi, civikai mutaliyaṉa vūrtal, aimpula viṉpamum ācai tīra nukartal ivai mutaliyaṉa aracar vaḻakkaṅkaḷ.
naṟuñcuṇṇam pūcutal, kiḷi pūvai mutaliyaṉa vaḷarttal, mullaik koṭiyai illattil vaḷarttu ataṉ mutaṟpū malarcci yaṉṟu viḻavayartal ivai mutaliyaṉa makaḷir vaḻakkaṅkaḷ.
āṇuṭai yaṇintu uvaḷakak kāval pūṇpatu maṟamakaḷir vaḻakkam.
puḷḷuṅ kuṟiyum (nimittam) kaṇṭu pōrkkup puṟappaṭal, pūcaiyum paliyumiṭṭut tēraic celuttutal, poṟṟakaṭuvāyuḷiṭṭup pōr ceytal ivai mutaliyaṉa maṟavar vaḻakkaṅkaḷ.
kārttikai mātak kārttikai nāḷil viḷakkēṟṟi viḻāvayartal. kaṇiyam pārttal. poṉ toṭṭuc cūḷiṭutal. aracarait teyvamākak karututal, celvaraiyē matittal, mālaiyamaippu vāyilākak kātalar ceyti yaṟivittuk koḷḷutal ivai mutaliyaṉa irupāṉmakkaḷ vaḻakkaṅkaḷ.
6. piḷḷai vaḷarppu muṟai
kāṭi yāṭṭit tarāyccāṟuṅ kaṉṉaṉ maṇiyu naṟuneyyuṅ
kūṭac cempoṉ koḷattēyttuk koṇṭu nāḷum vāyuṟīip
pāṭaṟ kiṉiya pakuvāyuṅ kaṇṇum peruka vukiruṟuttit 
tēṭit tīntēṉ tippilitēyt taṇṇā vuriñci mūkkuyarttār.  (2703)
eṉṉuñ ceyyuḷ mika iṉpuṟattakkatu.
7. vāḻkkai muṟai
tēvar, tuṟavaṟamē ciṟantateṉak koḷḷum aruka matattiṉarā yiṉum, ulakiyaluṇmaiyaiyum illaṟattiṉ iṉṟiyamaiyā maiyaiyum uṇarnta varātaliṉ, irupālārum maṇavāmalē tuṟakka iyalāviṭattu, mutaṟkaṇ ilvāḻkkaiyai naṭātti illaṟa iṉpattai iyaṉṟa aḷavu nukarnta piṉṉarē tuṟavai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṉuṅ karuttai, cīvakaṉum avaṉ tāyum avaṉ tēvimārum vāḻnta vāḻkkai muṟaiyil vait tum; immaiyil tuṟavu kūṭāviṭiṉum ummaiyil kavaṉittuk koḷḷalām eṉṉuṅ karuttaip piṟar vāḻkkai muṟaiyil vaittum; oru kaṇavaṉukkup pala maṉaiviyarirup piṉum. oru maṉaivikkup pala kaṇavariruttal ukantataṉṟeṉpatai,
tirumaka ṉaruḷap peṟṟut tirunilat tuṟaiyu māntar
oruvaṉuk korutti pōla uḷamakiḻn toḷiyiṉ vaikip
paruvaru pakaiyu nōyum paciyuṅkeṭ ṭoḻiya  (2377)
eṉṉum aṭikaḷil vaittum ulakiṟkuṇarttukiṉṟār. oruvaṉ, kaṟpukkālattil ciṟcila kāraṇampaṟṟit taṉ maṉaiviyai allatu maṉaivi yaraiviṭṭup piriya nēriṉum. avaraik kaiviṭak kūṭāteṉpatum, avaroṭu mīṇṭum kūṭi vāḻa vēṇṭumeṉ patum cīvakaṉ vāḻkkaiyāl uṇarttap peṟukiṉṟaṉa.
8. kuṟikkōḷ
maruntait taṉiyāka vuṇṭalum uṇṭiyiṟ kalantuṇpittalum payaṉaḷavil oṉṟēyātal pōla. aṟavitikaḷai aṟanūl vāyilāka aṟivittalum vaṉappunūl vāyilāka aṟivittalum kuṟikkōḷaḷavil oṉṟē. ciṟanta aṟavaṉappu nūlkaḷ kuṟik koḷvatellām aṟam poruḷiṉpa vīṭṭup pēṟē. cintā maṇi oru ciṟanta vaṉappu nūlātaliṉ, ataṉ kaṇṇum nāṉ māṇ poruḷkaḷē naṉmuṟaiyil valiyuṟuttap peṟṟuḷa.
kuṭittuṇṇuṅ kūṟṟaṅ kuṭilpiriyā muṉṉē
koṭuttuṇmiṉ kaṇṭīr kuṇampurimiṉ kaṇṭīr  (2620)
nāṇmeykkoṇ ṭīṭṭap paṭṭār
naṭukkuṟu navaiyai nīkkal
āṇmakkaḷ kaṭaṉ  (1119)
uṟuvarp pēṇal uvarppiṉmai
ulaiyā viṉpan talainiṟṟal
aṟivar ciṟappiṟ ketirvirumpal
aḻintōr niṟuttal aṟampakartal
ciṟiyā riṉattuc cērviṉmai
ciṉaṅkai viṭutal cerukkavittal
iṟaiva ṉaṟattu vārkkellām
iṉiya rātal ituteḷivē.  (2816)
ivai aṟam.
tuṉpattiṟ kalaṅkāmai, naṭpiṟ kulavēṟṟumai kāṭṭāmai mutaliya cila paṇpāṭṭiyalpukaḷum, tēvarāl āṅkāṅkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ceykaporuḷ yāruñceṟu vāraicceṟu kiṟkum
eḵkupiṟi tillaiyirun tēyuyiru muṇṇum
aiyamilai yiṉpamaṟa ṉōṭevaiyu mākkum
poyyilporu ḷēporuḷmaṟ ṟallapiṟa poruḷē.  (492)
itu poruḷ.
tēvar paṇṇiya tīntoṭai yiṉcuvai
mēvar teṉtamiḻ meypporu ḷātaliṉ 
kōvat taṉṉameṉ cīṟaṭik kompaṉāḷ
pūvar cōlai pukuval. eṉ ṟeṇṇiṉāḷ  (1328)
kātalāṟ kāma pūmik katiroḷi yavaru mottār
mātaruṅ kaḷiṟa ṉāṉu mācuṇa makiḻcci maṉṟal
ātaram peruku kiṉṟa vaṉpiṉā laṉṉa mottum
tītilār tiḷaippi ṉāmāṉ celvamē peritu mottār  (189)
ivai iṉpam
meyvakai terital ñāṉam; viḷaṅkiya poruḷka ṭammaip
poyvakai yiṉṟit tēṟal kāṭci; aim poṟiyum vāṭṭi
uyvakai yuyirait tēyā toḻukuta loḻukkam; mūṉṟum
ivvakai niṟainta pōḻtē iruviṉai kaḻiyum, eṉṟāṉ.  (1436)
itu vīṭu. muttiyilampakattil vīṭupēṟṟaippaṟṟi ārukata muṟaiyil mika virivākak kūṟukiṉṟār tēvar.
aṟavaḻiyiṟ poruḷīṭṭi ataṉaikkoṇṭu aṟavaḻiyil iṉpantuykka vēṇṭu meṉṉum tiruvaḷḷuvattēvar koḷ kaiyē. tiruttakka tēvar koḷkaiyumām. āyiṉ, illaṟat tālum vīṭupēṟuṇ ṭeṉpatu piṉṉavarkku uṭampāṭaṉṟu. aḵtu avar maṉappāṉmaiyum matamum paṟṟiyatu.
cintāmaṇi, cilappatikāram pōla uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatum illatum puṇarkkātu. illōṉ talaivaṉāka illatum uḷḷatum puṇarttaliṉ, ataṉkaṇ varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ kāṇakkūṭa villai. āyiṉum, tēvar kālattut tamiḻnāṭṭu nākarikattai aṟivataṟkut tuṇaiyāṉa pala ceytikaḷ, nūl neṭumaiyuṅ kūṟappaṭṭuḷa.
(3) yāpputtiṟam
veñciṉa vekuḷiyiṟ kuñcara muḻaṅkaliṉ
mañcutam vayiṟaḻin tañcinī rukuttavē  (570)
itu vañcittuṟai. itaṉaik kuṟaḷaṭi nāṉkāy vanta koccaka vorupōku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
maṭamā mayilē kuyilē maḻalai
naṭaimā ṇaṉamē nalamār kiḷiyē
uṭaṉā ṭumeṉai yaṉaiyeṉ ṟurukāt
toṭaiyāḻ maḻalai moḻicōrn taṉaḷē.  (1526)
itu kali viruttam.
mācit tiṅkaḷ māciṉa ciṉṉat tuṇimuḷḷiṉ
ūcit tuṉṉa mūciya vāṭai yuṭaiyākap
pēcip pāvāy piccai yeṉakkai yakalēntik
kūcik kūci niṟpar koṭuttuṇ ṭaṟiyātār.  (2929)
itu kalittuṟai
karuṅkoṭip puruva mēṟā kayalneṭuṅ kaṇṇum āṭā
aruṅkaṭi miṭaṟum vimmā taṇimaṇi yeyiṟum tōṉṟā
iruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantivaḷ pāṭi ṉāḷō
narampoṭu vīṇai nāviṉ naviṉṟatō eṉṟu naintār  (668)
iḵtu aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
maṇkaṉinta poṉmuḻava maḻaiyiṉ vimma 
māmaṇiyāḻ tīṅkuḻalka ḷiraṅkap pāṇṭil
paṇkaṉiyap pāvaimār paimpoṟ ṟōṭuṅ
kuṇṭalamun tāmpataippa viruntu pāṭa
viṇkaṉiyak kiṇkiṇiyuñ cilampu mārppa
muripuruva vēṉeṭuṅkaṇ viruntu ceyyak
kaṇkaṉiya nāṭakaṅkaṇ ṭamarar kāmak
koḻuntīṉṟu tantavantā makiḻntā raṉṟē.  (3138)
iḵtu eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
puṉkāñci ... iḷavēṉil  (648)
taṇkāñci ... iḷavēṉil  (649)
kuṟuttāḷ ... iḷavēṉil  (650)
ivai tāḻicaik koccakam.
iṅṅaṉam, tēvar, naviltoṟum iṉpam payakkum palvakaic ceyyuḷum. avvap poruṭkēṟpa vēvvēṟōcai paṭa accil vārttāṟpōla aḻakāka yāttirukkiṉṟaṉar.
(4) aṇittiṟam
maṭamā mayilē ... cōrntaṉaḷē  (1526)
eṉpatu talaiciṟanta taṉmaiyaṇi.
collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ ṟōṟṟampōl
mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
celvamē pōṟṟalai niṟuvit tērntanūṟ
kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē.  (53)
iḵtu ariya uvamai.
eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi yutirantōyt tiṟaicci mettip 
puṉpuṟan tōlaip pōrttu mayirppuṟam poliya vēyntiṭ
ṭoṉpatu vāyi lākki yūṉpayil kurampai ceytāṉ
maṉperun taccaṉ nallaṉ mayaṅkiṉār maruḷa veṉṟāṉ.  (1377)
maṉṉartam vekuḷi ventī maṇimukil kāṇa miṉṉip
poṉmaḻai poḻiyiṉ nantum aṉṟeṉiṟ pukaintu poṅkit
tuṉṉiṉār tammai yellāñ cuṭṭiṭum.  (1117)
viṟpaḻut tumiḻnta veyya vennuṉaip pakaḻi  (435)
ivai iṉiya uruvakam. mutti yilampakattil cīvakaṉ vīṭupēṟu ōr uruvaka nāṭakamāka varaiyappeṟṟuḷatu. tiruppōrum pirapuliṅka līlaiyum pōla.
veñciṉa ... ukuttavē  (570)
eṉpatu taṟkuṟippēṟṟam.
cintainali kiṉṟatiru nīrkkumari yāṭa
... ... ... ... ...
muntinali kiṉṟamutu mūppoḻiyu meṉṟāṉ.  (2020)
iḵtu iraṭṭuṟal. itaiyē villiputtūrar tam pāratattil āḷkiṉṟār.
kāḻaka mūṭṭap paṭṭa kāriruṭ ṭuṇiyu moppāṉ
āḻaḷai yuṭumpu paṟṟip paṟittumār poṭuṅki yuḷḷāṉ
vāḻmayirk karaṭi yoppāṉ vāykkilai yaṟita lillāṉ
mēḻakak kurali ṉāṉōr vēṭṭuvaṉ ṟalaippaṭ ṭāṉē.  (1230)
iḵtu oru collōviyam.
kamparāmāyaṇattiṟ pōla varampiṟanta uyarvu naviṟcikaḷ cintā maṇiyilillai. pakuttaṟiviṟkup poruntumāṟu aṟiñarai iṉ puṟuttum ariya aḻakiya aṇikaḷaiyē tēvar āḷukiṉṟār.
	(5) collārāyccit tuṇai
cintāmaṇic collārāycciyāl aṟiyappaṭum colliyal uṇmai kaḷāvaṉa :
1. coṟkaḷiṉ muntu vaṭivam
aravu (arā), naṟavu (naṟā), kōṉ eṉṉuñ coṟkaḷiṉ muntu vaṭivam, muṟaiyē, ara, naṟa, kōvaṉ eṉapaṉa.
ivviruntāṉ (ivviṭattiruntāṉ) eṉṉum vaḻakku. cuṭṭiṭaic coṟkaḷ ātiyil peyarum īreccamumākap payaṉpaṭṭatai uṇarttum.
kātaṟ poruḷai uṇarttum mātar eṉṉum colliṉ pakuti mātu eṉpatu, mātiyāḻ eṉa varutal kāṇka.
2. vaḻakkaṟṟa coṟkaḷ
ilakkittu (eḻuti) eṉṉuñcol. ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉuñ coṟkaḷiṉ pakutiyāṉa ilakku eṉpatiṉiṉṟu tirikkappaṭṭu ilakki eṉa oru viṉai paṇṭaikkālattu vaḻaṅkiṉamaiyai uṇarttum.
poṟṟa (nalla), poṟṟatu (polivu peṟṟatu) eṉṉuñ coṟkaḷ. pol eṉṉum vaḻakkaṟṟa viṉaiyaṭiyāyp piṟanta peyareccamum. viṉaimuṟṟumākum. kal, vil eṉṉum viṉai yaṭiyāka, kaṟṟa kaṟṟatu viṟṟa viṟṟatu eṉṉum peyarecca viṉaimuṟṟukaḷ piṟattalaik kāṇka.
pollutal = polital. aḻakāyiruttal. pol - poṉ. pol - polam. pol - poli - polivu. pol + pu = poṟpu. polam - poṉam.
poṟpu eṉṉum uriccol. poṟṟa eṉat tirintateṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu poruntātu. uriccol eṉpatu ceyyuṭ collē yaṉṟi ilakkaṇa vakaic col aṉṟu. poṟpu eṉṉum toḻiṟpeyar ceyyuḷiṟ ciṟappākap payiṉṟu uriccollāyiṟṟu.
3. pulavar coṟṟirippu
pulavar coṟkaḷait tam ceyyuṭkaḷil mōṉaiyetukaik kēṟpat tirittuk koḷvar eṉpatu, kampalam (kampalai), aḷamaru (alamaru). iṟuvarai (iruvarai), piḷiṟṟal (piliṟṟal), mattam (mattu). poṉam (polam) mutaliya coṟkaḷāṟ peṟappaṭum.
4. tolkāppiya vaḻu
num eṉṉum colliṉiṉṟu nīyir eṉṉum muṉṉilaip paṉmaip peyar tirintatākat tolkāppiyar kūṟuvatu paṟṟi. nīm eṉṉum cintāmaṇic collait tēvar paṭaippākac cila pulavar karutukiṉṟaṉar.
nīm eṉṉuñ collē muntiyatām. nīṉ, nīm nīṅkaḷ (nīm + kaḷ) eṉpaṉa muṉṉilai yorumai paṉmaip peyarkaḷ. nīṉ, nīm eṉṉum coṟkaḷ iṉṟum teṉṉāṭṭil nāṭṭuppuṟa makkaḷiṭai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kaṉṉaṭattil. nīṉ eṉpatu tiri yātum. nīm eṉpatu nīvu (nīm-nīmu-nīvu) eṉat tirintum vaḻaṅku kiṉṟaṉa.
num eṉpatu (iṟantupaṭṭa) nūm eṉpataṉ vēṟṟumai yaṭi yākum.
taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷum paṭarkkaip patiṟpeyar kaḷum, eḻuvāy vaṭivil neṭiṉmutalavē aṉṟik kuṟiṉ mutal alla.
5. vaṭacolleṉa mayaṅkum teṉcoṟkaḷ
kōṭṭi = oruvaroṭu kūṭa iruttal. koḷḷutal = poruntutal. kūṭutal. koḷuttutal = poruttutal. koḷ - kōḷ = kulai (kāyiṉ kūṭṭam). kōḷ + ti = kōṭṭi (kūṭṭam, avai).
ilakki eṉṉuñcol muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. ituvē vaṭamoḻiyil lēk eṉṟum, intiyil lik eṉṟum tiriyum.
6. nūlaḷavai
oru tuṟaiyil pala nūlkaḷiruppiṉum, avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭē aḷavai nūlākum. tirukkuṟaṭ karuttuka ḷaṉaittaiyun taḻuvic col māṟṟi oruvar oru putunūl iyaṟṟiviṭiṉ. atu mutaliyaṉmai peṟṟu viṭātu. tēvar kālattil, pāviṉa yāppil cintāmaṇikku accukkaṭṭāka allatu vaḻikāṭṭi yāka oru vaṉappu nūlum iruntatākat teriyavillai. tolkāppiyar kāla vaṉappukkaḷellām kaṭaikkaḻakak kālattilēyē iṟantu paṭṭaṉa. tēvāra tiruvācakaṅkaḷō, vaḻuttu nūṟkaḷ. tirukkōvai talaiciṟanta pāviṉa nūlāyiṉum. yāppiṉum poruḷiṉum oru tuṟaip paṭṭatu. ākavē, tēvar, tam matiyait tolkāppiyat tāl tulakkit tirukkuṟaḷāl tīṭṭip pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇkīḻk kaṇakkāl pārittiruppiṉum, vaṉappuk kalaiyaip poṟuttamaṭṭil, cintāmaṇi yāppiṉ perum pakuti avaratu tiṟappāṭṭiṉ viḷaivē eṉpatu tiṇṇam. kamparāmāyaṇam uṭpaṭṭa piṟkāla vaṉappukkellām. cintāmaṇi ciṟanta vaḻikāṭṭiyā yiruntateṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.
cintāmaṇiyaip piṉpaṟṟiya piṉṉaruṅkūṭak kalaittiṟattil vaṟumaip paṭṭum, aṇittiṟattil aḻakiḻantum, tīrppiyalil naṭuttiṟampiyum piṟkāla nūlkaḷ polivaṟṟiruppatu, cintā maṇiyai mēṉmēluñ ciṟappikkum.
cutañcaṇaṉ ceytiyum kaluḻavēkaṉ ceytiyum tēviyaṟ paṭṭa vāyiṉum, matattuṟai cārntavātalāṉum, cilappatikāra maṇi mēkalaiyiṉuḷḷum attakaiya ceyti kāṇappaṭutalāṉum, illōṉ talaivaṉākavuḷḷa puṉaiyiyal vaṉappiṟku ētum iḻukkillai eṉka. (cintāmaṇic coṟpoḻivu niṉaivu
malar 1952.)
cintu
icait tamiḻp pāṭṭu vakaikaḷuḷ oṉṟu aṭikkuṟumai paṟṟic cintu eṉappeyar peṟum. ac cintu vakaikaḷuḷ oṉṟu neṭiyatum kuṟiyatumāka īraṭi koṇṭuḷḷamaiyālum noṇṭi noṇṭic celvatu pōṉṟa ōcaiyuṭaimai yālum noṇṭic cintu eṉappaṭum.  (col 10).
cintu eṉṉum peyar
āriyar varumuṉṉar tamiḻarē vaṭanāṭṭiṟ kuṭiyēṟi yiruntamai yālum, kumarimalai muḻuki arapikkaṭal tōṉṟiyapiṉ, cintuveḷi vaḻiyākavē tamiḻar allatu tiraviṭar mēlaiyā ciyāviṟkum ataṉpiṉ airōppāviṟkum ceṉṟiruppa rātalālum, cintu eṉṉum āṟṟuppeyar tamiḻar iṭṭa tamiḻppeya rākavē yirukkalām.
cintutal citaṟutal. citaṟutal nīrpporuḷaiyum kaṭṭip poruḷaiyum ciṟuciṟu pakutiyāka vīḻttutal, maḻai tuḷi tuḷiyākap peytaliṉ, maḻai peytal tuḷi citaṟutal eṉṟu collappaṭum.
tāḻiruḷ tumiya miṉṉit taṇṇeṉa
vīḻuṟai yiṉiya citaṟi yūḻiṟ
kaṭippiku muraciṉ muḻaṅki yiṭittiṭittup
peytiṉi vāḻiyō peruvāṉ  (kuṟun. 120)
eṉpatu mukil tuḷi citaṟutalaiyum,
aruvi yaṉṉa paruvuṟai citaṟi
yāṟuniṟai pakaru nāṭaṉai  (kuṟun. 121)
eṉpatu āṟu tuḷi citaṟutalaiyum, kuṟittaṉa.
mukil tuḷi cintiyē makkaṭkuk kīḻnīrum mēlnīrum āṟṟunīrum kiṭaittalāl, cintu eṉṉuñ coṟku nīr (piṅ.), āṟu (piṅ.) eṉṉum iruporuḷum ēṟpaṭṭaṉa.
iṉi, cintutal eṉṉum viṉaiccoṟkut teḷittal eṉpata ṉoṭu oḻukutal eṉṉum poruḷu miruttalāl, cintu eṉṉuñ col ōr āṟṟiṉ peyarāvataṟku muṟṟum porutta māṉatē. vaṭamoḻiyil iccoṟku mūlamillai. māṉiyar uvilliyamcu tam camaṟkiruta - āṅkila akaramutaliyil, oru kāl cit (Sidh) eṉpatu mūlamā yirukkalām eṉṟu aiyuṟavākak kuṟippar. accoṟkuc cellutal (to go) eṉṉum poruḷē uḷḷatu. mēlum, irukku vētattil cintāṟṟiṟkuc caracuvati yeṉṉum peyarē vaḻaṅkappaṭṭiruppatākat terikiṉṟatu. piṟkālattil āriyar piramavarttam ceṉṟa piṉṉarē, annilap pakutikku mēlellaiyākavum caṭṭilecu eṉṉum kiḷai yāṟṟiṟkut tuṇaik kiḷaiyākavum irunta, ciṟṟāṟṟiṟku appeyarai iṭṭatākat terikiṉṟatu. atu iṉṟu curcūti (Sursooty) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
paḻampāracīkariṉ corāttiriya (Zoroastrian) vētamākiya centu avettāvil (Zend-Avesta), hapta haintava eṉpatu akuramattāviṉāṟ paṭaikkappaṭṭa patiṉāṟu teyvaṅkaḷuḷ oṉṟākak kūṟappaṭṭiruppataṉālum, harakvaiti (Haraquaiti) eṉpatu ōr āpukkāṉiya āṟākak kuṟikkappaṭṭiruppataṉālum, pala teyvaṅkaḷ, ciṟappāka akkiṉi, corāttiriyarkkum  irukku vētiyarkkum potuvāyiruppataṉālum, avviru vakuppārum orukālattiṟ cintuveḷiyil ōriṉattārum orē matattārumāy vāḻntiruntu, piṉṉar muṉṉavar mēṟkum piṉṉavar kiḻakkumākap pirintu pōyiṉar eṉpatu, uyt tuṇarap paṭum.
cakaram allatu sakaram pāracīkar vāyil hakaramākat tiriyum.
e-ṭu: cintu (sintu) - hintu
		saptaṉ (ēḻu) - haptaṉ
		acuraṉ (asūra) - ahūra
immuṟaiyilēyē, saptasintu eṉpatu haptahintu eṉṟum, saravati eṉpatu harakvaiti eṉṟum, tirintuḷḷaṉa.
itaṉāl, cintāṟu orukālattil eḻukiḷaikaḷ koṇṭirunta tākat terikiṉṟatu. cintāṟṟut tēvikku ēḻ uṭaṉ piṟantāṇ mār (sisters) eṉṟa irukkuvētiyar koḷkaiyiṉālum itu valiyuṟum.
iṉi, cila teyva vēṟupāṭṭiṉālum koḷkai māṟupāṭṭi ṉālum, corāttiriyariṉ muṉṉōr pakaimai koṇṭē pirintu pōṉatākat terikiṉṟatu. centu avettāviṟ kūṟap paṭṭuḷḷa ahūra matā irukku vētattiṟ kuṟikkappaṭavillai. corāttiriyar acurarai nallavarākavum tēvarait tīyavarākavuṅ koṇṭaṉar. intiya āriyar karuttu itaṟku muraṇāṉatu.
cintūram
cintūram - sintūra
centūḷ = cempoṭi, cennīṟu.
centūḷ - centūḷam - centūram - cintūram = 1. cennīṟu.
cintūrat tātu koṭuttilarēl  (upatēcakā. uruttirā. 67)
2. cempoṭi. 
matakariyaic cintūra mappiyapōl  (kamparā. mitilaik. 151)
3. civappu (piṅ.). 4. ceṅkuṭai. (piṅ.). 5. cempuḷḷiyuḷḷa yāṉai mukam 6. yāṉai. (piṅ.). 7. cemmalar pūkkum veṭci maram. 8. cēṅ koṭṭai. 9. cevvīyam.
cintūram - cinturam = 1. civappu 
cinturac cēvaṭiyāṉ  (tiruvāca. 18 : 5).
2. cempoṭi.
cinturamilaṅkat taṉ tiruneṟṟimēl  (tiv. periyāḻ. 3:4. 6).
3. neṟṟic cempoṭṭu. 
cintura vātitta vittāramuṭaiyār  (kantaran. 5).
4. pukarmuka yāṉai  5. puḷiyamaram.
pukarmukam (cempuḷḷiyuḷḷa mukam) eṉpatu ciṉaiyāku peyarāy yāṉaiyaik kuṟippatu pōṉṟē, cintūram, cinturam eṉṉum coṟkaḷum yāṉaiyaik kuṟikkum.
cintūrappoṭṭu = kuṅkumappoṭṭu.
cintam, cintakam, cinturam, cintūram eṉpaṉa puḷiyiṉ cenniṟam paṟṟip puḷiyamarattaiyuṅ kuṟikkum.  (va.va. 152-153).
cintūram - cintiṭī (c), tintiṭa = puḷiyamaram
cintūrittal = tātukkaḷai (ulōkaṅkaḷai)c cintūramākkutal. 
curukkuk koṭuttataic cintūrittu  (paṇavīṭu 230)
cintūri - cinturi.
ivviṉai vaṭivaṅkaḷ vaṭamoḻiyilillai.
vaṭavar kāṭṭum mūlam yant (allatu yat) = iyaṅku, oḻuku, pāy, ōṭu.
ceṉṉaip pa.ka.ka.ta.a. cintam eṉṉum teṉcoṟkuc ciñccā (cinca# = puḷiyamaram) eṉpatai mūlamākak kāṭṭum.  (va.va. 153).
cillāṅ kuccu viḷaiyāṭṭu
pāṇṭi nāṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar : cillāṅkuccu eṉṉum oru ciṟu kuccai oru kōlāl taṭṭi āṭum āṭṭu cillāṅkuccu eṉappaṭum. ippeyar ciṟupāṉmai cīyāṅkuccu eṉavum maruvi vaḻaṅkum.
āṭuvār tokai : ivviḷaiyāṭṭai āṭak kuṟaintatu iruvar vēṇṭum. palarāyiṉ uttikaṭṭic camatokaiyāṉa irukaṭciyākap pirintu koḷvar.
āṭu karuvi : iruviral mutal aṟuviral varai nīḷamum, iruviral mutal nālviral varai cuṟṟaḷavum, oru nuṉiyil kūrmaiyum, uḷḷa ōr uruṇṭai kuccum; oru muḻam mutal irumuḻam varai (avaravar kaikkēṟṟavāṟu) nīḷamum, iruviral mutal nālviral varai cuṟṟaḷavum, oru talaiyiṟ ciṟitu kūrmaiyum, uḷḷa ōr uruṇṭa kōlum; iv viḷaiyāṭṭiṟkuriya karuvikaḷām. perum pālum kuccum kōlum orē cuṟṟaḷaviṉavāka irukkum. kōlaik kampu eṉpar.
āṭuvār iruvarāyiṉum palarāyiṉum, ovvōr iṇai yarkkum ov voru kōluṅ kuccum iṉṟiyamaiyātaṉa. cila camaiyaṅkaḷil ovvoruvaṉum tāṉ tāṉ payiṉṟa allatu taṉ taṉ kaikkēṟṟa karuvikaḷait taṉit taṉi vaittukkoḷvatu muṇṭu.
kuccai mēṉōkkiya cāyvāka vaittu ataṉ kūr nuṉiyiṟ kōlāl taṭṭi yeḻuppumāṟu, kucciṟ pātiyaḷavu nīḷamum arai viral mutal oruviral varai āḻamum uḷḷa oru ciṟu paḷḷam nilattiṟ killappaṭum. kuccaip paḷḷattil vait tirukkum pōtu, ataṉ aṭippakkam (allatu moṭṭaip pakkam) paḷḷattilum, ataṉ nuṉip pakkam (allatu kūriya pakkam) veḷiyilum irukkum.
āṭiṭam : araippaṭaiccāl (½ furlong) catura allatu nīḷcatura nilappakutiyilāvatu, paranta veḷi nilattilāvatu iv āṭṭu āṭappaṭum.
āṭumuṟai : āṭuvār iruvarāyiṉum palarāyiṉum, āṭumuṟai yoṉṟē. iruvarāyiṉ, iruvarum orē kuḻiyil muṉpiṉṉāka vāvatu, vevvēṟu kuḻiyil uṭaṉikaḻvākavāvatu, tam kuccai vaittu nuṉiyiṟ kōlāl taṭṭiyeḻuppi, atu nilattil viḻu muṉ aṭittu iyaṉṟa tolaivu pōkkuvar. yār kuccu mikat tolaiviṟpōy viḻuntatō avaṉ muntiyāṭal vēṇṭum. eḻumpiya kuccu nilattil viḻumuṉ atai aṭikkat tavaṟiṉum, kuṟainta tolaivu kuccaip pōkkiṉum, pintiyāṭal vēṇṭum.
viḷaiyāṭṭait toṭaṅkupavaṉ, muṉ coṉṉavāṟu kuccai yeḻuppiyaṭittu iyaṉṟa tolaivu pōkkuvaṉ. eḻumpiya kuccu nilattil viḻumuṉ aṭikkat tavaṟiṉ aṭuttavaṉ aṭikka vēṇṭum. yār aṭippiṉum kuccaiyaṭittup pōkkiyapiṉ, eṭuttaṭikkum nilaiyil kōlaik kuḻiyarukē kiṭatti niṟpiṉ.
iṉṉoruvaṉ (etiri), tolaivil, kuccuppōkum ticaiyilum atu viḻakkūṭiya iṭattilum niṉṟukoṇṭiruntu, atu nilattil viḻumuṉ ataippiṭikka muyalvāṉ. piṭittuviṭiṉ, avaṉ kuccaṭippavaṉākavum, muṉpu aṭittavaṉ atai eṭuppava ṉākavum, māṟavēṇṭum. piṭikka muṭiyāviṭiṉ, kuccu nilattil viḻuntavuṭaṉ ataiyeṭuttu, aṭittavaṉ kuḻiyarukē kiṭatti yirukkum kōliṟpaṭumpaṭi yeṟiyavēṇṭum. kōliṟ paṭṭu viṭiṉ, aṉṟum iruvar nilaimaiyum māṟum. paṭāviṭiṉ, aṭippavaṉ viraivāyk kuccai yeṭuttu atai muṉ pōl aṭittup pōkkuvāṉ. avaṉ atai aṭikkumuṉ kucceṭuppa vaṉ vēkamāy ōṭivantu avaṉait toṭṭuviṭiṉ, aṉṟum, iruvar nilaimaiyum māṟum. toṭāviṭiṉ, kucceṭuttavaṉ muṉpōṟ kucceṭukka vēṇṭum. iṅṅaṉam, iruvarum virumpiya varai toṭarntu āṭuvar. aṭitta kuccai eṭut teṟi talukku eṭuttūṟṟutal eṉṟu peyar.
kuccaṭikkiṟavaṉ evvakaiyilum tavaṟātum piṭikoṭātum aṭippiṉ, viḷaiyāṭṭai niṟuttumvarai ettaṉai muṟaiyum toṭarntu aṭikkalām.

pala iṇaiyar cērntu āṭiṉ, toṭaṅkuṅ kaṭciyai tīrmāṉik kum āṭṭattil kuccai mikat tolaiviṟ pōkkiya kaṭciyār muntiyāṭuvar; itaṟku, oru kaṭciyār aṉaivarum mikat tolaiviṟ pōkka vēṇṭum eṉṉum yāppuṟavillai. avaruḷ oruvar pōkkiṉum pōtum, muntiyāṭuṅ kaṭciyār aṭippārum pintiyāṭuṅ kaṭciyār eṭuppārumāy, āṭṭan toṭaṅkum.
aṭikkuṅ kaṭciyāruḷ ovvoruvaṉum aṭikkuṅ kuccai, av vavaṉuṭaṉ uttikaṭṭiya etirkkaṭci iṇaiñaṉē eṭuppāṉ. iṇaiñaṉukku uttiyāḷ eṉṟu peyar. aṭitta kuccai uttiyāḷ uṭaṉē vantu eṭukkāviṭiṉ, aṭittavaṉ atait toṭarntu aṭittu, mikat tolaiviṟ pōkkuvatumuṇṭu. eṭukkuṅ kaṭciyār ellāruṅ kuccukkaḷai yeṟinta piṉputāṉ, aṭikkuṅ kaṭciyār orē camaiyattil mīṇṭum aṭippar.
tavaṟum vacaiyum tavaṟātu āṭum vakaiyum, iruvar āṭiṉum iru kaṭciyār āṭiṉum oṉṟē. ovvoruvaṉākavō oruṅkēyō aṭikkum kaṭciyār aṉaivarum tolaiyum varai (atāvatu tōṟkum varai), etirk kaṭci nilaimai māṟātu āyiṉ, aṭikkuṅ kaṭciyār tolaiyat tolaiya, ava ruṭaiya iṇaiñarāṉa etirk kaṭciyār niṉṟukoṇṭē varuvar. aṭikkuṅ kaṭciyiṉ iṟutiyāḷun tolainta piṉ, iru kaṭciyum viṉaimāṟum.
āṭṭut tōṟṟam : iv viḷaiyāṭṭu vēṭṭai viṉaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. kuṟiñci nilattiluḷḷa kuṟavarā yiṉum, kuṟiñci nilattilum pālai nilattilumuḷḷa vēṭarāyiṉum, piṟarāyiṉum, kāṭṭiluḷḷa kōḻi muyal mutaliya orucār uyir kaḷaik kuṟuntaṭi koṇṭē yeṟintu kolluvatu vaḻakkam. ivvaḻakkattiṉiṉṟē kōḻiyaṭikkak kuṟuntaṭi vēṇṭumā? eṉṉum paḻamoḻiyum eḻuntuḷatu.
oru kuṟavaṉum avaṉ kaiyāḷāṉa ciṅkaṉ eṉṉuṅ kuṟavaṉum kuṟuntaṭikoṇṭu vēṭṭaiyāṭiṉ, kuṟavaṉ putar putarāyk kuṟuntaṭiyāl taṭṭip pārppāṉ. oru putariṉiṉṟu tiṭumeṉṟu oru kāṭṭuk kōḻi paṟakkum; allatu oru muyal kutikkum. an noṭiyē, kuṟavaṉ ataik kuṟuntaṭiyāl aṭippāṉ; allatu eṟivāṉ. kōḻi allatu muyal aṭipaṭṭuc caṟṟut tolaiviṟ pōy viḻum. kuṟavaṉ ōṭippōy atai eṭuttu varuvāṉ. vēṟu nilattiṉiṉṟu iruvar vēṭṭaiyāṭac celliṉum ivvakaiyē nērum.
ittakai vēṭṭai viṉaiyaiyē cillāṅ kuccuk kuṟikkiṉṟatu. kuccai yaṭippavaṉ atait taṭṭi yeḻuppuvatu, kuṟavaṉ putarait taṭṭik kōḻi muyalai yeḻuppuvatu pōṉṟatu. kuccai mīṇṭum aṭippatu, avvuyirikaḷaik kuṇilāl aṭippatum eṟivatum pōṉṟatu. kuccu tolaiviṟpōy viḻuvatu, aṭipaṭṭa vuyirikaḷ tolaiviṟpōy viḻuvatu pōṉṟatu. kuccai eṭuppavaṉ atai eṭutteṟivatu, aṭipaṭṭu viḻunta vuyirikaḷaik kuṟavaṉ eṭut teṟivatu allatu eṭuttu varuvatu pōṉṟatu.
āṭṭiṉ payaṉ : mēleḻum oru poruḷai viraintu kuṟitappātu vaṉmaiyāy aṭippatum; vāṉiṉṟu viḻum poruḷai atu takāta iṭattil viḻu muṉṉum, tāḻappaṟakkum paṟavaiyai atu taṉṉaiviṭṭuk kaṭakkumuṉṉum piṭippatum; tolaiviluḷḷa poruḷaik kuṟitappātu oru karuviyāl aṭippatum; oru poruḷait tolaiviluḷḷa kuṟitta iṭattiṟku eṟivatum; oru kuṟitta iṭattiṟku viraintu ōṭuvatum; ākiya viṉaip payiṟciyē iv āṭṭiṉ payaṉām.



(2) cōḻa koṅku nāṭṭu muṟai
I. killittāṇṭu
pāṇṭi nāṭṭuc cillāṅkuccum cōḻa koṅku nāṭṭuk killittāṇṭum oṉṟē. āyiṉum, iṭavēṟu pāṭu kāraṇamāka, īriṭa āṭṭiṟkum piṉvarumāṟu cila vēṟṟumaikaḷ uḷa.
1. peyar : cillāṅkuccu eṉpatu killi eṉṟum, kampu eṉpatu tāṇṭu eṉṟum vaḻaṅkum.
pāṇṭi nāṭṭil, kucceṭuppavaṉ kuccu nilattil viḻumuṉ atai antarattiṟ piṭittuk koḷvataṟku oru ciṟappup peyarum vaḻaṅkavillai. cōḻa koṅku nāṭukaḷil atu uttam allatu puṭṭam eṉap peyarpeṟum, itu kīḻvarum kiṭṭip puḷḷiṟkum okkum.
eṭuttu ūṟṟutal eṉṉum pāṇṭi nāṭṭuk kuṟiyīṭṭiṟku nērāṉa cōḻa koṅkunāṭṭuk kuṟiyīṭu kañci vārttal eṉpatākum.
2. karuvi : cillāṅkuccu oru kaṭaiyil maṭṭuṅ kūrāyirukkum. āyiṉ, killi irukaṭaiyuṅ, kūrāyirukkum. itu irumuṉaiyum aṭittaṟku vacatiyām.
3. muṟai : iru kaṭciyār āṭuvatāyiṉ, pāṇṭi nāṭṭil aṭikkuṅ kaṭciyār aṉaivarum orē camaiyattil aṭippar. avaṉavaṉ aṭikkuṅ kuccai avaṉavaṉ uttiyāḷē eṭuppaṉ. cōḻa koṅku nāṭṭilō, aṭikkuṅ kaṭciyāruḷ oruvaṉē 
oru camaiyattil aṭippaṉ. avaṉ aṭitta kuccai etirk kaṭciyār ellārum āṭukaḷattil niṉṟu avaruḷ yārēṉum piṭikkalām allatu eṭukkalām. aṭikkuṅ kaṭciyāruḷ oruvaṉ tolainta piṉ iṉṉoruvaṉ āṭuvaṉ. iṅṅaṉam ovvoruvaṉāka ellārun tolaintapiṉ ōr āṭṭai oruvāṟu muṭiyum. iṅṅaṉam āṭuvatu kirikkaṭṭu (cricket) eṉṉum āṅkila viḷaiyāṭṭai orupuṭai yottiruppatāl, iv āṭṭai intiyak kirikkaṭṭu eṉa nakaic cuvaiyākak kūṟuvatu vaḻakkam.
pāṇṭināṭṭil, aṭikkappaṭṭa kuccup pōyviḻuntolaivai aḷantu atukoṇṭu veṟṟiyaik kaṇippatillai. aṭikkuṅ kaṭciyar aṉaivarun tolaintapiṉ, etirkkaṭciyār āṭal vēṇṭum. cōḻa koṅku nāṭṭilō, tāṇṭai aḷavu kōlāka vaittuk koṇṭu, ovvoru muṟaiyum aṭikkap paṭṭa kuccup pōyviḻun tolaivaik karuvikoṇṭō matippākavō aḷaviṭṭu, kuṟitta tokai vantavuṭaṉ etirk kaṭciyāraik kattik kāvaṭi, yeṭukkac ceyvar. kuṟitta tokai varuvataṟku ettuṇaippēr aṭittaṉarō, attuṇaippērum kuḻiyiṉiṉṟu kuccai mummūṉṟu taṭavai toṭarntaṭittup pōkkiya tolaiviliruntu, etirkkaṭciyār kattik kāvaṭi kavāṉak kāvaṭi eṉṟu iṭaiviṭāmal maṭakki maṭakkic collikkoṇṭu kuḻivarai varutal vēṇṭum. ituvē kattik kāvaṭi yeṭuttal eṉpatu. kattik kāvaṭiyeṭukkum pōtu iṭaiyiṟ collai niṟuttiviṭṭāl, muṉpu pōkkiya tolaiviṉiṉṟu mīṇṭum kuccai muṉpōl aṭittuppōkki, atu viḻunta iṭattiliruntu maṟupaṭiyum kattik kāvaṭi yeṭukkac ceyvar. ataiyeṭuttu muṭintapiṉ, muṉpu aṭitta varē tirumpavum āṭuvar. ākavē, kattik kāvaṭi yeṭuttal tōṟṟavarkku vitikkum oruvakait taṇṭaṉai yeṉappaṭum.
mutalil aṭitta kaṭciyār aṉaivarum aṭittapiṉpum kuṟitta tokai varāviṭiṉ, avar tōṟṟavarāvar. āyiṉ, avar kattik kāvaṭiyeṭukka vēṇṭiyatillai. aṭutta āṭṭaiyil etirk kaṭciyār aṭittal vēṇṭum. ituvē attōlviyiṉ viḷai vām. ākavē, kattik kāvaṭit taṇṭaṉai eṭukkuṅ kaṭciyārk kaṉṟi aṭikkuṅ kaṭciyārkkillai yeṉpatum aṟiyappaṭum.
pāṇṭi nāṭṭil eṭukkuṅ kaṭciyārkku av eṭuttalēyaṉṟi vēṟōru taṇṭaṉaiyumillai.
II. kiṭṭippuḷ
kiṭṭippuḷ eṉpatu killittāṇṭiṉ maṟṟoru vakaiyē. iraṇṭiṟkumuḷḷa vēṟupāṭāvaṉa :
peyar : killi eṉpatu puḷ eṉṟum, tāṇṭu eṉpatu kiṭṭi eṉṟum peyarpeṟum.
muṟai : killittāṇṭil, kuccu kuḻiyiṉ nīṭṭup pōkkil vaittuk kōlāl taṭṭiyeḻuppi yaṭikkap peṟum, kiṭṭip puḷḷilō, kuccuk kuḻiyiṉ kuṟukkē vaittu ataṟku naṭṭuk kuṟukkāka oru kōlaip piṭittu atu kaiyiṉāl taṭṭi yeṭukkappeṟum. killittāṇṭil, aṭikkappaṭṭa kuccai eṭuppavaṉ eṭutteṟintapiṉ, atai aṭippavaṉ ennilai yilum aṭikkalām. āyiṉ, kiṭṭippuḷḷil, atu iyakkattil (acaivil) irukkum pōtē atai aṭittal vēṇṭum. acaivu niṉṟu kiṭaiyāyk kiṭantapiṉ, atai aṭittal kūṭātu. aṭippiṉ, aṭittavaṉ tavaṟiyavaṉāvaṉ. ataṉāl, eṭutteṟintavaṉ aṭikkavēṇṭiyirukkum iyaṅkuṅ kuccu naṭṭukku niṟkumpōtu aṭikkappaṭiṉ, atu killikkuttu eṉappaṭum.
kuccup pōm tolaivai aḷappatum kattikkāvaṭi eṭuppatum kiṭṭippuḷḷil illai. piṟavakaiyil itu perumpālum cillāṅkuccai ottirukkum.
perumpālum ciṟuvarē, avaruḷḷum iruvarē, ivviḷai yāṭṭai āṭuvar. kōlāl kuccait taṭṭi yeḻuppi aṭikka muṭiyāta iḷañciṟārkkeṉa iv āṭṭu eḻuntatākak kūṟuvar. cēranāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil koṭṭip puḷ eṉa vaḻaṅkum āṭṭu, cillāṅkuccaic cērntatē.
cilli
cilli - jilli (jh) = ciḷvaṇṭu
cilliṭutal = olittal, cilleṉal = uccamākak kūrntolittal. 
cilli cilleṉ ṟollaṟāta  (tiv. periyati. 1:7:9).
cil = ciḷ. cil - cilli - cillikai.  cil - cillai. (piṅ.).
cilluṟu - cillūṟu = ciḷvaṇṭu.
cillikai - jillikā (jh) = ciḷvaṇṭu  (va.va. 153).
cila araciyaṟ karuttukkaḷ
paḻantamiḻaracarum pulavarum potumakkaḷum, piṉ varumāṟu cila araciyaṟ karuttakkaḷaik koṇṭiruntaṉar.
1.	aracaṉ ulakattiṟku uyir.
2.	teyvam, tāṉ, taṉ viṉaiñar, kaḷvar, pakaivar, vilaṅku ākiya aṟuvaḻiyil vanta tīṅkukaḷai aracaṉ nīkkit taṉ kuṭikaḷaik kāttal vēṇṭum.
3.	aracaṉ toḻilkaḷ, ōtal vēṭṭal ītal kāttal taṇṭittal eṉa aintu.
4.	aracaveṟṟikku aṟaneṟiyāṭci kāraṇam.
5.	aracaveṟṟikku uḻavut toḻil kāraṇam.
6.	ceṅkōlaracaṉ nāṭṭil maḻaivaḷam poḻiyum; makkaḷ oḻukkan tappār; vilaṅku ūṟu ceyyātu; kalviyum aṟamun taḻaikkum. koṭuṅkōl nāṭṭil ivai nikaḻā.
7.	koṭuṅkōl aracaṉ āḷum nāṭṭiṉum, kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟu.
8.	kōṉnilai tiriyiṉ kōḷnilai tiriyum.
9.	aracaṉ iṟappaik kōḷnilai muṉṉaṟivikkum.,
10.	mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāval iṉṟeṉil illai.
11.	makkaḷai naṉṉeṟip paṭuttuvatu aracaṉ kaṭamai.
12.	maḻai peyyāmaikkum viḷaivuk kuṟaiviṟkum iyaṟkaikku māṟāṉa nikaḻccikkum, aracaṉ kāraṇam.
13.	allaṟpaṭṭaḻuta kuṭikaḷiṉ kaṇṇīr aracaṉai aḻittu viṭum.
14.	aṟam piḻaitta aracaṉukku aṟamē kūṟṟamākum.
15.	kuṭi paḻitūṟṟutal aracaṉukku mika iḻivu.
16.	aracar teyvaṅkaḷai ikaḻntāl avar nāṭṭiṟku aḻivu varum.
17.	aracarāl avamatikkappaṭṭa muṉivarum pulavarum capikkiṉ aracum nakarum aḻiyum.
18.	teyvaṅkaṭkup paṭaikkiṉum paliyiṭiṉum maḻai peytu nāṭu ceḻikkum.
19.	araca vāḻkkai tuṉpam niṟaintatu (ceṅkuṭṭuvaṉ karuttu).
20.	nāṭukaḷiṟ ciṟantatu tamiḻnāṭu (tamiḻaracar karuttu).
21.	muttamiḻ nāṭukaḷuṭ ciṟantatu pāṇṭi nāṭu (pūtappāṇṭiyaṉ karuttu).
22.	araciṉmaiyum vēṟṟaracum nāṭṭuk kuṟṟamākum.
23.	aracaṉ eppaṭi, kuṭikaḷ appaṭi.
24.	aracaṉ kuṟṟam kuṭikaḷaiyum kuṭikaḷ kuṟṟam aracaṉaiyum cārum.
25.	aracaṉ piṟanāṭukaḷai velvatu kuṇamēyaṉṟik kuṟṟamaṉṟu.
26.	oruvaṉ ceyta allatu ceyvitta kolaikku avaṉiṭattu maṭṭumiṉṟi avaṉ kulattāriṭattum paḻi vāṅkalām. atu oru teyvattiṉ kōpattait taṇippatākak karutappaṭiṉ.
27.	koḷḷaic cottum paṟimutalum kōyiṟkuc cērkkap peṟiṉ tītillai.
28.	pōril ceyta tīviṉaikaṭkuk kōyiṟṟirup paṇikaḷ kaḻuvāy.
29.	cittarum, muṉivarum pōṉṟa periyārait tuṇaikkōṭal aracarkkaraṇ ceyyum; avaraip piḻaittal avarukku aḻivu tarum.  (pa.ta.nā.pa.)
cilanti
uṭampil talaikkuk kīḻ eṅkēṉum puṟappaṭum koppuḷam cilantip pūcciyiṉ uṭalpōl tiraṇṭu iruttalāl cilanti eṉappeyar peṟṟatu.
(oruvakaik kaṭṭiyai āṅkilattil Cancer eṉṟum Canker eṉṟum aḻaippar. atu naṇṭu pōl iruttaliṉ ippeyar peṟṟatu.
L. Cancer, Crab, Cancer. Tumour named from Swollen veins like crab’s limbs - C.O.D.]  (col. 9).
cilampu kaḻi nōṉpu
vatuvaikku muṉ maṇamakaḷ kālil avaḷ peṟṟōrāl aṇiyappaṭṭirunta cilampai nīkkutaṟku oru caṭaṅku ceyyap paṭum. atu cilampu kaḻi nōṉpu eṉappaṭum.  (ta.ti.7).
cilai
uruvam, cilai, paṭimai eṉṉum oruporuḷ muccoṟkaḷuḷ mutalatum īṟṟatum aiyuṟavaṟṟa tūya teṉcoṟkaḷ.
uruvam
uru eṉṉum vaṭivum uruvattaik kuṟikkum.
urukkal = kōvil kaṭṭiyavaruṭaiya kaṟcilai. itu kaṭṭaṭak kalai vaḻakku.
uruvam = cilai (piratimai).
uruvāram = cilai (piratimai) itu ulaka vaḻakku.
uruvam eṉpatu rūpa eṉṉum vaṭacolliṉ tiripeṉpar. itu ēmāṟṟu.
uruttal = tōṉṟutal.
uru = tōṟṟam. vaṭivam, vaṭivuṭaip poruḷ, paṭimai.
uru - uruvu - urupu = vēṟṟumai vaṭivam; ataik kuṟikkum eḻuttu allatu acai allatu col.
uruvam eṉṟa teṉcollē vaṭamoḻiyil rūpa eṉat tirintuḷḷatu.
paṭimai
paṭi = oppu, vakai, uruvam (cīvaka. 1156) appaṭi = atupōl. avvakai, orupaṭiyāy (vakaiyāy) varukiṟatu. oru vaṭiyāy eṉpatu nellai vaḻakku.
paṭiyōlai = mūla motta ōlai.
paṭi = prati (va.) itaiyum prati > paṭi eṉat talaikīḻāyk kāṭṭi ēmāṟṟuvar vaṭavar.
paṭi - paṭimai - pratimā (va.) - patumai (taṟpavam).
paṭimai - paṭimam = nōṉpuk kōlam, tavavaṭivam.
(paṭi - paṭivu - paṭivam; paṭivu - vaṭivu; paṭivam - vaṭivam)
cilai
cilai eṉṉum col vaṭamoḻiyil kal allatu pāṟai eṉṟē poruḷpaṭum. Silex eṉṉum ilattīṉ collum. ataṉiṉṟu tirinta silica eṉṉum āṅkilac collum vaṉkallai (second stone) yaṉṟi uruvac cilaiyaik kuṟiyā. nāmtāṉ ataik karuvi yākupeyarāy uruvam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟōm.
cilā cācaṉam = kallil eḻutappaṭṭa kaṭṭaḷai. kaṟpaṭṭayam. vikkirakam, mūrttam eṉpaṉavē uruvattaik kuṟikkum vaṭa coṟkaḷ. mūrttam uṭaiyavaṉ mūrtti. pratimā eṉpatu teṉcoṟṟiripu.
nām kaṟcilai eṉpatupōl vaṭavar cilācilā eṉṉa muṭiyātu iruppuccilai, veḷḷiccilai, ceppuccilai, poṟcilai, veṇkalac cilai eṉṟu uruvapporuḷiltāṉ vaḻaṅkukiṉṟōm. kaṟporuḷil eṉṟum vaḻaṅkuvatillai teyva uruvam teyvaccilai eṉappaṭum.
vaṭamoḻiyil kal eṉṉum poruṭkum vēr allatu mutaṉilai illai. māṉiyar villiyamcu tam akaramutaliyil orukāl ci mūlamāyirukkalām eṉpar. ci eṉpataṟku nalku. pontikai (tirupti)p paṭuttu. kūrākku eṉṉum poruḷkaḷtām uṇṭu. avai poruntā. tamiḻilum tiṭṭamākavō, tēṟṟamākavō mūlaṅkāṭṭutaṟ killai. cilai eṉṉuñ coṟkuc cil eṉpatu tāṉ mūlamāyiruttal vēṇṭum.
cil = tuṇṭu. vaṭṭam. vaṭṭapporuḷ.
cilleṉal = kuḷirtal, olittal.
cil - cilai = vaḷainta vil, olikkum etiroli.
cil - cilampu = olikkum kaḻal (paral iṭappaṭṭa kālaṇi).
etiroliyiṭum malai, olikkum cilampak kaḻi (cilampu - cilampam).
cilaittal = olittal, muḻaṅkutal, āravārittal - malaipaṭu kaṭām. ikkaruttatu. pāṭumpōtu etirolittalaic cilai yōṭutal eṉpar nellai nāṭṭār.
cil eṉpatu vaṭṭam eṉṉum karuttil cul eṉpataṉ tiripākum.
culavutal = vaḷaital. tuṇṭu eṉṉum karuttutāṉ cil eṉpataic cilaiyōṭu iṇaikka ōraḷavu utavum.
cil - cilukku = veṭṭiṉa tuṇṭu. cilukku - citukku - cetukku.
(la - ta pōli) o.nō.: calaṅkai - cataṅkai; kalampam - katampam.
mel - metu.
cil - cilai = veṭṭiṉa allatu cetukkiṉa uruvam. ātalāl. kal eṉṉum poruḷ tamiḻil illai.
iṉi, cilai eṉpatu cilampu eṉpatu pōl malai eṉṟum tamiḻil poruḷ koṇṭiruppatāl. malai eṉṉum poruḷiṉiṉṟē kal (malaippiñcu) eṉṉum mutalākupeyarp poruḷum teṉmoḻiyilum, vaṭamoḻiyilum tōṉṟiṟṟu eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu.
cilai = malai
vaṇaṅkāc cilai aḷitta tōḷāṉ  (pu.ve.2:12)
cilai = kal (piṅka).
ākavē, cilai eṉṉum uruvapporuṭ coṟkut tamiḻ mūlam caṟṟu valintu koḷvatākavē iruppiṉum, piṉvarum ētukkaḷāl atait teṉcol eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu.
1.	vaṭamoḻiyil cilai eṉṉum coṟku mūlamillai.
2.	am moḻiyil ac coṟkuk kaṟporuḷēyaṉṟi uruvap poruḷillai. tamiḻil iraṇṭumuṇṭu.
3.	āriyar intiyāviṟku varumuṉpē tamiḻakattil uruvak kalai iruntatu.
4.	vaṭamoḻiyil kuṟaintapakkam aintiliru pakuti teṉcol.
5.	uruvam paṭimai eṉṉum teṉcoṟkaḷum vaṭacollākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. avai pōṉṟē cilai eṉpatum.
6.	vēta āriyarkku vēḷvi vaḻipāṭēyaṉṟi uruva vaṇakka millai. teṉṉāṭu vantapiṉṉarē tamiḻariṭamiruntu mēṟ koṇṭaṉar.
7.	cilā eṉṉum vaṭacollil irumoḻip potuveḻuttē yaṉṟi vaṭamoḻic ciṟappeḻuttillai.
8.	tamiḻ aikāravīṟu vaṭamoḻiyil ākāra īṟāyt tirivatu iyalpē. e-ṭu: mālai - mālā, vaṭai - vaṭā.
9.	cilā eṉṉuñ col irukku vētattiṟkup piṟpaṭṭa vaṭanūl kaḷilēyē āḷappaṭṭuḷḷatu.
10.	cilampu, cilai eṉṉum iru (malaipporuṭ) coṟkaḷum, tamiḻil cil eṉṉum orē mūlattaiyum olittal eṉṉum orē vērpporuṭ karaṇiyattaiyum koṇṭuḷḷaṉa.
11.	tamiḻ mēlai āriyattiṟkum aṭippaṭaic coṟkaḷai utaviya peruvaḷamoḻi.  (nākait tamiḻccaṅka maṟaimalai yaṭikaḷ niṉaivu malar 1969.)
civaṉ 
civaṉ - civa
civattal = cenniṟamāyiruttal. civa - civam - civaṉ = civantavaṉ.
civaṉ kuṟiñcinilat teyvamāṉa cēyōṉ kūṟātalāl. civaṉ eṉap peṟṟāṉ. antivaṇṇaṉ, aḻalvaṇṇaṉ, cennī vaṇṇaṉ, māṇikkak kūttaṉ mutaliya peyarkaḷai nōkkuka.
vaṭavar civaṉ aḻipput toḻil tirumēṉi eṉṟu koṇṭu, civaṉ eṉṉum coṟkuc cī (paṭu) eṉpatai mūlamākak kāṭṭi, ellāp poruḷkaḷum oṭuṅkum iṭamāṉavaṉ eṉṟu poruntap poyttalākap poruḷ kūṟuvar.
cilar, maṅkalamāṉavaṉ, naṉmai ceypavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
civaṉ tamiḻt teyvamātalāṉum, neruppiṉ kūṟākak koḷḷap paṭutalāṉum, muttoḻil mutalvaṉ eṉpatē tamiḻk koḷkai yātalāṉum, kumarik kaṇṭattilēyē civa vaṇakkam toṭaṅki viṭṭamaiyāṉum, āriyavaḻip poruṭkāraṇam oru ciṟitum poruntā.
civaṉ - civai (malaimakaḷ).  (va.va. 153-154)
civikai (1)
civikai : civital = curuṅkutal, ciṟuttal. civi - civikai = ciṟiya mūṭu pallakku. civikai - civikā, cipikā (va.).  (ti.ma. 742).
civikai (2)
civikai - civikā, cipikā
civital = curuṅkutal. civintapaḻam = muṟṟātu curuṅkippōṉa paḻam. civiṅki = ciṟuttaip puli.
civikai = iruvar tūkkum ciṟiya mūṭu pallakku.  (va.va. 154).
civikai vakai
civikai - mūṭu pallakku
pallakku - tiṟanta pallakku  (col. 44)
ciṟpam
ciṟpam - valpa
ciṟ - ciṟpu - ciṟpam = mikak koñcam.
ciṟpaṅkoḷ pakaleṉa  (kamparā. caṭāyukāṇ 8)  (va.va. 154)
ciṟanta viruntu
uṟaviṉaraiyum naṇparaiyum pēṇutalum avarkku viruntaḷit talum ilvāḻvāṉ kaṭamaiyeṉiṉum, putumaiyāy vantōrkku viruntaḷittalē ciṟappām. viruntu eṉṉum col mutalāvatu virumpic ceyyum vēḷāṇmaiyaik kuṟikkum. piṉpu aḵtu āku peyarāyp putumaiyāy varum viruntāḷaiyum avarkkiṭum uṇavaiyum kuṟittatu. viruntuṇpōril ciṟantavar putitāy vantavar eṉpatu tamiḻar karuttu. itaṉāl tamiḻariṉ viruntōm paṟ ciṟappu aṟiyappaṭum.  (col. 109).
ciṟu kūlaṅkaḷ
varaku
kāṭaikkaṇṇi
kutiraivāli  (col 74).
ciṟuteyva vaṇakkam
1. pēy vakaikaḷ
tiṭumeṉṟu kolaiyuṇṭavar avarkkuk kuṟitta vāḻ nāḷellai varaiyum, varampiṟanta koṭiyōrum tūya periyōrāṟ cāvikkappaṭṭavarum neṭuṅkālamum, iṟantapiṉ pēyāyt tiriva reṉpatu, potuvāṉa karuttu.
alakai, aḷḷai, iruḷ, kaṭi, karuppu, kāṟṟu, kuṇaṅku, kūḷi, maṇṇai, mayal (maruḷ) eṉpaṉa pēyiṉ potuppeyarkaḷ. pēykaḷuḷ nallaṉavum uḷa; tīyaṉavum uḷa.
kuṟaḷi (karuṅkuṭṭi), pēy, kaḻutu, pūtam, muṉi (caṭai muṉi), aramakaḷ, aṇaṅku eṉap pēyiṉam pala tiṟattatākac collap paṭum. kuṟaḷiyaik kuṭṭic cāttaṉ eṉpar. pēykaḷuṭ kāṭṭēṟi tūrttēṟi mutaliya palavakaika ḷiruppa tākak kūṟuvar. pūtaṅkaḷ kuṟumpūtam perumpūtam eṉa iru vakaiya.
kuṇṭaik kuṟaṭpūtam (tēvā. 944:1). aramakaḷait tēvamakaḷ eṉṟu, arait teyvattaṉmai koṇṭa oru taṉiyiṉamākak kūṟuvatu ilakkiya vaḻakku. aramakaḷir (nymphs), malaiyara makaḷir nīrara makaḷir eṉa iruvakaiyar. iruvakaiyarum aṭutta māntarai accuṟuttik kolvatāl, cūrara makaḷir eṉappaṭuvar. cūr eṉpatu appeyark kuṟukkam.
ekkar naṇṇiya emmūr viyaṉṟuṟai 
nēriṟai muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē.  (kuṟun. 53).
paṉmaiyiṟ kuṟikkap paṭṭataṉāl, avar kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vāḻvatākak koḷḷappaṭṭaṉar pōlum! 
aṇaṅku eṉpatu, taṉ aḻaku mikutiyāl āṭavarai mayakkik kollum peṇpēy. tākkaṇaṅku eṉṟār tiruvaḷḷuvarum (kuṟaḷ. 1082).
kollimalai appeyar peṟṟatu oru tākkaṇaṅkiṉālēyē. kolvatu kolli.
uraicā luyarvaraik kollik kuṭavayiṉ
...................................................
tēṉuṭai neṭuvarait teyva meḻutiya
viṉaimāṇ pāvai  (naṟ. 185)
itaṉuraiyil, kollippāvai - ammalaiyiluḷḷa tēvaraiyum muṉivaraiyun tuṉpuṟutta varukiṉṟa avuṇarum arakkarum, appāvaiyiṉ nakaiyaik kaṇṭu mayaṅki uyirviṭum paṭi, tēva tacca ṉākkivaitta peṇvaṭiviṉatu. avuṇarum arakkarum pōtaru kālai, avar vāṭai paṭṭavuṭaṉ tāṉē nakaiceyyu māṟu poṟiyuḷ vaikkappaṭṭatu. atu nakaittuk kollu meṉpataṉai,
............................................ tiripurattaic
ceṟṟavaṉuṅ kollic ceḻumpāvai yunnakaikkak
kaṟṟatellā mintanakai kaṇṭēyō
(cittiramaṭal) eṉṟataṉālu maṟika. eṉṟu, piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar kuṟittiruppataik kāṇka. avuṇaraiyum arakkaraiyuṅ kollat tēva taccaṉ puṉainta poṟi viṉaip pāvai eṉṉuṅ koḷkai, āriyat tolkatai tōṉṟiya piṟkālattatu. atu kolli yaṇaṅkiṉ pēraḻakaiyum kollun tiṟattaiyum paṟṟiya uyarvu naviṟciyē. makkaḷ avviṭattai yaṇukāvāṟu eccarittaṟkē, avvaṇaṅkiṉ paṭimai aṅku vaikkap paṭṭiruttal vēṇṭum.
moku - mōku - mōkaṉ - mōkaṉai - mōkiṉi. mōkiṉi - kavarntiḻuppatu. aṇaṅkai iṉṟu mōkiṉi eṉṉum vaṭa collāṟ kuṟippar.
māntarkku aṟiyāmaiyum accamum mikkirunta mutaṟ kālattil, pēyāṭciyum mikkiruntatu. akkālattu matam pēy matamē. pēyāṭikaḷum pēyōṭṭikaḷum pēymantirikarum perumatippup peṟṟiruntaṉar. oruvaraip piṭitta pēyōṭṭavum, nōy nīkkavum, oruvarai nōyppaṭuttavum vāykaṭṭavum iyakkan taṭukkavum  virumpiya iṭattiṟku varuvikkavum vaciyañ ceyyavum cāvikkavum, oruvar mītu pēyēvavum, oruva ruṭamaiyai maṟaikkavum aḻikkavum, caṇṭaiyilum kalakattilum pōrilum veṟṟi taravum, iṟantōraip pēcuvikkavum, tammāl iyalu meṉṟu pēymantirikar tarukkiṉar.
iṉṟum, pēyōṭṭal peruvaḻakkākavum, vaciyamuñ ceyviṉaiyum arukiya vaḻakkākavum, iruntu varukiṉṟaṉa. kuṟaḷiyēval cila ceytit tāṭkaḷilum veḷiyiṭappaṭṭatu. pōr veṟṟikku mantirikarait tuṇaik koḷvatu, tippu cultāṉ kālamvarai toṭarntatu. iṟantāṉkuṟi (Necromancy) kēṭkum iṭamum iṉṟu cilavuḷḷaṉa.
kaṭaikkaḻakak kālattil, pēyaṉār eṉṟoru pulavarum, pēymakaḷ iḷaveyiṉi eṉṟoru pulattiyārum, iruntaṉar. pēyāḻvār, pūtat tāḻvār eṉṟu iṟaivaṉaṭiyār peyarkaḷum aṭuttu vaḻaṅkiṉa. pēyaṉ, pēycci eṉṉum iyaṟpeyar tāṅkiya makkaḷai, iṉṟum nāṭṭuppuṟattiṟ kāṇalām.
paṇṭaikkālattiṟ pēykaḷē peruvaḻakkākap potumakka ḷāl vaṇaṅkappaṭṭataṉālum, cila pēykaḷ naṉmaiyē ceyvaṉavāka iruntataṉālum, pēykku nāḷaṭaivil teyvam eṉṉum peyarum ēṟpaṭṭatu.
cilappatikāra kāṭukāṇ kātaiyil pēymakaḷ teyvam eṉap paṭṭamai kāṇka. iṉi, pēykaṭku ellāc ceytiyum teriyu meṉpatum, evvaṭivuṅ koḷḷa iyalumeṉpatum, porutta mākap paṭaittu moḻiyun tiṟaṉuṇ ṭeṉpatum, noyyavuṭam paṉṟik kaṉavuṭampum iravum pakalum eṭukkavum kāṉilan tōya naṭakkavum kūṭumeṉpatum, tam talaiviyākiya kāḷikkuk kaṭṭup paṭṭum pattiṉip peṇṭirkkum tūya tuṟaviyarkkum añciyum oḻukum kaṭappāṭuṇṭeṉpatum, ippakutiyāl aṟiyappaṭum. pēykaḷ paṭṭap pakalilum kaṉavuṭampu koṇṭu pātam nilattiṟ patiya naṭakkumeṉpatai, paḻaiyaṉūr nīli kataiyum meyp pikkum, allākkāl, vaṇikaṉai maṭṭumaṉṟi ūrāraiyum ūr mutalikaḷākiya eḻupatu vēḷāḷaraiyum, nīlippēy ēmāṟṟi yirukka muṭiyātu.
pēykaṭkum pūtaṅkaṭkum, kaḷḷum iṟaicciyum paṭaippatum kaṭāvum cēvalum kāvu koṭuppatum, kalviyum paṇpāṭuṅ kuṉṟiya potumakkaṭkuk kaḷippaiyum ūkkattaiyum ūṭṭu vaṉavāyiruntaṉa.
cila camaiyaṅkaḷiṟ putaiya leṭukkavum, kiṇaṟu veṭṭavum, kaṭṭiṭaṅ kaṭṭavum, narakkāvu koṭukka vēṇṭiya tāyiṟṟu. putaiyalaip pūtaṅ kāttāṟ pōl kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭāṟ pōl eṉṉum uvamaip paḻamoḻikaḷ kavaṉikkattakkaṉa.
kaḷ + tu - kaṭu + ku = kaṭuku - karitu, kaṭippu - kaṭuku.
tīya āvikaḷ ciṟupiḷḷaikaḷait tīṇṭāvāṟu, avarkaḷiṉ talaiyucciyil araitta veṇciṟu kaṭukai appi vantaṉar.
pōriṟ puṇpaṭṭa maṟavaraip pēykaḷ aṇṭāvāṟu, peṇṭirum uṟaviṉarum, vēppaṅ kuḻaiyai vīṭṭiṟ cerukiyum, maiyiṭ ṭum, veṇciṟu kaṭuku tūviyum, naṟumpukai kāṭṭiyum, kāñcip paṇ pāṭiyum kāttaṉar eṉpatu,
tīṅkaṉi yiravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak 
kaipayap peyarttu maiyiḻu tiḻuki 
aiyavi citaṟi āmpa lūti
icaimaṇi yeṟintu kāñci pāṭi
neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik
kākkam vammō kālan tōḻi
vēntuṟu viḻuman tāṅkiya
pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē
eṉṉum puṟappāṭṭāl (281) aṟiyappaṭum.
pēyppuṇṇōṉ - tol kaṭippakaikkut tātakiyaṅ kaṇṇiyō ammāṉē eṉṟu, pukaḻēntip pulavar oṭṭakkūt tarai veṭṭip pāṭi vēmpiṉ ciṟappai nāṭṭiyatu iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
	2. kaṭimaram
kaṭimaram eṉpatu, ovvoru kuṟunila maṉṉaṉum perunila vēntaṉum, koṭiyum muttiraiyum pōlat taṉ āḷkuṭic ciṉṉamākak koṇṭu, pakaivar veṭṭātavāṟum avar yāṉaiyai atiṟ kaṭṭātavāṟum, kāttu vanta kāvalmaram. kaṭaikkaḻakak kālattil, kaṭimaram ōr aracac ciṉṉam pōṉṟē karutappaṭṭa tāyiṉum, muntukālattil atu aracak kuṭiyaik kākkum teyva mākavē vaṇaṅkap paṭṭiruttal vēṇṭum. paṇṭaik kālak kaṭimaraṅkaḷuḷ kaṭampu oṉṟu. ataik koṇṭavar kaṭampar.
piṟkālattil aracamaram teyvattaṉmai yuḷḷatākap potu makkaḷāṟ karutappaṭṭatum, piḷḷaippēṟu vēṇṭiya peṇṭir aracamarattaic cuṟṟi vantatum, aracamarattaic cuṟṟi vantatum aṭivayiṟṟait toṭṭup pārttāḷām. eṉṉum paḻamoḻi yum, ikkoḷkaiyai valiyuṟuttum.
	(3) nāṟpūtam
nilam
nilam makkaḷait tāṅkuvataṉālum, uṇavu viḷaiyum iṭamāyiruppa taṉālum, iṟutiyil ellā vuṭampum ataṟkuḷ oṭuṅkuvataṉālum, tāyākak karutappaṭṭatu.
nilamaka ḷaḻuta kāñciyum  (puṟam. 365)
nīr
uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavai viḷaivippatā yum, tāṉum kuṭikkappaṭuvatāyum, uṭampaiyum poruḷkaḷai yum tuppuravu ceyvatāyum, camaikka vutavuvatāyum, uḷḷa nīrnilai, eṅkuṅ kāṇappaṭāmaiyāl, āṇṭu muḻutum ōṭik  koṇṭirukkum pērāṟukaḷ teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭaṉa.
kumarimalaiyum paḵṟuḷiyāṟum kaṭaluḷ mūḻkiṉapiṉ, kaṅkaiyē nāvalantēyat talaimaippērāṟāṉamaiyiṉ, atu oru tāyāka allatu peṇteyvamāka vaṇaṅkappaṭṭatu. kaṅkaiyammaṉ eṉpatu iṉṟum oru ciṟṟūrt teyvam. āṟṟunīrai mikutiyākap payaṉpaṭuttupavar vēḷāḷa rātaliṉ, avar kaṅkai putalvar eṉappaṭṭaṉar.avarkulam kaṅkai kulam eṉappaṭṭatu.
kaṅkai nāṭu āriya nāṭāka māṟiyapiṉ, vēḷāḷar kāviri putalvar eṉappaṭṭaṉar.
parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar  (cilap. 10: 148)
tī
tī palvakaiyiṟ perunaṉmai ceyvatu paṟṟit talaiciṟanta teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭataṉāl, teyvam eṉṉum peyarē tīyaik kuṟikkuñ colliṉiṉṟē tōṉṟiṟṟu.
maraṅkaḷum kaṟkaḷum piṟavum oṉṟōṭoṉṟu uracuvataṉāl tīp piṟappataik kaṇṭaṉar. ataṉāl, ñelikōl eṉṉum tīkkaṭai kōlāl tīyuṇṭākkum vaḻiyaik kaṇṭupiṭittaṉar. poruḷkaḷiṉ urāyviṉāl tīt tōṉṟalaik kaṇṭapiṉ, urāytalaik kuṟikkum tēy eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟu, tī eṉṉum peyarum teyvam eṉṉum peyarum tōṟṟuvikkap paṭṭaṉa.
tēytal - poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu urāytal.
tēy - tēyu = urāyntu paṟṟum neruppu.
tēyu - tēcu = neruppiṉ oḷi, oṇmai.
tēcu - va. tēja.
tēy - tē = 1. teyvam (piṅ.). tēpūcai ceyyuñ cittiracālai (civaraka. naimica. 20). 2. nāyakaṉ. (ilak. 81).
tē - tī - 1. neruppu. vaḷittalaiiya tīyum (puṟam. 2). 2. viḷakku. tītturīi yaṟṟu (kuṟaḷ. 929). 3. vayiṟṟut tīyākiya kaṭumpaci. vayiṟṟut tīttaṇiya (puṟam. 74). 4. tī pōṉṟa ciṉam. maṉṉartī yīṇṭutaṅ kiḷaiyōṭu merittiṭum. (cīvaka. 250). 5. tīyiṉ taṉmai, tīmai, tīppāla tāṉpiṟarkaṭ ceyyaṟka (kuṟaḷ. 206). 6. nañcu. vēkaven tīnākam (maṇi. 20 : 98). 7. narakattī. tīyuḻi yuyttuviṭum (kuṟaḷ. 867).
tē-tī. x.neh.: tēṉcuvai - tēñcuvai - tīñcuvai. 
tēy - tey = teyvam. (piṅ.).
tēy - tēyvu - tēvu = 1. teyvam. (piṅ.). narakarait tēvu ceyvāṉum (tēvā. 696:2). 2. teyvat taṉmai.
tēvu - tēvaṉ = kaṭavuḷ. oruvaṉē tēvaṉum (tiru man. 2104). tēvaṉ - va. tēva.
tēyvu - teyvu - teyvam = 1. vaṇaṅkappaṭum poruḷ. teyva muṇāvē (tol. po. 18). 2. teyvat taṉmai. 3. teyvat taṉmaiyuḷḷatu. 4. kaṭavuḷ. aracaṉ aṉṟu kollum, teyvam niṉṟu kollum (paḻamoḻi). 5. kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭākiya ūḻ.
teyvam - va. taiva.
teyvam - teyvatam. āṅkat teyvatam vārā tōveṉa (maṇi. 9: 70).
takaram eḻuttup pēṟu. o.nō.: paṭavu - paṭavar - paravar - paratavar.
teyvatam - va. taivata (daivata).
teyvam - L. deus, Gk. theos.
tamiḻarai eṉṟum tammaṭip paṭuttavum ulakattai ēmāṟṟavum tiṭṭamiṭṭuḷḷa camaṟkiruta veṟiyarāṉa pirāmaṇar, moḻiyiya luṇmaiyai neñcāra maṟuttu, taiva eṉṉun teṉmoḻit tiricolliṉiṉṟu tām ceyaṟkaiyākat tirittuk koṇṭativ eṉṉum mūlattiṉiṉṟu, teyvam tēvu tēvaṉ mutaliya teṉ coṟkaḷ piṟantuḷḷatākak kūṟuvar. tēy eṉṉum mūlatti luḷḷa yakaramey, teyvam eṉṉuñ collilu miruppatai yum, ilattīṉa kirēkkac coṟkaḷilum yakaram olippataiyum, nōkkuka.
toṭṭāṟ cuṭuvatum toṭarntu paṭṭāl erittuk kolva tum paṟṟi, tīk koṭiyateṉṟu karutappaṭṭu, ataṉpeyariṉiṉṟē tīmai eṉṉuñcol tōṉṟiyiruppiṉum, piṟa pūtaṅkaḷ ceyyāta palvēṟu perunaṉmaikaḷaic ceyvatāl, ciṟappāka iravil iṭam peyarviṟkum aṟivup pēṟṟiṟkum uṇavu tēṭaṟkum iṉṟiyamaiyāta oḷiyait taruvatāl, tīyāṉatu iṉṟum pōṟṟappaṭuvatilum viḷakkēṟṟiyavuṭaṉ vaṇikarāl toḻap paṭuvatilum, viyappoṉṟu millai.
vaḷi (kāṟṟu)
nāṟ pūtaṅkaḷuḷḷum vali mikkatu vaḷi. vaḷimikiṉ valiyu millai (puṟam. 51). valimai mikkavaṉai vaḷimakaṉ eṉpar. 
arakkillai vaḷimaka ṉuṭaittu  (kalit. 25)
meṉkāṟṟākiya teṉṟalālum taṇkāṟṟākiya koṇṭa lālum iṉpattaiyum, veṅkāṟṟākiya kōṭaiyālum kuḷir kāṟṟākiya vāṭaiyālum tuṉpattaiyum, vaṉkāṟṟākiya cūṟā vaḷiyāl tuṉpattoṭu cētattaiyum, kaṇṭa māntar, veṅkāṟ ṟum vaṉkāṟṟum vīcāvāṟu kāṟṟut teyvattai vēṇṭi vantaṉar. itai,
muḷimutaṉ mūḻkiya vemmaitīrn taṟukeṉa
vaḷitaruñ celvaṉai vāḻttavu miyaivatō
eṉṉum kalittokai yaṭikaḷ (pālai. 16) uṇarttum.
vaḷitaruñ celvaṉ eṉṟatu kāṟṟut teyvattai, vēṉiṟ kālat til veṅkāṉa vaḻiyākac celluṅ kaṇavaṉ mītu, vemmaiyāka vīcāvāṟu kāṟṟut teyvattaiyē talaivi vēṇṭakkaruti, taṉ kaṟpiṉāl mayaṅkiṉāḷ. mutal tāḻicaiyil iṉṉicai yeḻili yeṉṟatu mukil allatu maḻait teyvattai.  iraṇ ṭām tāḻicaiyil kaṉai katirk kaṉali eṉṟatē ñāyiṟṟai. nacci ṉārkkiṉiyar mūviṭattum ñāyiṟeṉṟē poruḷ koṇṭu, ñāyiṟṟaip pālaikkut teyvamākak kūṟiṉār. pālait teyvam kāḷiyē. katiravaṉum tiṅkaḷum nāṉilat tiṟkum aintiṇaikkum potuvākum. tolkāppiyar, māyōṉ mēya (tol. 951) eṉṉum nūṟpāvil, pālaikkut teyvaṅ kūṟātu viṭṭatāl, im mayakkam nērntatu.
irucuṭar
katiravaṉ
pakalait tōṟṟuvittup palvēṟu toḻilum ulaka vāḻkkaiyum naṭaipeṟac ceyyum katiravaṉai vaṇaṅkiyatu, iyaṟkaikku muṟṟum ottatē.
iṉṟum, nīṇṭa nāḷ iṭaiviṭātu aṭaimaḻai peyyum pōtum, kaṭumpaṉik kālattilum, kaḷvaraccamum kaṭuvilaṅkaccamum uḷḷa iṭattil irāttaṅkum pōtum, viḻā nāṭkaḷilum, vēlai nerukkaṭi yuḷḷa pōtum, nōy nilaiyilum, tūkkam varāta pōtum, kaṇṇaṉṉa kēḷiraik kāṇa viraiyum nilaiyilum, iraviṟ cavamuḷḷa vīṭṭilum, katiravaṉ tōṟṟattiṉ mītu vēṇa vāk koḷvatu iyalpātalāl, nākarikam kuṉṟiya paṇṭaik kālattil atu mikkē yiruttiruttal vēṇṭum.
kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟa liyaivatō eṉṉuṅ kalittokaiyaṭi (16), katiravaṉ vaṇaṅkap paṭṭataik kuṟippāka vuṇarttum. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟ katiravaṉ kōvil iruntatu.
uccik kiḻāṉ kōṭṭam (cilap. 9:11). muṟṟat tuṟanta muḻu muṉivarākac collap peṟum iḷaṅkō vaṭikaḷē, tam iyaipu vaṉapput toṭakkattil,
ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum eṉṟu maṅkala vāḻttup pāṭiṉār.
ulaka viḷakkāka viruntu uyir vāḻkkai naṭaipeṟac ceyyum katiravaṉ, tīyiṉ kūṟāka viruppataṉālum peruñciṟappup peṟuvatāyiṟṟu. ataṉāl, teyvap peyariṉiṉṟu katiravaṉ peyaroṉṟum tōṉṟiṟṟu.
cuḷḷutal = erital, kāytal, cuṭutal.
cuḷ - cuḷḷi = kāynta kuccu.
cuḷ - cuḷḷai = kalamuñ ceṅkalum cuṭum kāḷavāy.
cuḷḷai - cūḷai.
cuḷḷeṉṟu veyilaṭikkiṟatu eṉṟu, iṉṟuñ collum ulaka vaḻakkai nōkkuka.
cuḷ - va. suṣ.
cuḷ - cur - cuṟu - cuṭu - cuṭal - cuṭalai.
cur - curam = cuṭum pālai nilam, uṭampu cuṭum kāyccal nōy. curam - va. jvara.
neruppait toṭṭavar, curīr eṉṟu cuṭṭuviṭṭateṉṟu iṉṟuñ collutalaik kāṇka.
curam - curaṉ = tī vaṭivil tōṉṟum teyvam allatu tēvaṉ. curaṉ - va. sura.
curaṉ - cūraṉ - 1. neruppu. (piṅ.). 2. katiravaṉ. (piṅ.). kātaṟ cūraṉai yaṉaiya cūrā (pārata. patiṉēḻām. 49). cūraṉ - va. sūrya.
ḷakaram lakarattiṉ tiripu vaḷarcciyātalāl, cuḷ eṉpataṉ mūlam cul eṉpatē.
L. sol, E. sun. OE. sunne, sunna, ON. sunna, OS., OHG. sunno, sunna, Goth. sunno.
orē mūlattiṉiṉṟu tirinta vaṭacoṟkaḷ, sura eṉṟum jvara eṉṟum mutaleḻuttu vēṟupaṭṭiruttalai, ūṉṟi nōkki uṇmai teḷika.
el-1. oḷi. ellē yilakkam. (tol. col. 271). 2. veyil. (piṅ.). 3. katiravaṉ. eṟpaṭak kaṇpōṉ malarnta (tirumuru. 74). eṟpāṭu = katiravaṉ cāyuṅ kālam. 4. pakal. ellaṭip paṭutta kallāk kāṭci (puṟam. 170). 5. nāḷ. (piṅ.).
ellavaṉ = katiravaṉ. ellavaṉ vīḻu muṉṉam (pārata. patiṉeṭ. 119).
elliṉāṉ = katiravaṉ. puyaṅka muṇṭumiḻnta velliṉāṉeṉ (kanta pu. akkiṉi. 223).
ellōṉ = katiravaṉ. (piṅ.).
elli = 1. katiravaṉ. (piṅ.). 2. pakal. iravō ṭelliyu mēttuvār (tēvā.344: 8).
x.neh.: Gk. helios.
putu + el = puttel - puttēḷ = putitāka oḷivaṭivil tōṉṟum teyvam allatu tēvaṉ. puttē ḷulakattum (kuṟaḷ. 213).
itaṉāl, el eṉpatu katiravaṉukkum tēvaṉukkum potup peyarāṉamai kāṇka.

tiṅkaḷ
ñāyiṟu maṟainta irākkālattil, niṟaintum kuṟaintum maṟaintum ataṟkuc ciṟṟaḷavu talaimāṟākat tōṉṟuvatu tiṅkaḷ. taḻu - taku - tiku - tikaḻ - tiṅkaḷ. taḻu - taḻal - taṇal. taḻataḻa - takataka. taka - takam - taṅkam. āyirakkaṇakkāṉa veḷḷi kaḷai viṭa viḷakkamāyt tikaḻvatāl, tiṅkaḷ eṉappaṭṭatu.
ciṟṟoḷi vīcutal tavira vēṟoru naṉmaiyuñ ceyyāviṭiṉum, vēṉiṟkāla veppan tāṅka muṭiyātu varuntiya māntar, taṇṇoḷi vīcum tiṅkaḷaiyum pukaḻntu pōṟṟiṉar. piṟai toḻukeṉṟal eṉṉum akap poruṭṭuṟai, tiṅkaḷ vaṇakkam toṉṟu toṭṭu nikaḻntu vantamaiyaik kāṭṭum. kāvirip pūmpaṭṭiṉattil tiṅkaṭkum kōviliruntatu. iḷaṅkō vaṭikaḷum, tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟu maṅkala vāḻttup pāṭiṉār.
nilāk kōṭṭam  (cilap. 9: 13).
tiṅkaḷaip pōl tīyum iravil oḷi taruvatāl, katiravaṉ tiṅkaḷ tī ākiya mūṉṟum muccuṭar eṉappaṭṭaṉa. antic cēyoḷi muccuṭar mukkaṇum (takka yākap. 281).
paṇṭait tamiḻaka muppulaṅkaḷuḷ, teṉpula meṉṉum pāṇṭināṭu veppamik kiruntataṉāl, pāṇṭiyaṉ tiṅkaḷait taṉ kula mutalākavum; kuṇapula meṉṉum cōḻanāṭu paṉimalai varai toṭarntu veppaṅ kuṉṟiyiruntataṉāl, cōḻaṉ kīḻtticaiyi leḻuṅ katiravaṉait taṉ kula mutalākavum; kuṭapula meṉṉum cēranāṭu nāḷtōṟum perumaḻai poḻiyum kuṭamalait toṭaraik koṇṭiruntataṉāl, cēraṉ tīyait taṉ kula mutalākavum; koṇṭiruntaṉar. mūvēntar kuṭikkiḷai kaḷē, vaṭa nāvalam āriya nāṭāka māṟiyapiṉ, cantira vamicam cūriya vamicam akkiṉi vamicam eṉap peyar peṟṟaṉa.
naccuyiri
tamiḻakattil makkaḷait toṉṟu toṭṭuk koṉṟu vanta naccuyirikaḷuḷ, talaimaiyāṉatu pāmpu. pāmpiṉattil, tīyatum tīya tallātatum āka iru cāruḷa. tīyavaṟṟuḷḷum, naccup pallāṟ kotti mēṉi nōyuṇṭākkuvaṉavum viraintu uyir pōkkuvaṉavumāṉa ciṟṟuṭampiṉavum, vāyiṉāṟ paṟṟi makkaḷai yum vilaṅkukaḷaiyum iraiyāka viḻuṅkum pēruṭam piṉavum, āka iraṇṭu vakuppukkaḷuḷa. kolvatu maṭṭum ceyvaṉavaṟ ṟuḷ, nalla pāmpu, viriyaṉ mutaliya palavakai yuḷa. avaṟṟuḷḷum, ovvoṉṟum pala tiṟappaṭṭatākum.
pāmpu eṉpatu, mutaṟkaṇ nalla pāmpiṉ peyarākavēyiruntu, piṉṉarp potup peyarāyiṟṟu. pātal paravutal. pā-pāvu. pā-pām-pāmpu. nalla pāmpu taṉ paṭattaip parappuvatāl pāmpu eṉappaṭṭatu. atu potup peyarāṉa piṉ, kula marattai naṉ maram eṉṟāṟ pōlak kulap pāmpai nalla pāmpu eṉṟaṉar.
nākam eṉpatē pāmpiṉ potup peyar. nakarvatu nākam. o.nō.  OE. Snakan = to creep; Snak - Snake.
nākam - va. nāka (na#ga). naka (naga) eṉṉum colliṉiṉṟu tirittu, malaiyiliruppatu nākam eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvatu, poruntap poyttal eṉṉum utti. naccup pāmpukaḷuṭ peru vaḻakkāka makkaḷillaṅkaḷai yaṭuttu vāḻvatu, nalla pāmpē yātalāl, nāḷaṭaivil nākam eṉṉum potup peyar nalla pāmpiṉ ciṟappup peyarumāyiṟṟu. nākap pāmpu paittaṉaiya (cīvaka. 561). naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu (maṇi. 25 : 195).
muṭinākarāyar, iḷanākaṉār, naṉṉākaṉār, nākaṉār, nākaṉ tēvaṉār eṉṉum paṇṭaip pulavar peyarkaḷum, nālai kiḻavaṉ nākaṉ eṉṉum kaṭaik kaḻaka vēḷ peyarum, nākappaṉ nākarācaṉ nākaliṅkam nākammai nākamuttu eṉṉum iṟṟai iyaṟpeyarkaḷum, nākapaṭam (pāmpaṭam) nāka muṭiccu nākar nākavottu eṉṉum peṇṭir aṇip peyarkaḷum, kuṟippā kavum; cila araca marattaṭiyilum mēṭaimēlu muḷḷa, aintalai nākamum eḻutalai nākamum irunākap piṇaiyalum ākiyavaṟ ṟiṉ uruvam cetukkiya kaṟkaḷ, veḷippaṭaiyākavum; paṇṭai nāka vaṇakkattait terivikkum. pāmpuk kōvil cantai eṉṟoru pukaivaṇṭi nilaiyamum uḷḷatu. iṉṟum nākak kaṟkaḷai vaṇaṅkum māntar oru cilar uḷar.
nalla pāmpup puṟṟō vaḷaiyō uḷḷa vīṭukaḷil, nāḷ tōṟum allatu cevvāy veḷḷik kiḻamaikaḷil pālum paḻamum paṭaippatu vaḻakkam.
vati teyvam
paṇṭai māntar, ovvoru malaiyilum cōlaiyilum iyaṟkai nīr nilaiyilum, ovvoru teyvam nilaiyāka vatintatākak karuti, avaṟṟaiyum vaṇaṅki vantaṉar. 
cīkāḻi
cīkāḻi - srīkālī
tiru-srī. kāḷi-kālī. tirukkāḷi - tirukkāḻi - srīkāḻi - cīkāḻi.
cilar cīrkāḻi - cīkāḻi eṉpar.  (va.va. 154).
cīmaiyaracāṭci vakaikaḷ
cīmai eṉpatu
1.	nakarac cīmai (City State)
2.	iṉac cīmai (Nation State)
3.	tēyac cīmai (Country State)
4.	kūṭṭuccīmai (Federal State)
eṉa nālvakaiyākak kūṟappaṭum. orē pērūrāyirurppatu, allatu orē nakaramum ataṉaic cārnta ciṟṟūrkaḷum cērntatu nakaraccīmai; orēyiṉa makkaḷ vāḻum nāṭṭuc cīmai iṉaccīmai; pala iṉa makkaḷ vāḻum nāṭṭuc cīmai tēyac cīmai; pala nāṭukaḷ cērntatu kūṭṭuc cīmai.
cēracōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ mūṉṟum oriṉa makkaḷaiyē koṇṭaṉavāyum, vevvēṟu. araciṉ kīḻppaṭṭaṉavāyum iruntatiṉāl, avaṟṟai āṅkila nilaccīmai (Territorial State) eṉa aḻaikkalām.
akapporuṭ ceyyuṭ kiḷavittalaivar, veṟpaṉ kuṟum poṟai nāṭaṉ ūraṉ tuṟaivaṉ viṭalai eṉak kuṟunilat talaivarākavum taṉiyūrt talaivarākavumē kuṟikkap peṟuvatāl, cēra cōḻa pāṇṭiyavaracukaḷ tōṉṟu muṉ nakarac cīmaikaḷē tamiḻakattiliruntaṉa eṉak koḷḷa iṭamuṇṭu.
aracu allatu araciyal eṉpatu,
1. kōvaracu (Monarchy)
2. kuṭiyaracu (Democracy)
3. cīriyōraracu (Aristrocracy)
eṉa mūvakaippaṭum.
kōvaracai muṭiyaracu eṉṟuṅ kūṟalām. muttamiḻaracuṅ kōvara cākum. piṟkālattil pārppaṉac celvākku mikkiruntatiṉāl, atai oruvakaip pārppaṉac cīriyōra racu (Brahmin Aristrocracy) eṉṉalām.
tamiḻkkōvaracu perumpālum ceṅkōlāṭciyākavum (Righteous government), ciṟupāṉmai koṭuṅ kōlāṭciyākavum (Despotic government), iruntatu. iraṇṭum muṟṟatikārak kōvaracē (Absolute monarchy), nilaitta āṭci (Stable government) poṟuppāṭci (Responsible Government) eṉṉun taṉmaikaḷ ceṅkōlāṭcikkiruntaṉa.
ciṟṟaracar nāṭukaṭkellām taṉṉāṭci (Autonomy) vaḻaṅkap paṭṭiruntatu.
iṟṟai araciyal nūl (Politics) vakukkum cīmai pākupāṭṭiṉ paṭi, tamiḻc cīmaikaḷiṉ vakaimaiyaik kūṟiṉ, nekiḻum caṭṭamuṟaimaiyum (Flexible constitution), tērtal peṟāk karumac cuṟṟamum (Non-elective Executive), caṭṭanītiyum (Rule of law) koṇṭa tārāḷat (Liberal) taṉic cīmai (Unitary State) eṉṉalām. piṟkālattil āriyak kulappiri viṉaiyāl ēṟpaṭṭa kulavāri nītiyai, āḷviṉai nīti (Administrative law) eṉṉalām.
cīrtti
cīrtti - kīrtti (a.vē.).
cīr = 1. perumai. cīrkeḻu koṭiyum  (puṟam. 1).
2. matippu. vaṇakkaruñ cīr ... maṉṉaṉ (pu.ve.9:22).
3. pukaḻ. āṉāccīrk kūṭaluḷ (kalit. 30)
cīrttal = ciṟattal. poruṭaṉṉiṟ cīrkkat tarumēl (tiv. tiruvāy. 8:7:6).
cīr - cīrtti = mikupukaḻ. cīrtti mikupukaḻ (tol. col. 313).
cīrtti - kīrtti = pukaḻ. viṇcumanta kīrtti (tiruvāca. 8:8).
kīrttimāṉ = pukaḻpeṟṟavaṉ. kīrtti - kīrttimai.
arakkaṉaik kiḷḷik kaḷaintāṉaik kīrttimai pāṭi  (tiv. tiruppā. 13).
kīrttittal = pukaḻtal. tāṉṟaṉṉaik kīrttitta māyaṉ  
	(tiv. tiruvāy. 7:9:2).
va. kīrt = pukaḻ (ē. vi. - a. vē. kīrt - kīrtti - i.vē.
itaṟkuk kru (2) eṉṉum collai mūlamākak kūṟi, kāru = pukaḻvōṉ, pāvalaṉ (i.vē.) eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvar.  (va.va. 144-145).
cīrtūkkal
cīrtūkkal eṉpatu mutalāvatu, tulaik kōlil oṉṟai niṟutta lukkup peyar. cīr, tulaittaṭṭu; tūkkal - niṟuttal. iṉṟu, maṉattil oṉṟai niṟuttal pōla ārāyntu pārttalukkuc cīr tūkkal eṉṟu peyar. maṉamākiya tulaik kōlil, mati nuṭpa mākiya varai allatu paṭiyiṭṭu, naṭu nilaiyākiya nāviṉāl niṟuppatu pōla ārāytal cīrtūkkal.  (col. 11)
cīrakam
cīrakam - jīraka
cīr - cīram = cīrakam (mū. a.). cīram - cīrakam.
ulakil mutaṉmutaṟ ciṟanta muṟaiyiṟ camaiyal toḻil toṭaṅkiyatum ataṟkuc cīrakattaip payaṉpaṭuttiyatum tamiḻakamē.
ciṟupiḷḷai yillāta vīṭum cīrakamillāta kaṟiyum cevvai yāyirā. eṉpatu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum paḻamoḻi.
cīrakakkōrai, cīrakaccampā, cīraka vaḷḷi eṉpaṉa oppumai paṟṟip peyar peṟṟa nilaittiṇai (tāvara) vakaikaḷ.
poṉṉaḷavaiyiṟ cīrakam eṉpatu ōr aḷavu.
5 kaṭuku = 1 cīrakam.
5 cīrakam = 1 nel.
aḷaviṟku niṟaiyiṟku moḻimuta lāki
yuḷaveṉap paṭṭa voṉpatiṟ ṟeḻuttē
avaitām
kacatapa veṉṟā namava veṉṟā
akara ukaramō ṭavaiyeṉa moḻipa.
eṉṉun tolkāppiya eḻuttatikāra nūṟpā (170) vuraiyil, kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai eṉṟu iḷampūraṇarum; kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai ivai niṟai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiyirut talaiyum, nōkkuka. ceri - (ceriyakam) - cīrakam.
vaṭavar mūlaṅkāṭṭum vakai -
jīraka = jīraṇa. jrū - jīraṇa. jrū = kiḻamākku, kaṭṭukkulai, karai, cerikkac cey.
jrū eṉpatu kiḻa eṉṉum teṉcoṟ ṟiripē.  (va.va. 155-156).
cīrai
cīrai - cīra (c)
ciraittal = 1. mayir kaḻittal. ma. cire. ka kere.
2. cetukkutal. puṟciraittal ceyya māṭṭīrkaḷō (īṭu, 3: 9: 6).
cirai - cīrai = 1. cetukkappaṭṭa marappaṭṭai, maravuri.
cīrai taiiya vuṭukkaiyar  (tirumuru. 126).
2. cīlai (piṅ.). cīrai - cīlai - cēlai.
vaṭavar kāṭṭum mūlam ci (ci). ci = aṭukku, aṭukkik kaṭṭu.  
(va.va. 156).
cukku
cukku + cuṣka
uḷ - cuḷ, cuḷḷeṉal = cuṭutal. cuḷ - cuḷḷai = pāṉaicaṭṭiyum ceṅkalum cuṭumiṭam. cuḷḷai - cūḷai.
cuḷ - cuṭu - cuṭal - cuṭalai = cuṭukāṭu.
cuḷ - cuṭku. cuṭkutal = kāytal. vaṟaḷutal. cuṭkam - cuṭku - cukku. cukkutal = ulartal.
cukku = kāynta iñci (tivā.)
cuṭkam - cuṣka
cuḷ eṉṟu vaṭamoḻiyil cuṣ eṉṟu tiriyum. x.neh.: uḷ - uṣ.
cuṣka = ularnta poruḷ.
cukkuc cukkāyk kāyntu pōyviṭṭatu eṉṉum vaḻakku tamiḻil iruntālum, cukku eṉpatu tamiḻiṟ ciṟappāy ularnta iñciyaittāṉ kuṟikkum. vaṭamoḻiyilō atu ularnta poruḷkaṭ kellām potuvākum.  (va.va.156).
cuṭṭuk karuttu vaḷarcci
moḻi varalāṟṟil, mutaṉmaiyāyk kavaṉikka vēṇṭiya mūṉṟu kālaṅkaḷ uḷa. avai, caikaikkālam, kuṟippolikkālam, cuṭṭolikkālam, eṉpaṉa.
vilaṅkum paṟavaiyum pōla uṇarvolikaḷai maṭṭuṅ koṇṭu. avaṟṟāl uṇartta muṭiyāta piṟa karuttukkaḷai yellām caikaikaḷaik koṇṭē uṇarttiya kālam, caikaikkāla mākum. iccaikai muṟaiyaic caikaimoḻi (Gesture language) eṉpar. ciṟupāṉmai caikaikaḷait tuṇaik koṇṭu, uṇar voli mutaliya aivakaik kuṟippolikaḷaiyuṅ kaiyāṇṭa kālam, kuṟippolik kālamākum. ikkuṟippoli moḻiyai iyaṟkai moḻi (Natural language) eṉpar. kuṟippolikaḷuṭaṉ cuṭṭolikaḷaiyuṅ kaiyāṇṭu, avaṟṟiṉiṉṟu pallāyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷait tirittuk koṇṭa kālam, cuṭ ṭolikkālamākum. cuṭṭolikaḷ tōṉṟiya piṉṉarē moḻi vaḷarcciyaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu.
(1) cuṭṭolikaḷ
muntiyal māntar, muṉṉilaikkum aṇmaikkumaṉṟip payaṉ paṭāmaiyum teḷiviṉmaiyum cila karuttaṟivittaṟ kiyalāmaiyum ākiya mukkuṟaikaḷ caikai muṟaikkiruttalaik kaṇṭapiṉ, aṇmai cēymaiyākiya irumaikkum payaṉ paṭumāṟu aṟuvakai olikaḷaik karuttaṟivikkum vāyilākak kaiyāṇṭu vantaṉar. avaṟṟuḷ cuṭṭukkaruttait terivittaṟkuk kaiyāḷap paṭṭavai ā (a), ī (i), ū (u) eṉpaṉa. immūṉṟaiyum, muṟaiyē, cēymaic cuṭṭākavum aṇmaic cuṭṭākavum, muṉmaic cuṭṭākavum āṇṭu vantaṉar.
cuṭṭoliyaṭic coṟkaḷē. uṇmaiyil cuṭṭoliyaṭic coṟṟokutiyē moḻiyeṉiṉum iḻukkākātu. cuṭṭolikaḷ tōṉṟiya piṉ col vaḷarcciyaṭainta moḻiyaip palukku moḻi (Articulate language) eṉpar. ituvē moḻiyeṉac ciṟappittuc collappaṭuvatu. ākavē, cuṭṭolittōṟṟam muṟkāla moḻiyākiya tiruntā moḻikkum piṟkāla moḻi yākiya tiruntiya moḻikkum iṭaippaṭṭa ellaik kōṭākum.
mutaṟkālattil caikaikaḷē perumpālum karuttaṟivippiṟkup payaṉ paṭuttappaṭṭamaiyiṉ, piṉṉar avaṟṟiṟkup patilāka olikaḷaik kaiyāṇṭapōtum, avaṟṟaiyum oruvakaic caikaikaḷākavē karuti vantaṉar. uṇmaiyil, oppolikaḷum vāycceykaiyolikaḷum oliccaikaikaḷ (Sound-gestures) eṉṉat takkaṉavē. oru kākkaiyiṉ vaṭivaik kaiccaikaiyāl naṭittuk kāṭṭuvatu pōṉṟatē. ataṉ kuralaik kākkā veṉṟu oliccaikaiyāl naṭittuk kāṭṭuvatum. oruvaṉuṭaiya uṭal nilaiyai allatu uḷanilaiyai ataṟkuriya uṇarvoli kaḷāl iṉṉoruvaṉ naṭittukkāṭṭa muṭiyumātaliṉ, uṇar volikaḷum olic caikaikaḷākap payaṉpaṭuttak kūṭiyavaiyē.
cuṭṭolikaḷum mutalāvatu vāyc caikai yolikaḷākavē piṟappikkap paṭṭaṉa. vāyc ceykai yolikaṭkum ivaṟṟiṟ kum vēṟupāṭeṉṉaiyeṉiṉ; avai ōriṭattaiyuñ cuṭṭātu cila vāy viṉaiyaic cuṭṭa. ivai evviṉaiyaiyuñ cuṭṭātu mūviṭattaiyum avaṟṟiluḷḷa poruḷaiyum cuṭṭuvatē.
cēymai aṇmai muṉmai ākiya mūviṭaṅkaḷaiyum muṟaiyē cuṭṭakkūṭiya olikaḷ, ā, ī, ū eṉṉum mūṉṟāyttāṉ irukka muṭiyum. vāyai āveṉṟu virivākat tiṟantu cēymaiyaic cuṭṭum pōtu ākāra voliyum, īyeṉṟu piṉṉōkki yiḻuttuc cēymaikkup piṉmaiyākiya aṇmaiyaic cuṭṭum pōtu īkāravoliyum, ūveṉṟu muṉṉōkkik kuvittu muṉmaiyaic cuṭṭum pōtu ūkāravoliyum, piṟattal kāṇka. neṭiliṉ kuṟukkam kuṟilum kuṟiliṉ nīṭṭam neṭilu mātaliṉ ā, ī, ū eṉiṉum a, i, u eṉiṉum oṉṟē. kuṟiliṉum neṭil olittaṟ keḷitātalāṉum, kuḻantaikaḷ kuṟilkaḷaip perumpālum neṭilākavē yolittalāṉum, kuḻantai nilaiyilirunta muntiyal māntaṉ vāyil neṭilkaḷē muntip piṟantiruttal vēṇṭum.
vāyiṉāl cēymai aṇmai muṉmai ākiya mūviṭaṅkaḷai yum cuṭṭavēṇṭumāyiṉ, iṉṟum mēṟkūṟiya mūvakaiyilallatu vēṟuvakaiyil cuṭṭa muṭiyātu. am mūvakaic cuṭṭu nilaiyil, ā, ī, ū tavira vēṟeḻuttoli kaḷaiyum piṟappikka muṭiyātu. cēymaiyaic cuṭṭa vēṇṭumāyiṉ vāyai virivāyt tiṟattal vēṇṭum. annilaiyil ākārantāṉ olittaṟkiyalum. cēymaikkup piṉmaiyākiya aṇmaiyaic cuṭṭa vēṇṭumāyiṉa vāyaip piṉṉōkki yiḻuttal vēṇṭum. annilaiyil īkāram tāṉ olittaṟkiyalum. muṉmaiyaic cuṭṭa vēṇṭumāyiṉ vāyai muṉṉōkkik kuvittal vēṇṭum. annilaiyil ūkārantāṉ olittaṟkiyalum. ākavē, cuṭṭolikaḷ mūṉṟum kaṇitam pōl aḷavaippaṭṭaṉavum, tiṭṭamāṉavum, evvakai yilum māṟātaṉavum ākum.
ākāra īkārac cuṭṭukkaḷai ikkāla makkaḷ muttiyal māntar pōl olippatillai. ūkārac cuṭṭu itaḻ kuvintolippa tātaliṉ, atai ōraḷavu muṉṉōrot tolikkalām. āyiṉ, atu iṉṟu vaḻakkaṟṟatu.
caikaik kāla māntar kaic caikaiyāl cēymai yaṇmai muṉmaiyiṭaṅkaḷaic cuṭṭi vantatu pōṉṟē, cuṭṭolikkāla māntarum vāyc caikaiyāṟ cuṭṭi vantaṉar. muccuṭṭukkaḷai yum olikkumpōtu, avar vāyccaikaiyai mutaṉmaiyāyk kavaṉittaṉarēyaṉṟi, avvoli kaḷai yaṉṟu. aṟuvakai yolikaḷiṉiṉṟum coṟkaḷ tōṉṟi moḻi vaḷarcciyuṟṟa piṉṉarē, makkaḷ, vāyc caikai yuṇarcciyiṉṟi olikaḷaiyē allatu coṟ poruḷaiyē nōkki varukiṉṟaṉar.
cuṭṭolikaḷ tōṉṟiya kālam acainilaikkāla mātaliṉ, aṉṟu avai vāyc caikai yolikaḷākavē yiruntu cevvai yāyp palukkappaṭṭaṉa. piṉpu īracaic coṟkaḷum mūvacaic coṟkaḷuntōṉṟi, vāyc caikaiyiṉṟic coṟkaḷē cuṭṭup poruḷai yuṇarttun tiṟam peṟṟapiṉ, vāyc caikai viṭṭu viṭappaṭṭatu. ataṉāl, iṉṟu cuṭṭolikaḷiṉ vāyckaikait taṉmai potuvāy uṇarappaṭavillai. itaṉai ōr ōraṉṉa nikaḻcciyāl viḷakkalām.
oruvarāl koṭukkappaṭṭa poruḷiṉ ciṟṟaḷavaik kuṟittaṟku, āṭkāṭṭi viraliṉ nuṉiyil oru ciṟu pakutiyaip peruviralāl toṭṭukkāṭṭi, ittuṇai yuṇṭu (ittuṇaippōlak) koṭuttāṉ eṉṟu muṉpu caikaiyōṭu kūṟiya kūṟṟu, iṉṟu caikaiyiṉṟiyē poruḷuṇarap paṭutalāl, caikaiyillāmalē kūṟappaṭutal kāṇka. iṅṅaṉamē cuṭṭolikaḷum, ittuṇai yuṇṭu ittuṇaip pōla eṉṉun toṭarkaḷ, iṉṟu koccai naṭaiyil ittuṉūṇṭu ittiṉip pōla eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
mūvakai cuṭṭuk karuttukkaḷiṉiṉṟum, ciṟappāka muṉmaic cuṭṭuk karuttiṉiṉṟu, paṟpala karuttukkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟākavum oṉṟiṉiṉ ṟoṉṟākavum toṭarntu tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟaik kuṟittaṟkē mūvakaic cuṭṭolikaḷiṉiṉṟum kaṇakkaṟṟa coṟkaḷ tirikkappaṭṭu, moḻi vaḷarcci yaṭaintu vaḷam peṟṟuḷḷatu.
mūvakaic cuṭṭukkaḷuḷ, muṉmaiyeṉpatu aṇukiya etirnilai. aṇmai yeṉpatu, muṉmaiyiṉum piṟpaṭṭa allatu pēcupava ṉukkum muṉniṉṟu kēṭpavaṉukkum iṭaippaṭṭa, aruku nilai. muṉmaikkap pāṟpaṭṭatu cēymai. uraiyāṭum iruvaruḷ muṉṉiṟpavaṉ niṟkak kūṭiya tolaivaraiyum muṉmaiyiṭamāka. ūkārac cuṭṭu vaḻakkaṟṟatiṉālum, muṉmai yeṉpatu cēymaikkum aṇmaikkum oruvakaiyil iṭaip paṭṭatāta lāṉum, iṭaikkālat tilakkaṇiyar muṉmaic cuṭṭai iṭaimaic cuṭṭeṉak karutiṉar pōlum!
mūvakaic cuṭṭukkaḷaiyum ā, ī, ū eṉṟa muṟaiyiṟ kūṟuvatē neṭuṅkaṇakku marapāyiṉum, ammūṉṟum coṟperukka vakaiyil muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu ciṟantiruttalāl, ciṟappuṭaip poruḷai muṟpaṭak kiḷattal eṉṉum utti paṟṟi, avai īṅku ū, ī, ā muṟaiyiṟ kūṟappaṭum.
muṉmaik karuttiṉiṉṟu muṉ varutalākiya tōṉṟaṟ karuttup piṟakkum vittiṉiṉṟu muḷaiyum marattiṉiṉṟu tuḷirum tāyi ṉiṉṟu cēyumpōla, epporuḷum oṉṟiṉiṉṟē tōṉṟuta lāṉum; kuṭṭiyuṅ kuḻaviyum mukamum muṉṉuṅ kāṭṭiyallatu puṟamum piṉṉuṅ kāṭṭit tōṉṟāmaiyāṉum; epporuṭ kum muṟpakuti mukam eṉappaṭutalāṉum; mukattiṟku etirppaṭṭa pakkam muṉmai yātalāṉum; putitāy oṉṟiṉiṉṟu oṉṟu tōṉṟutalellām muṉvarutalēyātal aṟika.
iṅṅaṉam ulakiyal nikaḻccikaḷaiyellām ūṉṟik kavaṉittu, cuṭṭuk karuttukkaḷōṭu avaṟṟait toṭarpu paṭutti, uḷanūṟ koppavum ēraṇanūṟkicaiyavum, iyaṟkai yuṇmai eḷḷaḷavun tappātu. ellāk karuttukkaḷaiyuṅ kuṟikkum coṟkaḷai ākkik koṇṭa muṉṉait tamiḻariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulam eṉṉē!
mūvakaic cuṭṭukkaḷilum, muṟpōkkuk karuttai yuṇarttum muṉmaic cuṭṭē, moḻi vaḷarcciyilum muṉṉēṟṟattai yuṇṭupaṇṇiyatu, muṉṉi makiḻttakkatu.  (cu.vi.)
cuṭṭuc coṟkaḷ
tamiḻilum tiraviṭattilumuḷḷa cuṭṭuc coṟkaḷ, ā (a), ī (i), ū (u) eṉṉum mūṉṟu cuṭṭolikaḷum avaṟṟiṉ vaḷarcci yumākum.
cuṭṭolikaḷ mūṉṟum kaiccuṭṭai yotta vāyccuṭṭoli kaḷākat tōṉṟiyavai. vāyccuṭṭākat tōṉṟak kūṭiya olikaḷ ā ī ū eṉṉum mūṉṟē. vāyai virivāyt tiṟappatāl cēymaic cuṭṭākiya ākāramum, vāymūṭiyākiya utaṭṭaip piṉṉukkiḻuppatāl aṇmaic cuṭṭākiya īkāramum, atai muṉṉukkuk kuvippatāl muṉmaic cuṭṭākiya ūkāramum, piṟakkiṉṟaṉa.
cuṭṭukkaḷellām mutalil neṭilākavē tōṉṟippiṉ kuṟukiṉa. kuṟil nilaiyil vāyccaikai teḷivāyt tōṉṟātu. neṭil nilaiyilum mutaṟkālattiṟpōl attuṇait teḷivā yillai. oliyaḷavilēyē poruḷ terintu viṭuvatālum cōmpalālum, iṟṟait tamiḻar mutaṟkālat tamiḻarpōl vāyccaikaiyōṭu cuṭṭukkaḷai olippatillai. āyiṉum, iṉṟum poruḷaḷaviṟ cuṭṭolikaḷ kaiccuṭṭup pōṉṟē tiṭṭavaṭṭamāyuḷḷaṉa. ekkaraṇiyattaiyiṭṭum muccuṭṭukkaḷum iṭamāṟic cuṭṭuvatillai. ivviyalpu āriya moḻikaḷil illai. itaṉāl āriya moḻic cuṭṭuc coṟkaṭkellām tamiḻc cuṭṭolikaḷē mūlameṉpatu tēṟṟam.
cuṭṭolikaḷ iṉṟum tamiḻilum tiraviṭattilum kuṟippup peyareccamākat tamittu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu:	āyiṭai, ikkālam (tamiḻ) īyāḷ, avviṭē (malaiyāḷam)
ūkāra allatu ukarac cuṭṭu iṉṟu tāynāṭṭut tamiḻil vaḻak kaṟṟatu; yāḻppāṇattil vaḻaṅkuvatākac collappaṭukiṉṟatu.
intiyil īkārac cuṭṭu ēkāramākavum muṉmaic cuṭṭu cēymaic cuṭṭākavum tirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu: 	ī - ē = itu, inta.
		ū - ō = atu, anta; utar = aṅku.
īkāram ēkāramākat tirintuḷḷa nilai vaṭamoḻiyiluḷḷatu.

iṭamāṟā vaṭamoḻic cuṭṭuc coṟkaḷ
			cēymai 		aṇmai
e-ṭu	ata (adas) = atu, aṅku, 	iha = iṅku, ivvulakil.
		avvāṟu. 
		tatā (tatha#) = appaṭi.	ēttat (e#tad) = itu 
		asav = anta		iṅku
iṭamāṟiya vaṭamoḻic cuṭṭuc coṟkaḷ
			cēymai		aṇmai
e-ṭu:	iyat = avvaḷavu		ata (atas) = iṅkiruntu
						atunā (dh) = ippōtu
						ayam = inta
īriṭappotu vaṭamoḻic cuṭṭuc coṟkaḷ
e-ṭu:	atra = iṅku, aṅku
		tat (d) = avaṉ, avaḷ, atu, itu.
		itam = inta; aṅku.
		ēnā = iṅku, ivvāṟu; aṅku, aṉṟu.
cuṭṭolit tiripu
mūvakaic cuṭṭuk karuttukkaḷiṉiṉṟum nūṟṟukkaṇakkāṉa vaḻimuṟaik karuttukkaḷ tōṉṟiyuḷḷamaiyāl. mūvakaic cuṭṭolikaḷiṉiṉṟum, oru poruṭpala collum pala poru ḷoru collumāka, pallāyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ tōṉṟi yuḷḷaṉa. ōracaic collāka maṭṭumaṉṟi ōreḻuttuc col lākavumuḷḷa ā, ī, ū eṉṉum mūṉṟē mūṉṟu cuṭṭolikaḷi ṉiṉṟu, ittuṇai eṇṇaruñ coṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷa teṅṅaṉam? palvakait tiripukaḷē ataṟkuk kāraṇam. oru colliṉ poruḷ tiriyumpōtu accollum uṭaṉtiriya vēṇṭum eṉṉum colliyal neṟimuṟaippaṭi, ā, ī, ū eṉṉum muccuṭṭuc coṟkaḷum, mūvakaip puṇarccit tiripu, aṟuvakaic ceyyuḷ tiripu. palavakaip paṇputtiripu. mukkuṟai, mummikai, mūvakaip pōli, ilakkaṇappōli, muṟaimāṟṟu, iṉattiripu. mōṉaittiripu, etukaittiripu, marūu mutaliya palvakait tiripukaḷāl pallāyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷaip piṟappittirukkiṉṟaṉa.
ittiripukaḷellām kuṟippolikaṭkum cellumēṉum, ciṟap pākac cuṭṭolikaṭkē poruntuvataṉāl kūṟappaṭṭaṉa.

cuṭṭaṭic collākkattiṟkup peruntuṇai ceyyun tiripukaḷ, mummikai, iṉattiripu, mōṉaittiripu eṉṉum mūṉṟākum.
mummikai eṉpaṉa mukkuṟaikku nērmāṟāṉavai. avai mutaṉmikai, iṭaimikai, kaṭaimikai eṉpaṉa.
e-ṭu:	mutaṉmikai		:  untu - nuntu
		iṭaimikai		:  ilaku - ilaṅku
		kaṭaimikai		:  muṉ - muṉpu
iṉattiripu eṉpatu, uyiriṉattiripu, meyyiṉattiripu eṉṉum iruvakai iṉavārit tiripākum. avaṟṟuḷ meyyiṉattiripu. valliṉattiripu melliṉattiripu mutaliya nālvakaippaṭum.
e-ṭu:
	uyiriṉattiripu		paru - peru. vāyil - vāyal
	meyyiṉattiripu		calaṅkai - cataṅkai, 
					toḻuti - tokuti
	valliṉattiripu		poṟṟai - poccai
					attaṉ - accaṉ
melliṉattiripu		kaḻaṅku - kaḻañcu
iṭaiyiṉattiripu		piḷ - piy
oliyiṉattiripu			oḷir - oḷiṟu
ittiripukaḷ iraṇṭum palavum cērntum varum.
e-ṭu:
malaṅku - vilaṅku (vilaṅku)	ilantai - iratti
mōṉait tiripu eṉpatu mōṉaiyākat tirintu celvatu. atu orumaṭi tirivatum, palamaṭi tirivatum eṉa irutiṟappaṭum. 
e-ṭu:	kiṇṭu - keṇṭu 		oru maṭi mōṉai
		nīḷ - neṭu
		tēm - tīm - titti		palamaṭi mōṉai
kuḷ(kuṭam) - kūḷ - koṭu - kōṭu
kūḷ = vaḷaivu. vaḷainta vāḻaippaḻa vakai kūḷivāḻai yeṉappaṭutal kāṇka. kōṭu = vaḷaivu.
	muṟi - maṟi		muḻuṅku - viḻuṅku
	muṭi - maṭi		muḷaku - miḷaku
kuṟilukkuc coṉṉatu neṭilukkum okkumātaliṉ, mēṟkūṟiya tiripukaḷai muṟaiyē ū - ā, ū - ī eṉṟuṅ koḷḷal vēṇṭum.
e-ṭu: 	
		ū - ā		ū - ī
				tūṇṭu - tīṇṭu
				(tūṇṭā viḷakku = tīṇṭā viḷakku)
mūṭṭu - māṭṭu	nūṟu - nīṟu
			pūṟu - pīṟu
			nūṉ - nīṉ
			pūḷai - pīḷai
			pūṭṭai - pīṭṭai
meyyiṉattiripukaḷuḷ, ḷ - y ciṟappākak kavaṉittaṟ kuriyatu. pala ḷakara meyyīṟṟuc coṟkaḷ yakara meyyīṟṟuc coṟkaḷākat tirikiṉṟaṉa.
uyireḻuttukkaḷil etuvum etuvākavēṉum tiriyalāmēṉum, u-a, u-i, eṉṉuntiripukaḷ peruvaḻakkāṉavum moḻivaḷarc cikkup peruntuṇai ceypavum mutaṉmaiyāyk kavaṉikka vēṇṭiyavumākum.
e-ṭu:
	u - a			u - i
	ukai - akai	tuṟṟi - tiṟṟi
	kuḷ - kaḷ	puṇai - piṇai
	kuṭumpu - kaṭumpu	puṭṭam - piṭṭam
	kuṭṭai - kaṭṭai	puy - piy
	kulai - kalai	puraḷ - piṟaḻ
	kuṟuvāy – katuvāy 	puraṇṭai - piraṇṭai
	tukkuṇi - takkuṇi	puḻukkai - piḻukkai
	tuḷir - taḷir	muṭukku - miṭukku
	tuṇai - taṉai	muṇṭu - miṇṭu
	muṭaṅku - maṭaṅku	mullu - millu
e-ṭu:	koḷ - koy
		toḷ - toy
		piḷ - piy
		māḷ - māy
aikāra aukāra uyirppuṇarolikaḷ (vowel Dipthongs) tōṉṟiyapiṉ, taṉi akarakkuṟilaiyaṭutta yakaramey ay eṉṟu eḻutappaṭāmal ai eṉṟē eḻutappaṭṭu vantirukkiṉṟatu.
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
ai eṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum
eṉṟu tolkāppiyar kūṟatal kāṇka. (moḻi marapu. 23)
e-ṭu: aḷ = kūrmai; aḷ - (ay) - ai = nuṇmai.
noḷ - (naḷ - (nay) - nai.
noḷḷutal = taḷartal. noḷ - noḷku. naital = taḷartal.
poḷ - poy - (pay) - pai.
poy = uṭṭuḷaiyuḷḷatu.
vaḷ - (vay) vai = kūrmai.
aṉ eṉpatu ay eṉṟu tirintapiṉ uyirēṟiṉ aikāramāka eḻutappaṭuvatillai.
e-ṭu:	(ay) - ayil = kūrmai
		paḷ - (pay) - payam = paḷḷam
		(vay) - vayir = kūrmai.
ittakaiya tiripukaḷ tamiḻil nirampa vuḷa.
cilliṭattu uyiriṉattiripoṭu mōṉait tiripu kalappatu muṇṭu. immuṟaiyil, u - a eṉpatu o - a eṉṟākum; u - i eṉpatu u - e eṉṟākum; u - e eṉpatu mīṇṭum o - e eṉṟākum. u - ō. i - e. eṉpaṉa mōṉaiyātal kāṇka.
e-ṭu: 
o-a			u-e 			o  e
oḻi - aḻi		ukaḷ - ekir 		coruku - ceruku
oṭuṅku - aṭaṅku	kuḻumu - keḻumu	moḻuku - meḻuku
kompu - kampu		tuḷi - teḷi
toḷḷāṭu - taḷḷāṭu
toḷatti - taḷatti
policai - palicai
mokkai - makkai
kampaik kompu eṉpatu vaṭārkkāṭṭu vaḻakku. atuvē muntu vaṭivākum.
kuṟilukkuc coṉṉatu neṭilukkum okkum.
e-ṭu:
ō - ā		ā - ē				ō - ē
kōl - kāl	ūr - ēr (eḻucci)		tōṇṭu - tēṇṭu
nōṭu - nāṭu	kūḻvaraku - kēḻvaraku	nōṭu - nēṭu
(nōṭṭam - 					mōṭu - mēṭu
	nāṭṭam)					mōḷam - mēḷam
iṅkuk kāṭṭappaṭṭa eṭuttukkāṭṭuc coṟkaḷuḷ, muḻuṅku muḷaku moḻuku mōḷam eṉpaṉa pārtta allatu kēṭṭa vaḷavil koccai pōlat tōṉṟum. āyiṉ, avaiyē mūlavaṭivam eṉpatum, avaṟṟiṉ ikara mutal vaṭivam avaṟṟiṉ tiripē eṉpatum, viḷaṅkum.
cuṭṭaṭic collākkattiṟ kētuvāka, muccuṭṭolikaḷum mutalāvatu aṭainta tiripu kaṭaimikai.
e-ṭu: ā - āṉ (āṅku), ātu.
cuṭṭolikaḷ mutal nilaiyil neṭilāyiruntaṉa.
aṭuttapaṭiyāka nikaḻnta cuṭṭolit tiripukaḷ tiritalum iṭaimikaiyum.
e-ṭu:  āṅku, āṇṭu.
ñāṅkar (āṅkar) eṉṉum mutaṉmikai pulavar puṉaivākat terikiṉṟatu.
nāḷaṭaivil muccuṭṭolikaḷum kuṟukiṉa.
e-ṭu: ā - a, ātu - atu, āṅku - aṅku.
atā - antā. atō - antō mutaliya tiripukaḷāl, cuṭṭuc coṟkaḷiṉ iṭaimikai yuṇarappaṭum.
cuṭṭolikaḷ kuṟukiyapiṉ. ukaraccuṭṭiṉiṉṟu ul eṉṉum oppuyarvaṟṟa māperu mūlavaṭi tōṉṟiṟṟu. atupiṉpu, ukarat toṭu kūṭi moḻi mutalākum. aṟumeyyōṭuñ cērntu. kul cul tul nul pul mul eṉṉum aṟuperuṅ kiḷaiyaṭikaḷait tōṟṟuvittatu. avaṟṟiṉiṉṟu, ūkārac cuṭṭuk karuttu ovvoṉṟiṟkum, kavaiyuṅkompum kiḷaiyuñ ciṉaiyum pōttuṅkuccum iṇukkuṅkoḻuntumāka, paṟpala coṟkaḷ kiḷaittun tōṉṟiyumuḷḷaṉa. lakarameyyiṉiṉṟu piṟameykaḷ tirikiṉṟaṉa.
mūviṉa meykaḷuḷ valliṉamey tamiḻc coṟku īṟāvatillai. melliṉa meykaḷuḷ makaramum iṭaiyiṉa meykaḷuḷ lakaramum. olittaṟkeḷiyavām. ivviraṇṭaṉuḷ makaramē muntiyatāyiṉum, collākkattiṟku lakaravīṟṟaṭiyē perum pālum payaṉpaṭuttup peṟṟuḷaḷḷatu.
cila karuttukkaṭkuc cila kiḷaiyaṭic coṟkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. avai vaḻaṅkiṉa nilam intumāvāriyil mūḻkip pōṉamaiyālum, avai āḷappeṟṟa nūlkaḷ iṟantu paṭṭamaiyālum, avaṟṟai iṉṟu kāṭṭaṟkillai. āyiṉum, avaṟṟiṉ muṉṉuṇmai, ūkippu oppu ākiya iruvakaiyaḷavai kaḷāṉ uṇarappaṭum.
vakaram ukarattōṭu kūṭi moḻi mutal varum eḻuttaṉmaiyiṉ, ukarac cuṭṭaṭic coṟkaḷ vakara mutalavāyirukkumāyiṉ, avai pakaramakarac coṟkaḷiṉ tiripeṉṟē aṟital vēṇṭum.
e-ṭu:
paṇṭi - vaṇṭi, muḻuṅku - viḻuṅku. muṭukku - viṭukku. paṇṭi eṉṉuñ col pul eṉṉum ciḷaiyaṭiyiṉiṉṟu piṟantatākum. 
u - ū - o - ō eṉpatu ukaramōṉaiyuyir varicaiyātalāl, itiluḷḷa evveḻuttu moḻi mutal variṉum oṉṟē.
īkāraccuṭṭu, ul eṉṉum mūlavaṭikkum kul cul mutaliya kiḷai yaṭikaṭkum oppāka, oḻuṅkāṉa iṉapperukka aṭikaḷait tōṟṟuvittilatu. āyiṉum, cila meykaḷōṭu kūṭic cila karuttuppaṟṟiya coṟkaḷaip piṟappittuḷatu.
ākāraccuṭṭu atuvumiṉṟic cuṭṭuk karuttoṉṟē paṟṟi niṉṟu, cila cuṭṭuc coṟkaḷaimaṭṭum piṟappittuḷatu.
cuṭṭu viḷakka muṭivu
vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkum nūṟṟukkaṇakkāṉa iṉṟiya maiyāta coṟkaḷ potuvāyirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟukkellām vērum (Root) aṭi (Stem) yum tamiḻil tāṉ uḷa. vaṭamoḻi iṟṟai nilaiyum camkirutam eṉṉum peyarum peṟṟatu āriyar intiyāviṟku vanta piṉṉarē (ki.mu. 3000). ataṟku muṉ atu cerumaṉiyam, kirēkku, ilattīṉ mutaliya moḻikaḷaip pōṉṟēyiruntatu. vaṭakkiṉiṉṟu tamiḻ nāṭṭiṟku vantatiṉā lēyē atu vaṭamoḻi eṉappaṭṭatu. tamiḻō, ki.mu. 10000 āṇṭukaṭku muṉṉamē kumarināṭṭil tāṉē tōṉṟit tāṉē muḻuvaḷarcci yaṭainta taṉimoḻi. teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyum muṟaiyē ulakap potumoḻi vaṭivattiṉ muṉṉilaiyum piṉṉilaiyumākum, ivai iraṇṭum oṉṟu kūṭiyatu aḷaimaṟi pāmpum aratta vōṭṭamum pōlak koḷka.
cēymaiyum aṇmaiyumākiya iruvakaic cuṭṭuc coṟkaḷē vaṭamoḻikkut tamiḻ mūla meṉpataik kāṭṭi viṭum; 
akarac cuṭṭu (cēymai)	ikarac cuṭṭu (aṇmai)
tat - atu		itam = itu
ata = atu, itu		itti = ippaṭi
atta = ataṉāl		ittam = ivvaṇṇam
tatra: = aṅku		ika = iṅku
tatta: = aṅkiruntu		ētat = itu
tattā = avvaṇṇam		ēvam = ippaṭi
tatā = aṉṟu 		(i-e-ē)
atra (iṅku), atuṉā (iṉṟu), atya (iṉṟaikku) mutaliya coṟkaḷ ikara mutal akara mutalākat tirintuḷḷaṉa.  (cu.vi.)
cuṇṇakam
cuṇṇakam - cūrṇaka (c)
cuṇṇam - cuṇṇakam = nīṟu, poṭi.
vaṭavar kāṭṭum mūlam carv (c) eṉpatē
carv = palliṉāl arai, mel, cavai, cuvai.
itu cavai eṉṉum teṉcoṟ ṟiripē.  (va.va. 157).
cuṇṇam
cuṇṇam - cūrṇa (na)
cuḷ - cuḷḷai - cūḷai. cuṇ - cuṇṇam = nīṟṟutal, nīṟu  (va.va.)
cuṇṇāmpu
cuṇṇāmpu, poṭi, pūntātu.
tāḻaikkoḻumaṭa laviḻnta cuṇṇam  (maṇi. 4: 18)
cuṇṇam - cuṇṇampu - cuṇṇāmpu.
cuṇṇittal = nīṟṟutal (caṅ. a.)  (va.va. 157).
cutai
cutai - sutā (dh) = cuṇṇāmpuc cāntu.
cul - cullu = veḷḷi (cūṭā. veṇpoṉ).
cul - (culai) - cutai = 1. veṇmai (cūṭā.)
2. vāṉaveḷḷi (aka. ni.) 3. miṉṉal (caṅ.) aka).
4. cippic cuṇṇāmpu.
veḷḷi veṇcutai yiḻukiya māṭattu  (maṇi. 6: 43)
5. pāl. cutaikka ṇuraiyaip poruvu tūcu  (kamparā. varaik. 16).
6. amiḻtu cutaiyaṉaiya veṇcōṟu (kamparā. kulamuṟai. 18).
iṅkuk kuṟikkappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷellām, veṇmaiyāy iruttalai nōkkuka. la-ta, pōli. o.nō. calaṅkai - cataṅkai, mel - metu.
mā. vi. a. kāṭṭiyuḷḷa mūlamum poruḷ varicaiyum varumāṟu:
su - tā (dh) = su + tē (dhe) = naṟkuṭippu, tēvar kuṭippu, amiḻtu, tēṉ, cāṟu, nīr, pāl, veḷḷai yaṭippu, pūccu, cāntu, cutai.
su = nalla. tē = uṟiñcu, kuṭi.  (va.va. 157).
cuma - kṣam = poṟu.
poṟuttal = cumattal, tāṅkutal, tāḷutal, maṉṉittal, iṭantarutal. iḷakkāraṅ koṭuttal, tuṉpan tāṅkutal (poṟai), amaitiyāyk kāttiruttal (poṟumai).
cuma, poṟu eṉpavai oruporuṭ coṟkaḷ. poṟu eṉṉum colliṉ poruḷkaḷē kṣam eṉṉum coṟkum uriyaṉa.
um - umpu - umpar - mēl, mēliṭam. ucci um - cum - (cumai) - cimai = ucci, kuṭumi. cum - cuma. cumattal = mēṟkoḷḷutal, tāṅkutal. cum - cumal - cuval = cumakkun tōṭpaṭṭai, mutuku, piṭari, kutiraiyiṉ piṭari mayir, uyarntamēṭu. vēṅkaic ceñcuval (puṟam. 120).
vaṭamoḻiyiṟ kṣam eṉṉuñ coṟku mūlamillai.  (va.va. 158).
cura 
cura - ru (i.vē.)
curattal = ūṟutal, oḻukutal, corital.
cuḷ - cur - curi. curittal = tuḷaittal curi = tuḷai. curai = uṭṭuḷai. cur + cura: curattal = uḷḷiruntoḻukutal.
cuḷ - cuṉ - cuṉai = ūṟṟu, ūṟṟu nīrnilai.
curappu = ūṟṟu.  (va.va. 158).
curaṅkam
curaṅkam - suraṅkā
cur - (curaṅku) - curaṅkam. x.neh.: ar - araṅku - araṅkam.
curaṅkam = pāṟaiyuṭaikka veṭi maruntu vaikkum kuḻi, kaḷvari ṭuṅ kaṉṉam, kīḻnila vaḻi, kuṭaivaraip pātai (tunnel).  (va.va.158).
curappi
curappi = surapi (bh)
cura - curappu - curappi = pāl mikutiyāyc curakkum āvu. kuṭañ cuṭṭu. curappu = pāl curattal.
curappi - curapi.
vaṭavar su + rap (bh) eṉap pakuttu, iṉitāyta tākkutal (“affecting pleasantly”) eṉṟu vērp poruḷuraippar. irukku vētattil, naṟumaṇaṅ kamaḻtal, vaciyañ ceytal, iṉpuṟuttal, aḻakāyiruttal eṉṉum poruḷkaḷilēyē curapi eṉṉum col āḷap peṟṟiruppatākavum, piṟkāla vaṭanūlkaḷilēyē atu kāmatēṉu eṉṉum oru kaṟpaṉai āvaik kuṟittatākavum,mā.vi. akara mutaliyiṉiṉṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. su = naṉṟāy. ra = paṟṟu, taḻuvu.  (va.va. 158).
curam
curam - jvara
cuḷ - cur - curam = kāyccal, cuṭum pālainilam. curameṉa moḻiyiṉam (tol. po. 216).
poṉpōluṅ kaḷḷip poṟipaṟakkuṅ kāṉal  (taṉippāṭal)
aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāy kāṭeṉṟār  (kalit. 10)
eṉpavai pālainila vemmaiyai yuṇarttum.
curam eṉṉum col mutuvēṉiṟ kālattiṟ kaṭumaiyāyc cuṭum pālai nilattaik kuṟikkap payaṉpaṭuttap paṭṭamaiyāl, curanōyaik kāyccal eṉṟē colla vēṇṭum.
jvara eṉṉum col kāyccalai maṭṭuṅ kuṟikkum; pālai nilattaik kuṟikkātu.  (va.va. 159).
curikai
curikai - curikā (ch)
cur - curukku. cuṟukkeṉal = kuttutaṟkuṟippu. cur - curi. curittal = tuḷaittal.
curi - curikai = 1. uṭaivāḷ.
curikai nuḻainta cuṟṟu vīṅku ceṟivuṭai (perumpāṇ. 73).
2. katti.
vaṭamoḻiyil curikā eṉpataṉ aṭi cur. āyiṉ, mā. vi. a. kṣur eṉpatai mūlamākak kāṭṭum. ivaiyiraṇṭum curi eṉpataṉ tiripē.
curi - cūri = ōlaiyil tuḷaiyiṭuṅ karuvi, curikai.
ma., ka., tu. cūri, te. tcūri.
cūrikkatti = cūriyuḷḷa katti. ka. cūrikkatti, te. tcūrik katti.
cūri eṉpatu ulaka vaḻakku; curikai eṉpatu ceyyuḷ vaḻakku.
ēṭṭil tuḷaiyiṭuṅ karuviyaic curiyūci eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.  (va.va. 159).
curuṅkai
curuṅkai - suruṅkā
curuṅkutal = oṭuṅkutal. curuṅku = (oṭuṅkiya) cāykaṭai (piṅ.), iṉi, uṭṭuḷaiyāṉa vaḻi eṉṟumām.
curuṅku - curuṅkai = 1. nuḻaivāyil (piṅ.).
2. ciṟucāḷaram.
māṭamēṟ curuṅkaiyiliruntu  (cīkāḷat. pu. nakkīra. 30)
3. nīr celluṅ karantupaṭai.
peruṅkuḷa maruṅkiṟ curuṅkaic ciṟuvaḻi  (maṇi. 12: 79).
4. kōṭṭaiyiṟ kaḷḷavaḻi (cūṭā.).
5. tappiyōṭum kīḻnila neṭuvaḻi.
kīḻnila vaḻiyaik kuṟikkumpōtu, curaṅkam eṉpatu ulaka vaḻakku.  (va.va. 159-160).
cul  (kuttaṟ karuttu vēr)
cul1
cul - cūl = 1. kuttum kūriya paṭaikkalam. 2. mukkavar vēl.
kulicaṅ kataicūl  (cētupu. tēvipurā. 27).
cūl - cūlam = 1. mukkavar vēl. ūṉaka māmaḻuc cūlam pāṭi (tiruvāca. 9:17). 2. iṭitāṅki. oḷḷilaic cūla ... māṭam  (cīvaka. 2527). 3. cūlavēl vaṭivil māṭṭiṟku iṭumcūṭṭukkuṟi. 
4. kiḻamaic cūlai, 5. tōṇi (irēvati) nāḷ. (piṅ.). 6. kuttaluṅ kuṭaiccalumuḷḷa palvakaic cūlainōy. 7. kūriya muṉaiyuḷḷa kaḻu (w). cūlam - cūla (va.).
cūlam vēlvakaikaḷuḷ oṉṟeṉpatu urukeḻu cūla vēl tirittu (caṅ. aka.) eṉṉum toṭarāl aṟiyappaṭum. cūla vēlaippōla mūṉṟu vaḻi (cilap. 11:73, urai).
vēl murukaṉatu ciṟappup paṭaikkalamākak koḷḷap paṭṭatu pōl, cūlavēl civaṉatu ciṟappup paṭaikkalamākak koḷḷap paṭṭataṉāl, civaṉ kōyilukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷiṉ ellaiyil naṭappaṭum cūlakkuṟiyuḷḷa kal cūlakkal eṉṟum, cūlakkuṟi poṟikkappeṟṟa civaṉkōyil aḷavai marakkāl cūlakkāl eṉṟum, cūlakkuṟiyiṭappeṟṟa cakkaramuḷḷa civaṉ kōvilvaṇṭi cūlakkāl vaṇṭi yeṉṟum, civaṉ kōviṟkākac cūlavaṭiviṟ cūṭiṭṭu viṭap peṟṟa kāḷai cūlakkāḷaiyeṉ ṟum, peyarpeṟum.
civaneṟi tamiḻar camayamē yeṉpatum, āriyarkkuc ciṟu teyva vēḷviyaṉṟi vēṟu matamillai.
civapirāṉatu cūlam kuṟukkē niṟpatāl, iṉṉiṉṉa ticai iṉṉiṉṉa kiḻamaiyil vaḻippōkkiṟku ākāteṉṟu vilakkap paṭṭa kiḻamaikkuṟṟam, kiḻamaiccūlam eṉappaṭum. aḵtu iṉṟu vāracūlai eṉa ilakkiyattil vaḻaṅkukiṉṟatu. cūlam eṉpatē ulaka vaḻakku. tiṅkaṭkiḻamai teṟkē cūlam eṉṟē makkaḷ kūṟutal kāṇka.
cūl - cūlai = 1. orucār nōy. aṉṉavaṉai yiṉic cūlai maṭuttāḷvaṉ (periyapu. tirunāvuk. 48). 2. kiḻamaic cūlam (vāracūlai). cūlai - cūlā (va.).
cūlainōyāl uṇṭākum tirukuvali cūlaikkuṭaiccal eṉappaṭum.
aṭaivilamaṇ puritaruma cēṉarvayiṟ ṟaṭaiyumatu
vaṭavaṉalum koṭuviṭamum vacciramum piṟavumām
koṭiyavelām oṉṟākum eṉakkuṭariṉ akaṅkuṭaiyap 
paṭaruḻantu naṭuṅkiyamaṇ pāḻiyaṟai yiṭaiviḻuntār.
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷāl (tirunāvuk. 50); cūlai nōyiṉ kuṭaiccalvaliyai oruvāṟuṇaralām.
cūl (cūlam) - cūli = 1. cūlappaṭai tāṅkiya civaṉ. cūlitaṉ ṉaruṭṭuṟaiyiṉ muṟṟiṉāṉ. (kamparā. kiṭkintā. naṭpuk. 37). 2. cūlappaṭai koṇṭa kāḷi. cūlinīli mālavaṟ kiḷaṅkiḷai (cilap. 12:68). cūli (civaṉ)-va. cūliṉ. cūli (kāḷi) - va. cūliṉī.
cul - cuḷ. cuḷcuḷḷeṉṟu kuttukiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku. cuḷḷāṇi = muṭpōṉṟa ciṟiya āṇi.
cuḷḷeṟumpu = cuḷḷeṉṟu kaṭikkum cevveṟumpu.
cuḷ - cuḷi - cuḷikku = kūrmaiyāṉa muṉaiyuḷḷa kaikkōl. 1. cuḷikke.
cuḷ - cuḷu - cuḷuku = 1. nuṇṇaṟivu. 2. caturappāṭṭup pēccu. 3. valakkāraccol. cuḷukukaḷ vivaramo ṭuraiyiṭuvār (tiruccen. pu. ceyantipura. 55).
cuḷukaṉ = caturappāṭṭup pēccāḷaṉ (yāḻ. aka.)
cuḷ - cuṇ - cuṇai = 1. ilai kāy mutaliyavaṟṟiluḷḷa ciṟumuḷ. 2. muṭkuttup pōṉṟa uṇarcciyuḷḷa ammaik koppuḷam. 3. kūrmai. cuṇai yillāk katti (u.va.). 4. kūrukirāṟ coṟivu vēṇṭum tiṉavu. 5. neñcakattiṟ kuttum māṉavuṇarcci. tukilu miḻintu cuṇaiyu maḻintu (paṭṭiṉat. uṭaṟkūṟṟuvaṇṇam, 249). 6. kūriya aṟivu.
cuṇai (muḷ) - ma. cuṇa, te. coṉa.
cuṇai (kūrmai) - ma. kaṇa.
cuṇaikeṭṭavaṉ = māṉavuṇarcci yillātavaṉ. ma. cuṇa keṭṭavaṉ.
cuṇaippu = māṉavuṇarcci. orutarañ coṉṉāl teriyātā? uṉakkuc cuṇaippillaiyā? eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakku. uṉakkuc cuṇai yillaiyā? eṉpatu tamiḻ nāṭṭu vaḻakku.
cuṇaittal = tiṉaveṭuttal. marāṭṭi - cuṇaccuṇa.
cuḷ - cur - cura. curacura - curacurappu = muḷmuḷḷāy allatu karaṭumuraṭāy iruttal.
curacura - caracara - caruccarai = curacurappu. “kaḷiṟṟiṉatu caruccaraiyāṟ polinta kaḻuttakattē” (pu.ve.12, peṇpāṟ., 2, urai). iṉi, cur - curu - caru - caruccaru - caruccarai eṉṟumām.
cur - curi. curittal = kuttutal. curi - curikai = 1. uṭaivāḷ. curikai nuḻainta cuṟṟuvīṅku ceṟivuṭai (perumpāṇ. 73). 2. katti. kaṟkam vaḻittaṟku ... kaic curikai (tailava. taila.). curikai - va. curikā (C).
curi - cūri = 1. cūrikkatti. 2. ōlaiyil tuḷaiyiṭa utavuṅ karuvi. 
3. nattaiccūri. 4. cuṇaiyuḷḷa puḷiccai.
cūri (cutti) - ma., ka., tu. cūri., te. tcūri.
cūrikkatti - ka. cūrikkatti, te. tcūrakkatti. cūri eṉṟa vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
cur - cūr - cūrai = oruvakai muṭceṭi.
cur + aṇai = curaṇai = kuttum māṉavuṇarcci. curaṇai keṭṭavaṉ eṉpatu ulaka vaḻakku. 2. taṉ uṇarcci. atika nittirai koṭukkac curaṇaikeṭṭu (irāmanā. uyut. 33).
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutali (Lexicon), niṉaivu allatu taṉṉuṇarcci eṉṟu maṭṭum poruḷpaṭum maraṇa eṉṉum vaṭacollai, curaṇai eṉṉum coṟku maṭṭumaṉṟic cuṇaiyeṉṉum coṟkum mūlamākak kāṭṭiyuḷḷatu. cuṇai, curaṇai eṉṉum teṉcoṟkaḷ kuttaṟ karuttai aṭippaṭai yākak koṇṭa cuḷ eṉṉum vēriṉiṉṟum, maraṇa eṉṉum vaṭacol niṉai eṉṟu poruḷpaṭum mru eṉṉum viṉai mutaṉilaiyiṉiṉṟum, piṟantuḷḷaṉa eṉa vēṟupāṭaṟika. iṅṅaṉam moṭṭait talaikkum muḻaṅkāṟkum muṭipōṭṭuk kāṭṭuvataṟkut tamiḻariṉ pētaimaiyum pēṭimaiyumē muḻuk karaṇiyamākum.
curaṇai maraṇai eṉṉum iṇaimoḻiyiluḷḷa iraṇṭām collē vaṭacollākum. aḵtu oliyoppumaiyum iṟṟait tamiḻariṉ moḻi yuṇarcciyiṉmaiyum paṟṟi iṇaintateṉa aṟika.
cur - curu - cuṟu - cuṟukku. cuṟukkeṉal = 1. kuttutaṟ kuṟippu. cuṟukkuc cuṟukkeṉṟu kuttukiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku. 2. pāmpu kaṭittal. pāntaḷ cīṟic cuṟukkeṉavē kaṭikka (civaraka. aputtipū. 13). 3. tēṭkoṭṭutal.
1. curukkeṉa. cuṟucuṟeṉal = paṉmuṟai muṭkuttutal.
1. cuṟucuṟeṉe. cuṟu - cuṟīr. cuṟīreṉal eṟumpu cuṟīreṉṟu kaṭittu viṭṭatu (u.va.) ka curīreṉe.
cuṟu - cuṟukku = 1. kūrmai. 2. viraivu. cuṟukkāy vā (u.va.) 3. cuṟu cuṟuppu, 4. kaṭumai. 5. kāram. 6. vilaiyēṟṟam, 7. kēṭpu (Demand) mikuti. ma.ka. cuṟukku te.tu. cuṟukku. cuṟu - cuṟucuṟu - cuṟucuṟuppu = 1. viraivu.
2. ūkkam. ma. cuṟucuṟuppu. te. tcuratcura.
cuṟu - cuṟuti = viraivu.
cuṟu - cuṟā = kattipōl veṭṭum cetiluḷḷa kaṭalmīṉ. cuṟava ōrai (Capricorn of the zodiac).
ma. cuṟā, ka. coṟa, te. tcora.
cuṟā - cuṟa (Shark). cuṟa vaḻaṅkum irum pauvattu (poruna. 203).
cuṟa - cuṟavu (Shark). cuṟaviṉat taṉṉa vāḷōr moyppa (puṟam. 13:7).
cuṟavuvāy = oru makaḷir talaiyaṇi. cuṟavuvāyamaitta (perumpāṇ. 385).
cuṟavu - cuṟavam (Shark) eyiṟṟiṟap pāyntatu cuṟavam (tiruviḷai. valaivīci. 37).
cuṟāḷam = 1. viraivu. 2. ciṉam. cuṟavai = kaṭumai. cuṟu - cuṟaṇṭu. cuṟaṇṭutal = 1. ukirāṟ paṟaṇṭutal. 2. kūriya karuviyāṟ kaḷai paṟittal. kaḷaicuṟaṇṭi = kaḷai vaṟaṇṭi. 3. uṭampaic cuṟaṇṭi oṉṟaik kuṟippittal. 4. camaiyaṟ kalaṅkaḷiluḷḷa paṟṟu vaḻittal. 5. piṟaṉporuḷaik kavartal. eṉ cottaiyel lām cuṟaṇṭiviṭṭāṉ (u.va.) 6. kaṟpaḻikka oru peṇṇait toṭutal.
ma. cuṟaṇṭu, ka. keraṇṭu.
cuṟu - (cuṟi) - coṟi = 1. muṭpōṉṟa ciraṅkup puṇ. e-ṭu: coṟippiṭittavaṉ, coṟināy 2. uyirikaḷiṉ karaṭu muraṭāṉa puṟattōl. e-ṭu: coṟittavaḷai.
coṟi - coṟiyaṉ = 1. coṟippiṭittavaṉ. coṟit tavaḷai.
cuṟu - (cuṟṟu) - cuttu - cutti = kuttuvatupōl taṭṭum ciṟu cammaṭṭi. cutti = cuttiyāl = ciṟu cammaṭṭi.
x.neh.: mottu ... mottikai - mattikai = kutiraic camaṭṭi.
cuttu - cottu - coṭṭu. cottutal viṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟup pōy olikkuṟippāka maṭṭum vaḻaṅkukiṉṟatu. e-ṭu: paḻam cottuc cotteṉa viḻukiṉṟatu.
coṭṭutal = taṭṭutal, taṭṭutalpōl tuḷi oṉṟil viḻutal. coṭṭu - coṭṭai = taṭṭuvatāl uṇṭākum taṭṭai, moṭṭai, vaḻukkai, vaḻukkaik kuṟṟam. x.neh.: taṭṭu - taṭṭai. paṭṭu - paṭṭai. coṭṭu = coṭṭum tuḷi, coṭṭu vatāl uṇṭāṉa taṭṭai allatu vaḻukkai, coṭṭai allatu vaḻukkai eṉṉuṅ kuṟṟam.
x.neh.: kuṟu - kuṟṟu - kuttu - kutti - kuṭṭu. kuttu - kottu -koṭṭu. koṟṟu - kottu. takaram meṉmaiyaiyum ṭakaram vaṉmaiyaiyum ṟakaram iṭaimaiyaiyum potuvāka uṇarttum.  (vē.ka.)
cul
(cuṭutaṟ karuttu vēr)
cul - culli = 1. aṭuppu (tivā). culliyura lulakkai (caivaca. potu. 266). 2. maṭaippaḷḷi. (ilak. aka). culli - va. cullī (C):
cul - cuḷ. cuḷḷeṉal = kaṭumaiyākac cuṭutal, kāytal. cuḷḷeṉṟu veyilaṭikkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku. cuḷ = veyiliṟ kāynta karuvāṭu eṉṉum mīṉvaṟṟal. cuḷḷiṉaik kaṟittaṉar (kantapu. acamukinakar. 18). cuḷ - va. cuṣ.
cuḷḷāppu = kaṭuveyil.
cuḷḷi = veyiliṟ kāynta ciṟu kompu (marakkiḷai).
cuḷ - cuḷḷai = 1. maṭkalañcuṭum cūḷai. (tol. col. 449, urai). 2. ceṅkal cuṭum kāḷavāy.
cuḷḷai - cūḷai = 1. ceṅkal cuṭum kāḷavāy. akaliru vicumpi ṉūṉṟuñ cūḷai (puṟam. 228:3.) 2. īmaviṟaku. cūḷai - ma. cūḷa.
cuḷ - cuḷuntu = 1. cuḷḷiyālāṉa tīppantam, tīppantam.
cuḷ - cuṭu. cuṭutal = 1. pocukkutal : vempic cuṭiṉum puṟañ cuṭum (nālaṭi. 89). 2. kāyccutal. cuṭaccuṭarum poṉpōl (kuṟaḷ. 267). 3. erittal. 4. palakārañ cuṭutal. piṭṭuc cuṭṭuk koṭuttaṉaḷ (tiruvālavā. 30:20). 5. cuḷḷaiyil vēkavaittal. 6. nīṟṟutal. 7. cūṭiṭutal. 8. veṭicuṭutal. 9. neruppil vāṭṭutal. caṅku cuṭṭālum veṇmai tarum (mūturai, 4). 10. varuttutal. tuṉpañ cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku (kuṟaḷ. 267). 11. keṭuttal. kulañcuṭuṅ koḷkai piḻaippiṉ (kuṟaḷ. 1019). niṉkulattaic cuṭṭataṭā eṉvāyiṟ col (taṉippāṭal).
ma., ka., tu. cuṭu.
cuṭu - cuṭal = 1. viḷakkiliruntu viḻum eṇṇeyt tuḷi. 2. erintu karinta tirimuṉai. viḷakkeriyumpaṭi cuṭalait taṭṭiviṭu eṉpatu ulakavaḻakku. cuṭal - ka. coṭal.
cuṭal - cuṭalai = cuṭukāṭu. ivvaḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum (maṇi. 6:101).
ma. cuṭala, tu. cuṭale.
cuṭu - cuṭar = 1. oḷi. teṟucuṭa roṇkatir ñāyiṟu (puṟam. 6:27). 2. katiravaṉ. cuṭarcuṭṭa curattēṟi (puṟam. 136:18). 3. veyil. valliruḷ putaippac cel cuṭar curukki (peruṅ. uñcaik. 33:155). 4. tiṅkaḷ. cuṭaroṭu cūḻvaru tārakai (paripā. 19:19). 5. viḷakku. iraviṉ māṭṭiya vilaṅku cuṭar (perumpāṇ. 349). 6. tīnāvu. viḷakkiṉu ḷoṇcuṭarē pōṉṟu (nālaṭi. 189). 7. neruppu. curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaḷ (tirumuru. 43).
cuṭaravaṉ = katiravaṉ. (tivā).
cuṭarōṉ = katiravaṉ. (piṅ). katirāyiram virikkuñ cuṭarōṉ (tirukkaruvai. kalit. 11).
cuṭarār = kaṭavuḷ. eṉṉakat tirunta cuṭarār (tiru nūṟ. 26). cuṭu = cuṭukai. cuṭuviṟ ṟēṉuṭainta vaṇṇamē (cīvaka. 416). cuṭu - cuṭuval = veppamāṉa arattam (tivā). cuṭuval - cuṭuvaṉ. (piṅ.) cuṭu - cūṭu = 1. veppam. 2. cuṭappaṭṭatu. kaṭaliṟaviṉ cūṭu tiṉṟum (paṭṭiṉap. 63). 3. cuṭupuṇ. 4. ottaṭam. 5. cūṭṭukkuṟi. karunaraimēṟ cūṭēpōl (nālaṭi. 186). 6. vaṭu. pāṭakañ cumanta cūṭuṟu cēvaṭi (peruṅ. makata. 8:14). 7. ciṉam 8. ciṉamūṭṭuvatu. 9. māṉavuṇarcci. 10. vilaiyēṟṟam.
ma. cūṭu, tu. cūṭu, te. tcūṭu (veppam), cūṭu (cūṭṭuk kuṟi), ka. tūṭu (cūṭṭukkuṟi).
cūṭu - cūṭam - cūṭaṉ (karppūram).
cūṭṭukkōl - cuṭṭukkōl. ma. cūṭṭukkōl.
cūṭṭu = 1. cūṭṭiṟaicci. 2. nāṇal tīppantam (ka. cūṭṭe).
cuḷ - cuṇṭu. cuṇṭutal = 1. ulainīr vaṟṟutal. 2. mukañ curuṅkutal. 3. payaṟu vēkavaittal.
cuṇṭu - cuṇṭal = nīr muṟṟum vaṟṟa vēkavaitta payaṟu. cuṇṭa vaittal = kuḻampukaṟi maṟunāḷuṅ keṭātirukku māṟu nerup perittu nīr vaṟṟavaittal.
cuṇṭu - cuṇṭāṉ = ciṟupiḷḷaikaḷ tīkkoḷutti viḷaiyāṭuṅ kuccu (cuṇṭāṅ koḷḷi).
cuḷ - cuṇ - cuṇṇam = 1. nīṟu. 2. cuṇṇāmpu. 3. naṟu maṇap poṭi. palartoku piṭitta tātuku cuṇṇattar (maturaik. 399). 3. poṭi. cempoṟ cuṇṇam (peruṅ. uñcaik 33: 120) 4. pūntātu. tāḻaik koḻumaṭalaviḻnta ... cuṇṇam (maṇi 4:18).
cuṇṇam - pirā. cuṇṇa. va. cūrṇa.
cuṇṇam - cuṇṇāmpu - cuṇṇāmpu = 1. cuṭṭa cuṇṇāmpuk kal. 2. nīṟṟiṉa cuṇṇāmpu. viraippāku veḷḷilai cuṇṇām piṉoṭu (vāyucaṅ. kiriyā. 23). 3. araitta cuṇṇāmpu. ma. cuṇṇāmpu. cuṇṇāmpukkāraṉ = cuṇṇāmpu viṟkuṅ kulat tāṉ. cuṇṇam - cuṇṇakam = naṟumaṇap poṭi.
cuṇṇakam - va. cūrṇaka (C)
cuṇṇam - cuṇam = 1. cuṇṇappoṭi. purinta pūvoṭu poṟ cuṇaṅ kaḻuma (peruṅ. uñcaik. 39: 46). 2. aḻaku tēmal. cuṇa naṉṟaṇi mulaiyuṇṇa (tiv. periyāḻ, 2:3:4).
cuṇṇittal = nīṟṟutal. (caṅ. aka.)
cuṇ - cuṇaṅku = 1. pūntātu. pacumalarc cuṇaṅkiṉ (aiṅkuṟu. 76). 2. pūntātu paṭarntāṟ pōṉṟa pacalai. 3. aḻaku tēmal. miṉṉuṟaḻ cāyaṟ poṉṉuṟaḻ cuṇaṅkiṉ (peruṅ. makata. 16:5).
cuḷ - cuḷku - cuṭku - cukku = kāynta iñci - o. neh.: veḷ - veḷku - veṭku.
ma. cukku. va. cuṣka.
cukkutal = kāytal, uṇattal (nāñcil vaḻakku). cuṭkutal = vaṟaḷutal.
cuṭku - cuṭkam = 1. vaṟaṭci. 2. vaṟaṇṭatu. 3. vaṟumai. 4. kañcattaṉam. 5. oruvakai nōy.
o.nō: veṭku - veṭkam.
cukku - cukkāṉ = 1. cuṇṇāmpukkal. cukkāṉ kallākiya pakaiyālē (poruna. 44, urai). 2. urukkuc ceṅkal, cukkāṉ cuṇṇāmpu, cukkāṉ pāṟai eṉpaṉa vaḻakkuc coṟkaḷ.
cuḷ - cuṭpu - cuppu. cuppeṉal = viraintu nīr vaṟṟutal. cuppu - cuppal = cuḷḷi. cuppu - cuppi = cuḷḷi. cuḷḷi cuppal (cuppi) eṉpatu ulaka vaḻakkiṇai moḻi.
cuppu - cumpu - campu - cāmpu.
cāmputal = 1. erital. 2. vāṭutal. neytaṟ pūccāmpum pulattāṅkaṇ (paṭṭiṉap. 12). 3. keṭutal. ceṟiṟ cāmpumivaḷ (kalit. 78). 4. kuvital. (tivā.) 5. oṭuṅkutal (piṅ). 6. uṇarvaḻital. cātal kāppavaru meṉṟavattiṟ cāmpiṉār (kamparā. cuntara. urukkāṭ. 21). 7.oḷi maḻuṅkutal. maṉṉarellān taḷarntukaṇ cāmpiṉārē (cīvaka. 811).
cāmpu - cāmpal = 1. erinta cāṇam. cuṭukāṭāṉa cāmpa laraṅkattilē niruttamāṭi (pu. ve. 9:43, urai). 2. vāṭaṟpū. āmpaṟ pūviṉ cāmpalaṉṉa (kuṟun. 46). 3. mutumai. (piṅ.). 4. parutti pukaiyilai mutaliya payirkaḷaik keṭukkum pūcci. 5. cāmpal niṟam. e-ṭu: cāmpal vāḻai. ma. cāmpal.
cāmpal - cāmpar. 1. tirunīṟu. cāmparakalat taṇintāy pōṟṟi (tēvā. 967 : 4). 2. erinta tūḷ. muṭicārnta maṉṉaru maṟṟu muḷḷōru muṭiviloru piṭicāmparāy ventu maṇṇā vatuṅ kaṇṭu (paṭṭiṉat. tiruttillai, 7).
cuḷ - cur - cur - curacurā = ciṟu piḷḷaikaḷ koḷutti viḷai yāṭum vāṇavakai.
cur - curam = 1. tīppōṟ cuṭum pālainilam. curameṉa moḻi yiṉum (tol. po. 216). veṅka laḻaṟcuran tām paṭarntār (pu.ve.2:3). 2. aruneṟi. (tivā).
curam - va. jvara (kāyccal).
cuḷ - caḷ - caṇṭu = kāynta puṟṟāḷ, kūḷam.
cur - car - caruku = 1. kāynta ilai. oliyālacaiyac carukeḻa (veṅkaikkō. 173). utircaruku kantamūlaṅka ḷēṉum (tāyu. cacci).
caṇṭucaruku eṉpatu ulakavaḻakkiṇai moḻi.
car - caraku - carakku = 1. kāynta paṇṭam. ‘fhait¤j bjšyh« ru¡fh» É£ljh? (ulaka vaḻakku). 2. kāynta vaṇikap paṇṭam. 3. vaṇikap paṇṭam. 4. maruntuppaṇṭam. e-ṭu: palacarakku. 
5. kalviyaṟivu. avariṭattil nirampac carakkirukkiṟatu (ulaka vaḻakku).
carakkup paṇṇutal = veyiliṟ kāyavaittal.
carakkup piṭittal = vaṇikattiṟkup paṇṭaṅkaḷai mottamāka vāṅkutal.
carakkuk kaṭṭutal = viṟpaṉaikkup paṇṭam aṉupputal.
carakkup paṟittal = kappaliṉiṉṟu paṇṭaṅkaḷai iṟakkutal.
carakkēṟṟutal = vaṇṭiyilum kappalilum vaṇikap paṇṭam ēṟṟutal.
carakku māṟutal = paṇṭamāṟutal.
	kiḷaik karuttukkaḷ
1. ciṉam
cuḷ - cuḷḷam = ciṉam. cuḷḷam - cuḷḷakkam. = ciṉam. cuḷḷakkam - va. kṣuḷḷakka. cuḷḷāppu = paḻiccol. cuḷḷāppellām pollāppu (paḻamoḻi). cuḷ - cuḷi. cuḷital = ciṉattal. kaḻai kāṇṭaluñ cuḷiyuṅ kaḷiyāṉai (tirukkō. 111). 
cuḷittal = 1. ciṉattal. cuḷimukak kaḷiṟaṉāṉ (cīvaka. 298) 2. veṟuttal. (caivaca. māṇāk. 33).
cuṇṭucol = cuṭucol.
cuṭucuṭu veṉṟiruttal = ciṉaviyalpāyiruttal.
cuṭumūñci, cuṭunōkku, cuṭucol eṉpaṉa ciṉakkaruttai yuṇarttu tal kāṇka. ciṉam neruppai yotta kuṇamātaliṉ, neruppaik kuṟikkuñ col ciṉattaiyuṅ kuṟittatu. erital eṉṉuñ col ciṉattalaiyuṅ kuṟittalaiyum, ciṉameṉṉuñ cērntāraik kolli eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruttalaiyum nōkkuka.
2. uṟaippu
cuvaikaḷuḷ neruppup pōṉṟatu uṟaippu.
cuḷ = uṟaippu. ka. cuḷ.
cuḷḷiṭutal (cuḷḷeṉal) = uṟaittal. cuḷḷeṉṟu uḷḷē pōkum eṉpatu ulakavaḻakku.
cuḷḷakkāy = miḷakāy. cuḷḷiṭuvāṉ = miḷaku.
cuṇṭu - cuṇṭi = cukku. cuṇṭi - va. cuṇṭṭi.
3. veṟivēkam.
cuṭu - cuṭikai = kaḷ. cuṇṭu - cuṇṭam - kaḷ (mū. a). cuṇṭai = kaḷ. va. cuṇṭā.
cuṇṭiyuṇṭai = caturakkaḷḷi, cittirakam, koḻuñci ākiya vaṟṟiṉ vērppaṭṭaiyālum cīrakattālum ceytu, cōṟṟaip puḷikka vaippataṟkup payaṉpaṭuttuṅ kuḷikai. cuṇṭu cōṟu = veṟippuḷip pēṟṟiya cōṟu.
4. curuṅkal
veyilālum neruppālum nīr vaṟṟuvatālum, kāynta poruḷ vaṭiviṟ curuṅkuvatālum cūṭṭuk karuttil curuṅkaṟ karuttut tōṉṟiṟṟu.
cuṇṭi = toṭṭāl vāṭi (toṭṭāṟ curuṅki, toṭṭāṟ ciṇuṅki). cuṇṭi - cuṇṭil = toṭṭāl vāṭi (malai).
cuṭku - cuṭkam = kañcattaṉam. (īkai allatu celavuc curukkam). cukkuc ceṭṭu = kañcattaṉam. kañcaṉaic cukkuc ceṭṭi, cukkañ ceṭṭi, cukkāñ ceṭṭi eṉṟu colvatu ulaka vaḻakku.
cumpu - campu. camputal = vilai kuṟaital. campu - campal - 1. vilai yiṟakkam. 2. malivu.
cuṇaṅku = melivu.
5. cōmpal
cuṇaṅkutal = 1. viṉaiyiṟ cōrtal. 2. kālantāḻttal.
cuṇakkam = 1. maṉattaḷarcci. 2. kālattāḻppu.
cumpu - cūmpu. cūmpaṭaital = cōmpaṟ paṭutal (nellai vaḻakku).
cūmpu - cōmpu. cōmputal = 1. viṉaimaṭin tiruttal. cōmpi yiruntatak kuraṅku meṉṟār (kamparā. cuntara. pañcacē. 67). 2. matimanta mātal. 3. tiṭārikkaṅ kuṟaital. cūla maṉṉatōr vāḷiyāṟ cōmpiṉaṉ cāmpaṉ (kamparā. yut. mutaṟpōr. 199). 4. vāṭutal. 5. keṭutal. arivaiyar kaṟpuc cōmpi (kaliṅ. 247). 6. piṉvāṅkutal. oru kācukkuc cōmpuvāṉ eṉpatu ulakavaḻakku.
cōmpu - cōmpal. cōmpu - cōmpaṉ = cōmpēṟi. cōmpu - cōmpi = cōmpēṟi. cōmpēṟu - ka. cōmāri. kāṇikkuc cōmpal kōṭikkuk kēṭu (paḻamoḻi).
cōmpu = 1. maṭimai. (tol. po. 260, urai). 2. mantam. cōmpu tavirppikkum (tiruman. 566) 3. tūkka mayakkam. 4. mayakkam.
x.neh.: GK. Somnus (Sleep).
cumpu - cum = maṭimai. cummā (cummāka) = maṭimaiyāka, oru viṉaiyuñ ceyyāmal, oṉṟuñ ceyyāmal, oṉṟuñ collā mal, oṉṟuṅ koṭāmal, oṉṟum peṟāmal, oru payaṉumiṉṟi, oru karuttumiṉṟi, oru nōvumiṉṟi, oru vakai accamumiṉṟi, ik karuttukkaḷai yellām cummāyiruttal eṉṉum marapuc col uṇarttutal kāṇka. 
koṇmuṭipu (cittānta) nūlārum meypporuḷ (tattuva) nūlārum, ic collai iruvakaip paṟṟu maṟuttu muṟṟat tuṟanta muḻu muṉivarāṉa ōkiyar iruviṉaiyuñ ceyyātu iṟaivaṉmēl eṇṇattai nilaiyāka niṟutti amaitiyā yirukkum iṇaiyaṟṟa iṉpa nilaimaiyaik kuṟikkap payaṉ paṭuttiyuḷḷaṉar.
mauṉa kuruvaṭikaḷ tāyumāṉa aṭikaṭkuc cummāyiru eṉṟu ceviyaṟivuṟuttiyataiyum, atai niṉaintu tāyumāṉa aṭikaḷ.
..................................................................................................................
ventaḻali ṉiratamvait taintulō kattaiyum
vētittu viṟṟuṇṇalām
vēṟoruvar kāṇāma lulakattu lāvalām
viṇṇavarai yēvalkoḷalām
cantatamu miḷamaiyō ṭirukkalā maṟṟoru
carīrattiṉum pukutalām
calamē ṉaṭakkalāṅ kaṉaṉmē lirukkalām
taṉṉikaril cittipeṟalām
cintaiyai yaṭakkiyē cummā virukkiṉṟa
tiṟamaritu cattākiyeṉ
cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
tēcō mayāṉantamē.
eṉṟu pāṭiyiruttalaiyum, nōkkuka.
veppattiṉāl mantamum maṭimaiyum uṇṭākumātalāl, veppak karuttil cōmpaṟ karuttut tōṉṟiṟṟu. veppak kālattilum veppa nāṭṭilum viṉaimuyaṟci kuṉṟuvataiyum, kuḷir kālattilum kuḷir nāṭṭilum atu mikuvataiyum, ulakiyalai nōkkik kāṇka.
cul (civattaṟ karuttu vēr)
cul - culli = 1. aṭuppu. 2. maṭaippaḷḷi. cul - cuḷ. cuḷḷal = cuṭutal, kāytal.
cul - cullam = cempu. (malai.) cullam - va. culla. 
cul - culvu - culvam = cempu. culvattā lamaitta neṭuṅ kaḷattiṉ (cētupu. taṉukkō. 9). culvam - va. culva.
neruppiṉ niṟam civappātalāl, neruppuk karuttiṉiṉṟu civattaṟ karuttut tōṉṟiṟṟu.
o.nō:  eri = neruppu. civappu. erimalar = 1. civanta murukkamalar. 2. centāmarai.
cempu cenniṟa māḻai (ulōkam). ataṉāl appeyar peṟṟatu.
cul - cel - cēl = cenniṟak keṇṭai mīṉ.
cēlviḻi = cēl mīṉ pōlum cevvari paranta peṇṇiṉ kaṇ. cēluṇṭa voṇkaṇāriṟ ṟirikiṉṟa ceṅkālaṉṉam (kamparā. nāṭṭup. 13).
cel - ceḷ - ceṭṭu - ceṭṭi = 1. civanta aṭiyaiyuṭaiya veṭcic ceṭi. ceṅkāl veṭci (tirumuru. 21) 2. cēyōṉ (cenniṟa murukaṉ).
ceṭṭu - ceccu - ceccai = 1. civappu. ceccai vāytiṟantu (tiruviḷai. valai. 24. 2. veṭci. ceccaik kaṇṇiyaṉ (tirumuru. 208). 3. centuḷaci. (malai.).
ceccu - ceñcu = cemmai, cevvai, niṟaivu. ceñcuṟu ceñcuṭar (tiruman. 1713).
ceñcu - ceñcam = 1. nērmai. 2. niṟaivu, muḻumai. ceñcamuṟa vēṟal ceyameṉṟu (kuṟṟā, tala. tirumāl. 114)., iyalpāka ellāraiyuñ cuṭavēṇṭiya neruppāṉatu, vāymai, kuṟṟamiṉmai, kaṟpu, teyvanampikkai mutaliya paṇpukaḷai meyppikkum teyvac cāṉṟāka niṉṟu cuṭā tiruppatāl, tīyiṉ niṟappaṇpākiya cemmaik karuttiṉiṉṟu. tūymai allatu nērmaik karuttum, nērmaik karuttiṉiṉṟu niṟaivuk karuttum, kiḷaittaṉa.
ceḷ - cey - ceymmai = cemmai (civappu).
ceyya = 1. civanta. ceyya tāmaraikaḷellām (kamparā. nīrviḷai. 3). 2. ceppamāṉa, nērmaiyāṉa, ceyya cintaip pēraruḷāḷar (kamparā. vipīṭaṇa. 128).
ceyyavaḷ = civanta tirumakaḷ. ceyyavaḷ tavvaiyaik kāṭṭi viṭum (kuṟaḷ. 167).
ceyyavaṉ = 1. civantavaṉ. 2. civaṉ. ceyyavaṉē civaṉē (tiruvāca. 6:7). 3. cevvāykkōḷ. (vitāṉa. kuṇākuṇa. 12). 4. katiravaṉ (W).
ceyyavaṉ = cempāmpu. (cittar. cintu).
ceyyāḷ = 1. ceṅkōlat tirumakaḷ. ceyyāṭ kiḻaitta tilakam pōl (paripā. 22 : 4). 2. mūtēviyiṉ taṅkai pōṉṟa tāyiṉ taṅkai (ciṟiya tāy) - tañcai vaḻakku.
ceyyāṉ = 1. civaṉ. ceyyāṉai veṇṇīṟaṇintāṉai (tiruvāca. 8 : 13). 2. cempūrāṉ.
ceyyōḷ = 1. cenniṟa muḷḷavaḷ. eyyā viḷañcūṟ 
ceyyōḷ (poruna. 6). 2. tirumakaḷ. ceyyōḷ cērntaniṉ mācilakam (paripā. 2:31).
ceyyōṉ = 1. cenniṟamuḷḷavaṉ. ceyyōṉakaḷaṅkaṉ (perun. to. 817) 2. cevvāy. mīṉattu mantaṉ ceyyōṉ matiyeḻu (vitāṉa. karppā. 10).
cey - ceyal - ceyalai = civanta aṭiyaiyuṭaiya acōka maram. ceyalait taṇṭaḷir (tirumuru. 207) eṉṉun toṭarukku. civanta araiyiṉaiyuṭaiya acōkiṟ kuḷirnta taḷir eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ varaintiruttal kāṇka. cēnta ceyalai (malaipaṭu. 160) = civanta acōka maram.
ceytal = 1. civattal, 2. kai civakkumāṟu vēlai ceytal. 3. ētēṉu moru viṉai ceytal. 4. ceyyuḷ iyaṟṟutal. vallōr aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ (naṉ. 268). 6. nūliyaṟṟutal. poruḷ ceyvittōṉ taṉmai mutal nimittiṉum (naṉ. 49). 7. uṇṭākkutal. ceṟintēr muṟuvalāḷ ceytavik kāmam (kalit. 140). 8. īṭṭutal. ceyka poruḷai (kuṟaḷ. 759). 9. ottal. vēṉirai ceyta kaṉṉi (cīvaka. 2490). tamiḻaruḷ toṉṟu toṭṭu veḷḷāḷar, kārāḷar eṉa iru vaṇṇattār iruntu vantirukkiṉṟaṉar. veḷḷāḷar eṉṟatu poṉṉiṟattārai. kārāḷar eṉṟatu kurāl (kapila) niṟattāraiyum kariyaraiyum. kariyarum putuniṟattār mutal kaṉṉaṅkariyar varai pala tiṟattar. poṉṉaraic civappar eṉpatumuṇṭu. meyvarunti yuḻaippiṉ, veḷḷāḷar akaṅkai civantum kārāḷar akaṅkai karuttum pōkum. ataṉāl, viṉaiceytalaik kuṟikkac ceytal karuttal eṉṉum iru coṟkaḷ tōṉṟiṉa. karuttal viṉaivaḻak kiṟantu pōyiṟṟu. iṉṟu atu karuvi, karumam, karaṇam eṉṉum peyarc coṟkaḷil mutaṉilaiyāka maṭṭum niṟkiṉṟatu. karu eṉṉum teṉcollē vaṭamoḻiyiṟ kru eṉṟu tiriyum.
ceymmai - cemmai - cem.
o.nō : veḷ - vey - veymmai - vemmai - vem.
cemmai = 1. civappu. (tivā.) 2. cevvai, (tivā.). 3. nērmai. cemmaiyi ṉikantorīi (kalit. 14). 4. maṉakkōṭṭamiṉmai. cemmaiyuñ ceppum (tol. poruḷiyal, 15). 5. kētu. (cūṭā.). 6. tuppuravu. 7. aḻaku. 8. perumai. cemmai cāṉṟa kāviti mākkaḷum (maturaik. 499).
cem = 1. civanta. e-ṭu: cennīr. 2. nērmaiyāṉa. e-ṭu: ceṅ kōlāṭci. 3. naṭunilaiyāṉa. cemmaṉattāṉ (naḷa. 46) 4. ilak kaṇam piṟaḻāta. e-ṭu: centamiḻ. 5. mutirnta. e-ṭu: ceṅkāy. 6. collaḻakillāta. e-ṭu: centoṭai, 7. iyalpāṉa. cemmakaḷ (kallā. 5:31) 8. takunta, ēṟṟa. e-ṭu: centuṟai. 9. camamāṉa, e-ṭu: cempākam. 10. orē yoḻuṅkāṉa. e-ṭu: cen tūkku. 11. kōṭṭa millāta e-ṭu: ceṅkuttu. 12. eṇṇiṭaic col peṟāta. e-ṭu: cevveṇ.
paruviyaṟ karuttiṉiṉṟu nuṇṇiyaṟ karuttut tōṉṟuvatu pōṉṟē, nuṇṇiyaṟ karuttiṉiṉṟu paruviyaṟ karuttun tōṉṟum. kuṇattiṉ allatu naṭattaiyiṉ nērmai nuṇṇiyal; kōliṉ allatu uṭampiṉ nērmai paruviyal.
cem + paṭu = cempaṭu - ceppaṭu. ceppaṭa = cevvitāka. ceppaṭa muṉkai yāppa (cīvaka. 2665).
cem+ā= cemmā. cemmātal = cemmaiyātal. eṉ kaṇṇaṉ kaḷva meṉakkuc cemmāy niṟkum (tiv. tiruvāy. 9:6:6).
cemmaṉ = kāvi niṟamuḷḷa tirukkai mīṉvakai.
cemmal = 1. vāṭic civanta paḻampū. utirnta ... cemmal maṇaṅkamaḻa (cilap. 7. pāṭal 39). 2. perumai, talaimai. aruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai (tol. kaṟpiyal, 5). 3. valimai. (piṅ.). 4. tarukku. ceyirppavar cemmal citaikkalā tār (kuṟaḷ. 880). 5. perumaiyiṟ ciṟantōṉ talaivaṉ. (tivā.). 6. perumaiyuḷḷa makaṉ. parutic celvaṉ cemmalukku (kamparā. aṉuma. 18) 7. iṟaivaṉ. (tivā.). 8. civaṉ. (cūṭā.) ma. cemmu.
talaivaṉ allatu aracaṉ cemmal eṉappaṭṭatu, nērmaiyāṉa āṭciyāl; civaṉ cemmal eṉappaṭṭatu centiṟattāl.
cemmāttal = 1. vīṟupeṟutal. aṇṇal cemmāntiruntāṉē (cīvaka. 2358). 2. iṟumāttal. mikappaṭṭuc cemmākkuṅ kīḻ (kuṟaḷ. 1074).
cem - cempu = 1. tāmparam. cempiṟ ceynavum (cilap. 14:174). 2. cempiṉāṟ ceyta kuṭinīrkkalam. 3. oru mukattalaḷavu.
ma. cempu. ka. cempu, kempu.
cempu - cempai = oruvakaip pūcceṭi.
cempu - ceppu = 1. cempu. 2. cempiṉāṟ ceyta nīrkkalam. cēmac ceppiṟ peṟīiyarō (kuṟun. 277). 3. cimiḻ. ceppiṉ puṇarccipōṟ kūṭiṉum (kuṟaḷ. 887). ma. ceppu.
ceppu - ceppam = 1. cemmai. ceppamum nāṇumoruṅku (kuṟaḷ. 951). 2. naṭunilai. ceppam uṭaiyavaṉākkam (kuṟaḷ. 112)., 3. okkiṭukai. kuṭaiyaic ceppañ ceyya vēṇṭum. (u.va.). 
4. cevvaiyāṉa pātai. cēnta ceyalaic ceppam pōki (malaipaṭu. 160). 5. cevvaiyāṉa teru. (piṅ.).
ceppu - ceppal = 1. cenniṟam. poḻutu ceppalōṭivarum poḻutu (yāḻp.). 2. aruṇaṉ eḻum nēram.
ceppam - ceppaṉ. ceppaṉiṭutal = cevvai ceytal, okkiṭutal, paḻutu pārttal, putuppittal.
ceppal - ceppali = cenniṟamuḷḷa kaṭal mīṉ vakai.
cem - cev. ceñcevvē - ceñcevē = 1. nērāka ceñcevē kamalak kaiyāṟ ṟīṇṭalum (kamparā. pūkkoy 7). 2. eḷitāka. ceñcevē paṭarvareṉ paṭaiñar (kamparā. varuṇaṉai. 13). 3. muḻutum. ceñcevē yāṇṭāy civapurat taracē (tiruvāca. 28:6).
ma. ceñcemmē.
ceñcevē - ceñca = 1. nērāka. ceñca niṟpōrait tericikka (tiruman. 2079). 2. muḻutum.
cev - cevval = 1. cenniṟam. cevvalaṅ kuṉṟam (kaḷavaḻi. 10). 2. cemmaṇ nilam.
cevvaṉ = cevvaiyāka. cevva ṉiṟaikākku mivvulakil 
(pu. ve. 10, mullaip. 9).
cevvaṉ = cevvaṉam = cevvaiyāka. cevvaṉañ celluñ cemmai tāṉilaḷ (maṇi. 3:81).
cev - cevvi = 1. takunta camayam. kataṅkāttuk kaṟṟaṭaṅka lāṟṟuvāṉ cevvi (kuṟaḷ. 130). 2. kāṭci. cevviyuṅ koṭāaṉ ivviyal purintaṉaṉ (peruṅ. 2:9:198). 3. pērarumpu. (piṅ.). 4. viḷaiccaṟ paruvam. mutirnta cevvit tiṉaiyiṉai (kantapu. vaḷḷi. 158). 5. putumai. kāyā malaruñ cevvippūp pōla (pu. ve. 9:4. urai). 6. aḻaku. vaṇṭuṟai kamalac cevvi vāṇmukam poliya (kamparā. cūrppa. 2). 7. cuvai. pāṟ cōṟṟiṉ cevvi koḷaṟēṟṟā (nālaṭi. 322). 8. maṇam. nāviya cevvināṟa (kamparā. kārkāla. 35). 9. taṉmai. 10. cemmai. cevviyiṟ ṟoṭarnta valla ceppalai (kamparā. irā. vatai. 210).
cevvu = 1. cemmai. 2. nērmai. āruyir cevvirātu (kamparā. kāṭci. 29). 3. nēr (ticai). intac cevvukkup pōṉāṟ kallūriyaik kāṇalām. (nāñ).
f., ma. cevvu.
cevvē = 1. naṉṟāka. cevvē neñcāl niṉaipparitāl (tiruvirut. 98). 2. nērē. cevvē pāriṟ celkiṉṟa (kamparā. mutaṟ pōr. 216). ma. cevvē.
cev - cevvai = 1. ceppam. atu cevvaiyāṉa pātai. (u.va.). 2. nērmai : tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi 3. oḻuṅku. ellām cevvaiyā yirukkiṉṟaṉa. (u.va.).
ceval = 1. cemmaṇ nilam.
cevēr eṉal = cenniṟamāyiruttal.
cev - civ. civveṉal = civantiruttal.
civ - civa. civattal = 1. cenniṟamātal. kāmar neṭuṅkaṇ kaimmīc civappa (peruṅ. ilāvāṇa. 14:63). 2. ciṉattal. civantaṉai kāṇpāytī tītiṉmai (kalit. 91).
civattai = 1. civappu. 2. poṉṉiṟap peṇ. 3. cenniṟak kāḷai.
civappu = 1. cenniṟam. 2. civappukkal. 3. ciṉam. kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa (tol. uci. 74). 
ma. cuvappu.
civappaṉ = poṉniṟattāṉ. pēr kaṟuppaṉ niṟañ civappaṉ (taṉippāṭal) civappu - cikappu.
civappi = 1. poṉṉiṟattāḷ. 2. centeṅku.
civa - civam = 1. cemporuḷ (civaṉ). 2. civaṉ taṉmai. cittamala maṟuvittuc civamākki (tiruvāca. 51:1). 3. vīṭu, pēriṉpam.
civam - civaṉ = civaneṟiyārāṟ cenniṟattāṉ eṉak karutappaṭum iṟaivaṉ allatu kaṭavuḷ.
civaṉ - civai = civaṉ tēviyāka uruvakikkappaṭṭa tiruvaruḷ.
civa - cival = cemmaṇ nilam. 2. perumpālum civaṟkāṭāṉa mullai nilattuk katuvāli eṉṉum paṟavai.
cival - civalai = cenniṟakkāḷai. neṟṟic civalai (kalit. 104).
civīr eṉal = civantiruttal.
civīr = civēr. civēr eṉal = civantiruttal.
cev - cevu - ceku - cekku - cekkam.
cekkam = 1. civappu. 2. ciṉam. cekkañ cekaveṉṟavaḷpā luyirceka vuṇṭa perumāṉ (tiv. tiruvāy. 1:9:5).
cekkac cevēr eṉal = mikac civantiruttal.
cekkac civattal = mikac civattal. viḻiyiṇai cekkac civantu (tiruppu. 126).
cekkam - cekkal = 1. cevvanti. 2. antimālai.
cekkal - cekkar = 1. civappu. cuṭutī viḷakkañ cel cuṭar ñāyiṟṟuc cekkariṟ ṟōṉṟa (puṟam. 16). 2. cevvāṉam. cekkar koḷ poḻutiṉāḷ (kalit. 126).
ceku - cekil = civappu. cekilēṟṟiṉ cuṭaruk kuḷaintu (tiruvirut. 69).
cekil - cekiṉ = mīṉiṉ civanta mūccuṟuppu (gills).
cekiḷ - cekiṭu = alakaṭi, kaṉṉam. cekiṭṭaik kaṭṭiyaṟain tāḷ. (u.va.).
cekiḷ - ceviḷ - ceviṭu = ceviyoṭṭiya kaṉṉam.
cey - cēy = 1. civappu. cēyuṟṟa kārnīr varavu (paripā. 11:114). 2. cevvāy. (piṅ.). 3. cenniṟa murukaṉ.
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi yēykku muṭukkai ...
........................................................
cēvalaṅ koṭiyōṉ  (kuṟun. kaṭa. vāḻ)
eṉṟatu kāṇka.
4. murukaṉai yotta maṟavaṉ. pāratap pōr ceṟṟāṉuṅ kaṇṭāyic cēy (naḷa. 137).
cēy - cēyaṉ = cenniṟattāṉ. vaṇṇamu māyaṉavaṉivaṉ cēyaṉ (tol. uva. 32, urai).
cēyaṉ - cēyāṉ = cenniṟattāḷ.
cēyavaṉ = 1. cevvāy. (tivā.). 2. cenniṟa murukaṉ. āṟumāmukac cēyavaṉ (kantapu. teyvayā. 58).
cēyōṉ = 1. murukaṉ. cēyōṉ mēya maivarai yulakamum (tol. akat. 5). 2. civaṉ.
cēyatu - cēytu - cētu = 1. civappu. (cūṭā.). 2. civantatu. cētu - kētu = civanta cāyaikkōḷ, the descending node (tivā.).
o.nō : cempu - kempu (ka.). cīrtti - kīrtti (va.). 
cētu - cēttu = civappu. (tivā.). cēttakil puḻuku cantam (pārata. patiṉāṉ. 219).
cētu + ā = cētā = cenniṟa āṉ. cilampiṉ mēynta ciṟukōṭṭuc cētā. (naṟ. 359).
cētu + āmpal = cētāmpal = cevvāmpal.
cētāmpaṟ pōtaṉaiya ceṅkaṉi vāy  (kamparā. nakar nīṅ. 101).
cēy - cē. cēttal = civappātal. avaṉ vēliṟ cēntu (kalit. 57). 2. ciṉattal. nittila mēntic cēntapōl (cīvaka. 329).
cē = 1. civappu. cēkkoḷ kaṇṇai (kallā. 85:9). 2. cēṅ koṭṭai. (malai.).
cē - cēppu = 1. civappu. ūṭaliṟ ceṅkaṇ cēppūra (paripā. 7: 70). 2. civappukkal.
cēttu - cēntu = 1. civappu. (piṅ.). 2. tī. (yāḻ. aka.). cēnti ṉaṭainta velāñ cīraṇikka (aruṭpā, i, neñcaṟivuṟuttal, 689). 3. acōku. (malai.).
cēntu - cēntaṉ = murukaṉ. cūrtaṭin tiṭṭa cēntaṉ (tēvā. 942:6).
cēntaṉ = cēntu. o.nō : vēntaṉ - vēntu.
cēntu + il = cēntil - centil.
cēntu + ūr = cēntūr - centūr (tiruccentūr).
cē - cēvu = cevvayiram, vayiram. ceyta kai cēvēṟum, ceyyātakai nōvēṟum (paḻamoḻi).
cēvu - cēku. cēkuvāyiram = cevvayiram.
cēku - cēkai = civappu. aṇṭat tuyirkaḷelām vantiṟaiñcac cēkaiyāy malkun tiruttāḷ (kantapu. iraṇiyaṉpu. 14).
kuṟippu : civam eṉṉum colliṟku, naṉmai eṉṟu ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akaramutali oru poruḷ kūṟiyiruppatu, vaṭanūl vaḻakkait taḻuviyatākum. civaṉ teṉṉavar teyva mātalāl, apporuḷ poruntātu. nalla allatu maṅkala eṉṉum poruḷil, uruttiraṉukkum intiraṉukkum akkiṉik kum potuvāka vaḻaṅkiya, civa: eṉṉum aṭaimoḻiyākiya vaṭacol vēṟu; neruppiṉ kūṟākak koḷḷappaṭṭu aḻal vaṇṇaṉ eṉappaṭṭa iṟaivaṉ peyarākiya civaṉ eṉṉum teṉcol vēṟu.
civaṉiyam, māliyam ākiya iru tamiḻa mataṅkaḷaiyum āriyap paṭuttaṟ poruṭṭu, āriyar vakutta muttirumēṉik kūṭṭil, muttoḻil talaivaṉākiya civaṉukku amaṅkalamāṉa aḻipput toḻilē otukkappaṭṭatupaṟṟi, civaṉiyat tamiḻarkkuḷḷa maṉattāṅkalait tīrttaṟkē, civaṉ eṉṉum coṟku naṉmai ceypavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟi, civaṉukkuc caṅkaraṉ (cam + kara - caṅkara = naṉmai ceyvaṉ) eṉṟoru peyaraiyum amaittaṉar eṉa aṟika.  (vē.ka.)
cul4 (vaḷaitaṟ karuttuvēr)
vaḷaital eṉpatu, cāyvu, vaḷaivu, kōṇal, vaṭṭam, uruṇṭai, muṭṭai, uruḷai mutaliya pala karuttait taḻuvum.
cul - culavu. culavutal = 1. cuṟṟutal. aravūṟu culāy malai tēykkum (tiv. tiruvāy. 7:4:2). 2. cuḻalutal. culavuṟ ṟetir pōkiya tūviyaṉam (naiṭata. aṉṉat. 45).
culavu - culāvu, culāvutal = cūḻtal.
viraikamaḻ cōlai culāvi yeṅkum  (tēvā. 418 : 1)
culāvu = (vaḷaintu vīcum) kāṟṟu. culāvāki (tēvā. 1227 : 3).
cul - cil = 1. vaṭṭamāṉa tuṇṭu. 2. kaṭaṟcil (vaṭṭamāṉa kaṭaṟceṭi vitai). 3. uruḷai, tērkkāl.
cil - cilai = 1. vaḷainta vil. koṭuñ cilaikkaik kūṟṟiṉai (pu.ve. 1:10) 2. vāṉavil. cilaittā rakalam (puṟam. 61:14). 3. cilaiyōrai (taṉurāci) (vitāṉa. yāt, 13). 4. cilai (mārkaḻi) mātam. cilaiyil veṅkatirait tiṅkaḷoṉṟiya (pārata. mukūrt 4).
cil - cilanti = 1. vaṭṭamāṉa nūlvalai yamaikkum pūcci, 2. cilantip pūccipōṉṟa koppuḷakkaṭṭi. ma. cilaṉṉi. cilanti - cilanti - cilampi. cilampi vāṉūl valanta maruṅkil (perum pāṇ. 236).
cul - cuṉ - cuṉṉam = cuḻi. cuṉṉam - pirā. cuṉṉa - va. cūṉya. cuṉ - cūṉ = vaḷaivu. cūṉ nilam (u.va.).
cuṉ - ciṉ - ciṉai = 1. muṭṭai (piṅ.). ciṉaivaḷar vāḷaiyiṉ (parivā. 7:38). 2. makkaḷ vilaṅku payir mutaliya uyirikaḷiṉ karu.
te. jeṉa. cul - cūl = 1. muṭṭai. ñamali tanta maṉavuc cūluṭum piṉ (perumpāṇ. 132). 2. karu. iḷam piṭi yorucūl pattī ṉummō (puṟam. 130:2). 3. mukil nīr nirampiyirukkai. cūṉmutir mukil (paripā. 20:3).
cūl - cūli = karuvuṟṟavaḷ. cūli mutukiṟ cuṭaccuṭa (tirukkai vaḻakkam, kaṇṇi, 12).
cūlutal = karukkoḷḷutal. cūlāmai cūliṟpaṭun tuṉpam (ciṟupañ. 75).
ma. cūl. ka. cūl. te. tcūlu.
cul - cuḷ - cuḷaku = vaḷaittup piṉṉum puṭaipput taṭṭu.
cuḷ - cuḷi. cuḷital = tirital. cuḷittal = veṟuppāl mukattait tirittal.
cuḷ - cuḷu - cuḷukku = narampup puraṭci.
k., ka. cuḷukku, tu. uḷukku, te. ilukku.
cuḷukkutal = narampu picakutal.
cuḷi - caḷi. caḷital = oru pakkam carital, cuṟṟivarac carintu cappaḷital. ma. caḷi(kka).
caḷi - caḻi. caḻital = uṭaṟcatai carintu taḷartal.
caḻivu neḷivu = kōṇal māṇal.
cuḷ - cuḻaku - cuḻaṅku. cuḻaṅkuṟutal = cuḻalutal. neñcakañ cuḻaṅkuṟa (kāñcippu. paṉṉiru. 276).
cuḻalutal = 1. vaṭṭamākac cuṟṟivarutal. cuḻaṉṟilaṅku veṅ katirōṉ (tiv. periyati. 9:4:6). 2. uruṇṭōṭutal, uruḷutal. tērkkā lāḻiyiṟ cuḻaṉṟavai (peruṅ. vantava. 12: 205). 3. pamparampōṟ cuṟṟiyāṭutal. 4. pittaṉpōl uṭampaic cuṟṟi yāṭṭutal. cuḻalaluñ cuḻalum (maṇi. 3: 111). 5. cuṟṟit tirital. kuḻaliṉpaṭi cuḻalum (kamparā. kaṅkaip. 3). 6. kāṟṟiṟ kappal pōla alaivupaṭutal. 7. maṉam alacaṭip paṭutal. cuḻaluñ curā curarka ḷañca (tiv. iyaṟ. 1:48) 8. poṟi mayaṅkutal. kaṇṇuñ cuḻaṉṟu pīḷaiyōṭu (tiv. periyati. 7: 4:1). ma. cuḻalu (ka.) te. cuṭiyu.
cuḻalamāṭutal = 1. viṭāmuyaṟci ceytal. 2. oruvarai aṭikkaṭi kaṇṭu toḻutal.
cuḻali = mānta valippu vakai.
cuḻalai = vañcakam. cuḻalai perituṭait tuccōtaṉai (tiv. periyāḻ. 1: 8: 5).
cuḻal = 1. curuḷ. cuḻaliṭu kūntalum (kamparā. mitilai. 43). 
2. pīlikkuṭai (piṅ.). 3. kāṟṟāṭi (cūṭā). 4. cuḻaṟci. cuḻaṟkaṇ vētāḷa māṉāṉ (cētupu. vētāḷa. 72). 5. vaḷaivu. cuḻalpaṭai = vaḷaitaṭi (cūṭā.). 6. cuḻinīr. 7. cuḻalkāṟṟu. 8. alacaṭi (cañcalam). cuḻalār tuyar (tēvā. 294: 19). 9. ēmāṟṟu, vañcakam. ma. cuḻal.
cuḻaṉmaram = marattirikai. cuḻaṉmarañ coritta (akam. 393). cuḻal - cuḻaṟṟu - cuḻaṟṟi = 1. iṟāṭṭaik kaippiṭi. 2. tuḷaiyiṭu karuvi, tuṟappaṇam. cuḻaṟṟal = kiṟukiṟuppu.
ma. cuḻaṟṟu.
cuḷi - cuḻi. cuḻital = 1. vaḷaital, curuḷutal. cuḻiyuṅ kuñci micai (kamparā. eḻucci. 34). 2. ciṉattālum veṟuppālum mukantirital. taḻalumiḻntum matam poḻintum mukañcuḻiya (tēvā. 1148:7). 3. vaṭṭamātal. 4. nīrccuḻipōṟ cuṟṟutal. 5. maṉaṅ kalaṅkutal. variviḻi koṇṭu cuḻiyaveṟintu (paṭṭiṉat. pā. uṭaṟ. 3) 
6. iṟattal (iṭattu vaḻakku). ka. cuḷi.
cuḻi = 1. cuṉṉam. 2. eḻuttuc cuḻi. e-ṭu: a, ḷa, ṉa, ṇa. 3. mayirccuḻi. 4. ākūḻaiyō pōkūḻaiyō kuṟikkum uṭampuc cuḻi. cuḻikoḷ vāmpari (kamparā. eḻuc. 32). 5. cuḻimati. cuḻiyuṭait tāyuṭaik koṭiya cūḻcciyāl (kamparā. paḷḷi. 74). 6. kaṭal. koṇṭa cuḻiyuṅ kulavarai yucciyum (tiruman. 2966). 7. nīrccuḻi. kaṅkaiyiṉ cuḻiyiṟpaṭṭa (cīvaka. 1096). 8. cuḻikkāṟṟu. 9. cuḻaṟci. 10. curuḷ. k., cuḻi, cuḷi, te. cuṭi.
cuḻiyaṉ = 1. kuṟumpaṉ. 2. cuḻalkāṟṟu. cittiraic cuḻiyaṉ (u.va.).
cuḻiyam = 1. oruvakai iṉippuruṇṭaip palakāram. 2. makaḷir talaiyaṇi vakaikaḷuḷ oṉṟu cuḻiyañ cūṭi (kamparā. kaṭimaṇap. 52). cuḻiyam - cuciyam = oruvakai. iṉippuruṇṭaip palakāram (nellai vaḻakku).
cuḻiyam - cuḻiyaṉ - cukiyaṉ = oruvakai iṉippuruṇṭaip palakāram. avalpori cukiyaṉ (tiruppu. 926). cuḷ - cūḷ - cūḷikai = nīrkkarai. naṉṉīrc cūḷikai tōṟum (aric. pu. vivāka. 46).
cūḷ - cūḻ. cūḻtal = 1. cuṟṟiyiruttal. aṟaikaṭal cūḻ vaiyam (nālaṭi. 230). 2. cuṟṟi varutal. cūḻkatir vāṉ viḷakkum (pu. ve. 9:16). 3. ārāytal. niṉṉoṭu cūḻval tōḻi (kalit. 54). 4. karututal. pulaicūḻ vēḷviyil (maṇi. 13:28). 5. keṭutalai yeṇṇutal. koṭiyavaṉ kaṭiya cūḻntāṉ (cīvaka. 261). 6. terin teṭuttal. cūḻpuravit tēr. 7. paṇṇutal. pāvai cūḻntum (paṭṭiṉap. 102). 8. varaital. toyyil cūḻiḷamulai (kalit. 125).
cūḻ = 1. cuṟṟu. cūḻā meṭṭē yāyiravēti (kantapu. acuraryā. 61). 2. ārāycci. kaṟṟār cūḻ collumāṅ kaṇṭu (ci. pō. 8:1:1). 3. talaiyaṇimālai. meṉpūc cūḻu meḻuti (tirukkōvai. 79).
 cūḻ - cūḻcci = 1. tērnteṇṇal. pōṟṟārp poṟuttaluñ cūḻcciya takalamum (puṟam. 2:7). 2. nuṇṇaṟivu. karumak kiṭakkai yuṅ kalaṅkāc cūḻcciyum (peruṅ. uñcaic 46:117). 3. āmpuṭai (upāyam). collā yāṉuṉṉaic cārvatōr cūḻcciyē (tiv. tiruvāy. 3:2:3). cūḻcci - cūḻcciyam = matittiṟamai (Ingeniousness).
cūḻ - cūḻal = 1. cūḻcci. 2. kūṭṭam. vāṉavar cūḻalōṭu (kantapu. mērup. 48). 3. iṭam. (piṅ.).
cūḻi = 1. vaṭṭamāṉa nīrnilai. alaṅkukatir cumanta kalaṅkaṟ cūḻi (puṟam. 375). 2. kaṭal.
cūḻiyal = vīṭṭiṟappu, vīṭṭiṟapput tāṅkuñ kampu.
cūḻiyaṟpaṭai = vīṭṭuccuvariṉ eṭuttukkaṭṭi.
cuḷ - cuṭṭi = 1. kuḻantaikaḷum makaḷirum aṇintu koḷḷum vaṭṭamāṉa neṟṟiyaṇi. cuṭṭi citaiyak kuṭṭattuk kuḷittu (peruṅ. uñcaik 40:102) 2. māṭṭiṉ neṟṟiyiluḷḷa veṇcuḻi. cuṭṭiyai neṟṟiyilē yuṭaiya kariya erutu (kalit. 101, 21, urai). 3. pāmpu mutaliya uyirikaḷiṉ ucci veḷḷai. 4. neṟṟip paṭṭam (aka. ni.). 5. talaiccuḻi. 6. kuṟumpu. 7. kuṟumpaṉ. k., f., tu. cuṭṭi.
cuṭṭi cuṭṭiyāka = vaṭṭam vaṭṭamāka. avaṉ uṭampil cuṭṭi cuṭṭiyāka veḷḷai viḻukiṟatu. (u.va.).
cuṭṭit talaiyaṉ = 1. talaiyiṟ cuḻiyuḷḷa kuṟumpaṉ. 2. ucci veḷḷai yuṭaiya vilaṅku.
cuṭṭittaṉam = kuṟumputtaṉam.
cuṭṭippayal = kuṟumpu ceyyum paiyaṉ.
caṭṭi - cuṭṭikai = makaḷir neṟṟiyaṇi. cūḷikaiyuñ cuṭṭikai yum (patiṉo. ātiyulā. 68).
cuṭṭikai - cuṭikai = 1. neṟṟiccuṭṭi. (tivā.). 2. neṟṟip poṭṭu. (tivā.). 3. talaiyucci. (tivā.) 4. mayir muṭi. (tivā.). 5. cūṭṭu. paḵṟalaic cuṭikai mākaṇam (kantapu tirunāṭṭup. 19). 6. makuṭam. (tivā.). cuṭikai - va. juṭṭikkā.
cūḷ - cūṭu:  cūṭutal = vaḷaital, vaḷaintiruttal. vaṇṭic cakkaram cūṭiyirukkiṟatu. (nāñcil nāṭṭu vaḻakku).
cūṭu = vaṭṭamāka aṭainta katirccāṇai.
cūṭu - cūṭakam = vaḷaiyal. pāṭakat taravamuñ cūṭakat tōcai yum peruṅ. vattava. 12: 240). ka. cūṭaka. (g) tu. cūṭaka (c) (g), te. cūṭikamu (g).
cūṭu - cūṭṭu = 1. vaṇṭic cakkarattiṉ viḷimpaic cūḻat taikkap paṭṭa vaḷaivuc caṭṭam. koḻuñ cūṭṭaruntiya tiruntunilai yārattu (perumpāṇ. 46). 2. pūmālai.mallikai naṟuñcūṭṭu veḷḷitiṉ viḷaṅka (peruṅ. uñcaik. 46:233).  3. neṟṟip paṭṭam. cempoṟ cūṭṭoṭu kaṇṇi (cīvaka. 2569). 4. makaḷir nutalaṇi. (piṅ.). 5. paṟavaikaḷiṉ uccik koṇṭai. kāṭṭuk kōḻic cūṭṭuttalaic cēval (peruṅ. uñcaik. 52: 62). 6. pāmpiṉ paṭam. ceṅka ṇāyirañcūṭ ṭarāvi ṉaṟituyi lamarntu (kūrmapu. varuṇāc. 3). 7. ampu viṭum aṟai. (iṭucūṭ ṭiñciyiṉ (pu. ve. 6:18, koḷu).
cuṭikai - cūṭikai = 1. maṇimuṭi. (piṅ.). 2. kōpurak kumpam. cūṭaṉīttaṉa cūṭikai cūḷikai (kamparā. paḷḷi. 24). cūṭikai - va. cūṭikā (c, k).
cūḷ - cāḷ - cāḷai = vaṭṭamāṉa kuṭicai (kōvai vaḻakku).
cāḷai - cāḷaiyam = vaḷaivu.
cāḷaiyakkai = peruviral cuṭṭuviral naṭuviral ākiya mūṉṟai yum nīṭṭi, mōtiraviral cuṇṭu viralkaḷiṉ nuṉi uḷḷaṅkai yiṟ paṭumpaṭi vaḷaittu, viralkaṭkuḷ iṭaiveḷi tōṉṟac ceytu maṇikkaṭṭai vaḷaittuk kāṭṭum naḷi nayakkai. (parata. pāva. 24).
cāḷai - cāṇai = 1. vaṭṭamāṉa katirc cūṭṭu (ne. va.). 2. carukkarai mutaliyavaṟṟāl vaṭṭamāyc cuṭṭa paṇiyāra vakai. (vi.a.). 3. vaṭṭamāyt taṭṭiya puḷimottai. 4. vaṭṭamāṉa cāṇaikkal. vāṭīṭṭiya kiṭanta cāṇai  (naiṭata. aṉṉattait. 14).
cāṇai - va. cāṇa, cāṉa.
cāṇaikkal - ma. cāṇakkallu, ka. cāṇekkallu.
cāḷ - cāṭu. cāṭutal = 1. cāytal.
paṭṭam vālukkuc cāṭukiṟatu (u.va.) 2. cāyntu oṉṟaṉ mēl viḻutal. 3. mōtutal. 4. tākkutal. 5. caṇṭittal. cāṭu - cāṭṭam = cāyvu. aṅkaṇam vāṭṭañ cāṭṭamāy (vāṭṭa cāṭṭamāy) irukka vēṇṭum (u.va.).
cāṭu - cāṭi = oruvaṉait tākkic collum kōṭcol (piṅ.).
cāṭu - cāṭai = 1. cāyal. aṇṇaṉun tampiyum orē cāṭai,  (u.va.) 2. ciṟitu oppu. pārvaiyum pēccam.
irāmacāmik kavuṇṭar cāṭaiyāyirukkiṟatu 3. kuṟippu cāṭai pēciya vakaiyālē (u.va.) (tiruppu. 572) cāṭaiyāyt tiṭṭi ṉāṉ (u.va.). 4. caikai. varumpaṭi kaic cāṭai kāṭṭiṉāṉ (u.va.). 5. teriyātatu pōliruttal. avaṉ kuṟṟattai yaṟintum cāṭaiyāka viṭṭuviṭṭār (u.va.).
cāṭai cāṭaiyāyp pēcutal, cāṭaimāṭaiyā yiruttal (viṭṭu viṭutal) eṉpaṉa maraput toṭarmoḻikaḷ.
cāḷ - cāy. cāytal = 1. vaḷaital. cāycevik kuruḷai (ciṟupāṇ. 130). 2. kaviḻtal nāṇaṭac cāynta nalaṅkiḷa reruttiṉ (poruta. 31). 3. katiravaṉ vāṉiṟ cāyntiṟaṅkutal. 4. cārtal. tūṇiṉmēṟ cāyntāṉ (u.va.). 5. paṭuttal. tirukkaiyilē cāyu mittaṉai (īṭu, 2:7:5).
6. naṭunilai tiṟamputal, oru pakkam cērtal.
7. tōṟṟōṭutal. vantavar cāynta vāṟum (pārata. niraimīṭci. 137).
8. naṭantēṟutal. antak karumam (kāriyam) cāyntatu (u.va.).
9. tiraṇṭu cellutal, allatu varutal. tiruviḻāviṟku makkaḷ tiraḷ cāykiṟatu (u.va.).
10. taḷartal. kaḷḷoṟṟik kaṇ cāypavar (kuṟaḷ. 927). 11. varuntutal. cāykuva ḷallaḷō (kalit. 79 : 10). 12. melital. cāyiṉaḷ varuntiyā ḷiṭumpai (kalit. 121). 13. vaṟṟutal. kāṉyāṟṟuk kaṭumpuṉal cāay (akam. 25).
14. viḻutal. 15. iṟattal. 16. aḻital. maṟañcāya (pu. ve. 2:1, koḷu).
ma. cāy, va. cay (c), cī, kṣay.
cāykaṭai - cākkaṭai = vāṭṭamākavuḷḷa aṅkaṇam (calatārai). u. cākkit.
o. nō : cūl - cāl - cālakam = aṅkaṇam. cālutal = cāytal.
cāy = 1. cāyal, aḻaku. caṅkañ carintaṉa cāyiḻantēṉ (tiv. tiruvāy. 8:2:1). 2. cāyam, niṟam. cāyāṟ kariyāṉai (tiv. iyaṟ. periya tiruvan. 14). 3. cāyai, niḻal. 4. oḷi. cāykoṇṭa vimmaiyum (tiv. tiruvāy. 3:9:9). 5. pukaḻ intiraṉ taṉ cāyāp peruñcāy keṭa (kamparā. nākapā. 21).
cāykāl allatu cāykālam = coṟ cellum (celvākkuḷḷa) kālam.
cāyuṅkālam (cāyuntaram) = katiravaṉ cāyum eṟpāṭu. poḻutu cāytal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. cāyuṅ kālam - cāyaṅkālam - cāyṅkālam. vaṭamoḻiyāḷar cāyaṅkālam eṉṉum vaḻunilaic collai mārikkālam eṉpatu pōṉṟa kālap peyarāka mayaṅki, cāyam eṉṉum nilaimoḻi vaṭivai eṟpāṭṭaik kuṟikkum vaṭacollāka amaittuk koṇṭaṉar.
cāyam - va. sāyam.
cāytal = paṭuttal. talai cāyttal = paṭuttal, ciṟitu nēram uṟaṅkutal. talaicāykka nēramillai (u.va.). cāyal = paṭukkai, tuyiliṭam (piṅ.).
cāy - (cāyaṉam) - va. cayaṉam = paṭukkai.
cāykai = paṭukkumiṭam, iḷaippāṟumiṭam, taṅkumiṭam.
o. nō.: i.  (inti). jakā, u. (urutu). jākā.
cāy - cāyai - 1. niḻal. taṉṉatu cāyai taṉakkutavātu (tiruman. 170). niḻal cāykiṟatu (u.va.). 2. paṭi vaṭivam (piratipimpam). 3. niḻaṟkōḷ (irāku kētukkaḷ). 4. oppu. ik kuḻantaikkut takappaṉ cāyai uḷḷatu (u.va.) 5. pukaḻ. niṉcāyai yaḻivukaṇṭāy (tiv. periyāḻ. 5:3:3). 6. nilappakuti, kontu, oru cāyaiyilē mēkam varṣiyā niṉṟāl (īṭu, 4:5:2).
cāyai - va. cāyā (c).
cāy - cāyal = 1. cārpu. aṉparkaḷ cāyaluḷaṭaiya luṟṟiruntēṉ (tēvā. 154:7). 2 niḻal 3. oppu. pālaṉai niṉ cāyal kaṇṭu ..... melliyalā ḷeṭuttāḷ (taṉippāṭal). 
4. mēṉi. taḷarnta cāyaṟ ṟakaimeṉ kūntal (cilap. 8 : 100).  5. niṟam. (piṅ.). 6. aḻaku. kaṇṇāruñ cāyal (paripā. 11:54). 7. meṉmai. nīriluñ cāyaluṭaiyaṉ (kalit. 42).
cāyal māyalāy = cāṭaimāṭaiyāy (i.va.).
cāy - cāyam = 1. niṟam. 2. nūliṟkum āṭaikkum ūṭṭum vaṇṇam. 3. uṇmait taṉmai. cāyam tulaṅki viṭṭatu (u.va.). 4. poyttaṉmai. cāyam veḷuttu viṭṭatu (u.va.).
cāytal = viḻutal, iṟattal. o.nō : paṭutal = viḻutal, iṟattal. talai cāytal = iṟattal (u.va.).
cāy - cā. cātal = iṟattal. cā - cāvu, cākkāṭu. cā - ce - cettal = 1. cākai. 2. tēṅkāy neṟṟu. 3. ularntu curuṅkiya kāykaṉi taṇṭukaḷ. 4. olli. 5. melivu. cettaṟ piḷḷai (yāḻ. aka.).
cettal - cettali = elumpun tōlumāṉa peṇ. (yāḻp.).
cāḷ - cār. cārtal = 1. cāytal. 2. ceṉṟaṭaital. cārā vētaṅkaḷ (tiv. tiruvāy. 10:5:8). 3. pukalaṭaital. 4. aṭuttal. kaṭal cārntu miṉṉīr piṟakkum (nālaṭi. 245). 5. porunti yiruttal. nalamāṭci nallāraic cārntu (nālaṭi. 175). 
6. kalattal. nalleḻil mārpaṉaic cārntu (kalit. 142). 7. uṟavu koḷḷutal. 8. ottal.
ma. cāru, ka. cār.
cār - cārpu = 1. cāyppu. 2. kuṭṭukai. 3. kūṭṭu, kūṭṭuṟavu. 4. paṟṟu. cārpukeṭa voḻukiṉ (kuṟaḷ. 359). 5. orutalaip paṟṟu. avaṉukkuc cārpākap pēcukiṟāṉ (u.va.). 6. pukaliṭam. ōr cārpilāmaiyāl (tiruviḷai. vaḷaiyal. 28). 7. tuṇai. matalaiyāñ cār pilārkku (kuṟaḷ. 449). 8. āṭpakkam allatu kaṭcip pakkam. naṭuvar etir vaḻakkāṭi pakkam tīrppuk kūṟiṉār (u.va.). 9. iṭam. paṭaiñar cārputo ṟōki (kantapu. mutaṉāṭ. 30). 10. cērppu. 11. orupuṭai yoppu.
cār - cārppu = 1. cāyppuk kūrai. 2. malaiccarivu.
cār - cārcci = 1. cāyvu. 2. aṭukkai. cakuṉi kaucikaṉ cārcciyai (peruṅ. makata. 26:47). 3. cērkai. 4. toṭarpu. karumac cārcci yallāta (tol. col. 84, urai). 5. cārviṭam (piṅ.). 6. cārttik kūṟal.
e-ṭu: cārcci vaḻakku (upacāra vaḻakku).
cār - cārntu. cārttutal = 1. cārac ceytal. 2. cērttal, iṇaittal. ma. cārttu.
cārttu - cāṭṭu. o.nō. tuvarttu - tuvaṭṭu.
cāṭṭutal = 1. poṟuppai allatu kaṭamaiyaip piṟaṉiṭañ cārttutal. 2. oruvarmītu kuṟṟañ cumattutal. 3. talaikkīṭāka (viyājamāka) k koḷḷutal. kōvilaic cāṭṭi vayiṟu vaḷarkkiṟāṉ (u.va.). piḷḷaiyaic cāṭṭi vēlaiyaik kuḻappukiṟāḷ. (u.va.).
cār - cāri = 1. vaṭṭamā yōṭukai. tirintār neṭuñ cāri (kamparā. vāliva. 37). 2. ulāvukai. 3. cellukai, naṭai. 4. cērkkai, kūṭṭam. eṟumpu cāri cāriyāyp pōkiṟatu (u.va.). 5. pakkam. avaṉ vīṭu vaṭacāriyil irukkiṟatu.
cāri koḷḷutal = iṭam valamākac cuṟṟi naṭañ ceytal. patacāri cārikoḷḷa (viṟaliviṭu. 419).
cār = 1. cāynta tāḻvāram. 2. kūṭukai (cūṭā.) 3. vakuppu, kūṭṭam. oru cārār, oru cārāciriyar (u.va.). 4. aḻaku (piṅ.). 5. pakkam. paḻumarattiṉ puṟattoru cār (tiruviḷai. paḻiyañcu. 12). 6. iṭam. (piṅ.). 7. iṭap poruḷ vēṟṟumai yurupu. kāṭṭuc cārk koyta ciṟu mullai (kalit. 117:11).
cār - cāral = 1. malaiccarivu, malaippakkam. vaḻaiyamai naṟuñcāral (kalit. 53). 2. malai (piṅ.). 3. pakkam. māḷikaiyiṉ cāral (kamparā. cuntara. ūr tēṭu. 100). 4. cāyntu 4. cāyntu peyyum tūṟal cāral maḻai peykiṟatu. campāk kōḻi kūvukiṟatu. (ciṟuvar pāṭṭu). 5. cāyntu iṟaikkun tūvāṉam. 
6. cērkkai, kiṭṭukai. tāñcāraṟ kariya taṉuvaḷaittāṉ (pārata. tiraupati, 57). 7. maruta yāḻt tiṟaṅkaḷuḷ oṉṟu.
ma. cāral (maḻai).
cār - cāram = cuvaraic cārakkaṭṭum maram.
cār - cāri - cārikai = pakkam.
cāral nāṭaṉ = malaic cariviluḷḷa nāṭṭaracaṉ. cāral nāṭa vāralō veṉavē (kuṟun. 141).
cāral - cēral - cēralaṉ = cēraṉ.
cēralar cuḷḷiyam pēriyāṟṟu  (akam. 149).
kuṭamalaināṭu cēraṉukkē ciṟappāka vuriyatā yiruntamaiyaiyum, ataṉāl, malaiyaṉ, malaiyamāṉ, poṟaiyaṉ, vāṉavaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṉum peyarkaḷ avaṉukku vaḻaṅkiyamaiyaiyum, nōkkuka.
cēralaṉ - cēraṉ. cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ ṟiṟampāṭi (cilap. vañci. ūcalvari, 2).
cēralaṉ - cēral. kuṭakkōc cēral iḷaṅkō vaṭikaṭku (cilap. pati. 2).
cēralaṉ eṉṟa peyar īṟukeṭṭuc cēral eṉa niṉṟatu. o. nō : pāṇ (pāṭṭu) - pāṇaṉ (pāṭal toḻilāṉ) - pāṇ = pāṇar kulam.
cēralaṉ - cēralam - ma. kēraḷam - va. kērala. cēralaṉ - kēraḷaṉ = 1. cēraṉ (tivā). 2. cēranāṭṭāṉ. veṟṟik koṭik kēraḷar (pārata. veḷippā. 21).
cār - cēr. cērtal = ceṉṟaṭaital, kūṭutal, poruntutal, tiraḷutal.
ma. cēruka. R., tu. cēru te. cēru (C).
cul - cur - curi, curital - 1. cuḻital, veḷḷaic curi caṅko ṭāḻiyēnti (tiv. tiruvāy. 7:3:1). 2. kaṭai kuḻalutal. curiyirum pittai (poruna, 160). 3. maṭippu viḻutal.
curittal = 1. cuḻital. 2. curuḷutal. 3. vaḷaintu kiṭattal. curikku maṇṭalan tūṅkunīr (kamparā. tērēṟu. 30). 4. tiraital. 5. maṉañ cuḻalutal. curiccirātu neñcē yoṉṟu collak kēḷ (tēvā. 369:3).
curi = 1. cuḻi. curiyēṟu caṅkiṉāy (tiv. iyaṟ. 3:49). 2. erutiṉ neṟṟi veḷḷaic cuḻi. curineṟṟik kāri (kalit. 101). 3. cuḻaṟci. 4. aṇiyuṟuppu vakai. uruttirākṣat tāḻvaṭam oṉṟiṟ poṉṉiṉ curi (S.I.I. ii, 156:39).
curitta mūñci = 1. veṟuppai allatu ciṉattaik kāṭṭum mukam. 2. mūppiṉāl tirainta mukam.
curikuḻal = (curuṇṭa kūntalaiyuṭaiya) peṇ. (piṅ). curimukam = 1. (cuḻinta mukamuḷḷa) caṅku. (tivā). muracuṭaṉ curimukan taḻaṅka (pārata. aruccuṉaṉṟī. 77). 2. nattai. (tivā).
curiyal = 1. vaḷaivu. curiyaṟṟāṭi (maṇi. 3:116). 2. kuḻaṉṟa mayir. teṉṟal ..... curiyaṟ ṟūṟṟum (akam. 21). 3. nīrccuḻi. (tivā).
curintu = nīrccuḻi. nīr .... curintōṭu mataṉaic curinteṉṟum cuḻiyeṉṟum vaḻaṅkuvatupōl (yāp. vi. pak. 282).
curitakam = oruvakait talaiyaṇi. curitaka vuruviṉatāki (naṟ. 86).
curi - cari. carital = 1. cāytal. 2. carivāyiruttal. 3. kūṭṭamākac ceṉṟu kuvital. 4. naḻuvutal. carinta tukil (tiruvicai. karu. 5:10). 5. kīḻē viḻutal. carinta pūvuḷa (kamparā. ayōt. mantirap. 56). 6. piṉṉiṭutal. nērcarintāṉ koṭikkōḻi koṇṭāṉ (tiv. tiruvāy. 7:4:8). 7. kulaital. cāṭiya vēḷvi carintiṭa (tiruvāca. 14:5). 8. cātal.
cari = 1. malaiccāral. ciṅkam vēṭṭan tiri carivāy (tirukkō. 156). 2. malaivaḻi, perumalaikaḷiṭaic cariyiṟ perumpaṉṟi puṉamēyntu (periyapu. kaṇṇappa. 142). 3. kūṭṭam. (piṅ.) 4. vaḷaiyal vakai. cariyiṉ muṉkai naṉmātar (tēvā. 118:3). te. tcari.
cur - curuḷ. curuḷutal = 1. vaṭṭamāka vaḷaital. nīṇṭu kuḻaṉṟu ... kaṭai curuṇṭu (kamparā. uruk kāṭṭu. 57). 2. curuṅkutal. 3. nrh®jš k., ka. curuḷ.
curuḷ = 1. curuṇṭa poruḷ. tāmarai meṉ curuḷ (cūḷā. nāṭṭup. 18). 2. veṟṟilaic curuḷ. curuḷaic cēṭiyar ceppoṭu mēnta (cīvaka. 197, urai). 3. ōlaic curuḷ maṭippu. curuḷpeṟu maṭiyai nīkki (periyapu. taṭuttāṭ. 58), 4. makaḷir aimpāṉ muṭikaḷuḷ oṉṟu. (pu. ve. 9:35, urai.) 5. makaḷir kātaṇi vakai. cempoṉ ceycuruḷun teyvak kuḻaikaḷum (kamparā. pūkkoy. 5). 6. tirumaṇattil maṇamakkaḷukkut tāmpūlat tuṭaṉ koṭukkum paricu.
curuḷ - curuḷi = 1. oruvakai maram. 2. oruvakaic ceṭi. 3. oru malai.
ma. curuḷ, ka. curuḷi, tu. curuḷ.
curuḷ - curuḷai = 1. curuḷ. 2. curuṇṭa kuruttu. vāḻaiyuḷ ḷeḻucuruḷai vāṅki (cūḷā. cuyam. 87). 3. kātaṇivakai. cempoṉ cey curuḷai miṉṉa (cūḷā. cuyam. 79). ka. curuḷe.
curuḷai - curuṇai = 1. ilaiccuruḷ. 2. cuṇakkeḻutiya ōlaic curuḷ. (tiv. periyāḻ 5:2:2 vyā). 3. vīṇaik kampic curuḷ.4. cāṇit tuṇiccuruḷ. 5. tīppantat tuṇic curuḷ. neruppāṉatu curuṇaiyai vēvap paṇṇi (īṭu. 5:4:6). 6. pūṇ. kaṉaiyiruñ curuṇaik kaṉikāḻ neṭuvēl (akam. 113). 7. kaṭṭaṭa vaḷaivu vakai. (W). ma. curuṇa. ka. curuḷe.
curuḷ - curuṭṭu = 1. curuṭṭukai. 2. curuṭṭiya poruḷ. 3. pukaiyilaic curuṭṭu. 4. curuṭṭup paṭṭu (uyarnta paṭṭu vakai). 5. viraku (tantiram) - yāḻp.
ma. curuṭṭu, te. tcuṭṭa, ka. cuṭṭi.
curuṭṭu - curuṭṭi = 1. periyōr muṉ curuṭṭi vīcappaṭum pāvāṭai. 2. eṭupiṭivakai. cantrōtayam pōṟ ṟayaṅkuñ curuṭṭivara (kūḷappa. 69). 3. oru paṇ. 4. oru pūṇṭu (malai). bj., ka. curaṭṭi.
curuṭṭu - curuṭṭai = 1. curuḷmayir. 2. viriyaṉ pāmpu vakai. 3. miḷakāyc ceṭiyiṟ kāṇum nōyvakai.
ma. curuṭṭa.
cur - (curu) - caru - caruvu. caruvutal = cāytal, carital. caruvu - caruval = 1. cāyvu. 2. carivāṉa nilam. caruvucaṭṭi = mēl nōkkic carivāṉa caṭṭi. caruvu - caruvam = mēl nōkkic carivākavuḷḷa kalam.
caruvam - va. carāva.
caruvap pāṉai, caruvaccaṭṭi eṉṉuṅ kalaṅkaḷ mēṉōkkic carivāyirut talaik kāṇka. vāyakaṉṟa pāttira vakai eṉṟu ceṉṉaip pa.ka.ka. tamiḻ akara mutali (Lexicon) iyalvarai yaṟuttatō ṭamaiyātu, carāva eṉṉum vaṭa colliṉ tirivākavuṅ kāṭṭiyiruppatu, neñcaḻuttamāṉa kuṟumput taṉattaiyē kāṭṭu vatākum.
caruvuṭa carivu. Declivlty, steep side of a rock; carivu (W).
caruvu - caruku. carukutal = carital.
caruku - carukku. carukkutal = cāytal, carital, vaḷaital, vaḻuvutal, vaḻukkutal, caṟukkutal.
ma. carkku. bj., ka. jaruku.
carukku - caṟukku. caṟukkutal = 1. vaḻukkutal. āṉaikkum aṭi caṟukkum (paḻamoḻi). 2. vaḻuvutal. 3. karumam tavaṟutal. ka. jaraku, te. tjāru.
carukku - carukkam = vaṭṭam (L. Circum), nūṟpirivu. o. nō : maṇṭalam = vaṭṭam, nūṟpirivu.
carukkam - va. sarka (g). vaṭamoḻiyāḷar iccollai ruj eṉṉum colloṭu poruttik kāṭṭuvar. ataṟku viṭu, eṟi vīcu, veḷiviṭu eṉṟa poruḷkaḷē uṇṭu.
carukku - carukkaram - cakkaram. cakkaram = 1. vaṭṭam. (piṅ). 2. uruḷi. (cūṭā). 3. kuyavaṉ cakkaram cakkarantāṉ cuḻaṟ ṟattakuṅ kuyatti (civap pirapan. pikṣāṭaṉa. 6. 4. cakkarap paṭaikkalam. cakkarakkai maṉṉuyir mutalvaṉ (maṇi. 13; 57). 5 āṭcic cakkaram. vaḻukkil cakkaram valavayi ṉuykkum (peruṅ. vattava. 5:106). 6. cakkarak 
kaṭṭu (cakkara pantam. taṇṭi. 94). 7. cakkara māṟṟu. cakkarañ cīrttamiḻ virakaṉ (tēvā. 146:12). 8. cakkara aṇi vakuppu. (cīvaka. 757, urai). 9. paḻaiya veḷḷik kācuvakai. cālpu tiruvai yāṟṟuc cakkara meṉṟum (paṇaviṭu. 14). 10. cakkaravaṭivam poṟitta kācu. 11. oru necavuk karuvi. 12. kolait taṇṭaṉaic cakkaram. 13. cakōrappuḷ (cūṭā.). 14. tirikai. 15. cekku. tayilaviṉait toḻiṉ marapiṟ cakkarap pāṭit teruvu (periyapu. kaliyaṉā. 5). 16. cakkaravāḷam. 17. ñālam. (piṅ.). 18. kaṭal. (cūṭā.). 19. piṟavit toṭarcci; (cūṭā.). 20. aṟupatāṇṭuk kālam.
cekku vaṭṭamā yiruttalālum vaṭṭamāy eḷḷāṭutalālum cakkaram eṉappaṭṭatu. cekkārak kuṭiyaic cakkarap pāṭit teruvu eṉṟu periyapurāṇam kūṟutal kāṇka.
cakkaram (āḻi) - Gk kuklos, Ecycle. va. cakra (c). carukkaram - carukkarai - carkkarai - cakkarai = vaṭṭamāka vārkkappaṭṭa vellak kaṭṭi.
o. nō : vaṭṭu = vaṭṭamāṉa karuppukkaṭṭi.
carukkaram - carukkāram - cakkāram (mū. a.) = carukkarai pōl iṉikkum tēmā. iṉṟum carkkaraikkuṭṭi eṉṟu oru māṅkaṉip peyar vaḻaṅkutal kāṇka.
cakkāram - akkāram = carukkarai. akkāra maṉṉār (nālaṭi. 374).
akkāraṭalai (akkāravaṭalai), akkāravaṭicil eṉpaṉa carukkaraip poṅkal vakaikaḷ.
patanīrai (teḷivai) akkāranīr eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakku.
akkāram eṉṟu māṅkaṉikkum peyar. akkārakkaṉi naccuma ṉār eṉṉum pulavar peyar akkaṉiyaip pāṭiyataṉāl vantatu pōlum!
cakkaram - (cakku) - cekku = eṇṇeyāṭṭum vaṭṭamāṉa pērural. cekku - cekkāṉ = eṇṇey vāṇiyaṉ.
ca - ce. o. nō : cattāṉ - cettāṉ. caṟṟē poṟu - cetta (koccai) poṟu. carumaṉ (va.) - cemmāṉ.
cakku - cakkaṭam - cakkaṭā = kaṭṭai vaṇṭi. te. cekkaṭāpaṇṭi cakkarattiṉ peyar atai yuṟuppākak koṇṭa ūrtikku ākivantatu ciṉaiyāku peyar. o.nō : vaṇṭi = cakkaram, cakkarattaiyuṭaiya ūrti. iṉṟum, kamalai vaṇṭi, vaṇṭi yuruṭṭutal eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka.
cakkaṭam - cakaṭam = 1. cakkaram, 2. vaṇṭi.
palkatir muttār cakaṭam (cīvaka. 363). 3. tēr. cakaṭa cakkarat tāmarai nāyakaṉ (kantapu. kāppu. 1) 4. tēr vaṭiva aṇivakuppu. cakaṭamām veyya yūkamum (pārata. eṭṭām. 3). 5. oru nāṇmīṉ (piṅ). 6. muracu (piṅ). 7. vaṭṭil (piṅ).
cakaṭam - cakaṭu - cakaṭi = vaṇṭi. cakaṭi - cakaṭikai = kai vaṇṭi. cakaṭam - va. cakaṭṭa. cakaṭi - va. cakaṭṭī. pirā. cāṭṭī. cakaṭikai - va. cakaṭṭikā.
cakaṭu - 1. vaṇṭi peruñcakaṭu tērkāṭṭa (periyapu. tirunā. 6.) 2. tēraik kuṟikkum cūtaraṅkukkāy. 3. oru nāṇmīṉ. vāṉūr matiyañ cakaṭaṇaiya (cilap. 1:50). ma. cakaṭu. cakaṭu eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
cakaṭu - cākāṭu = vaṇṭi. pīlipey cākāṭum (kuṟaḷ. 476).
cakaṭu - cāṭu = vaṇṭi. kuṟuñcāṭ ṭuruḷai (perum pāṇ. 188).
ma. cāṭu. cāṭu - cāṭukam - vaṇṭi.
cakaṭu - cakaṭai = 1. vaṇṭi. (puṟam. 60:8, urai). 2. perumuracu. cakaṭai yō ṭārtta vaṉṟē (kamparā. piramāttira. 5). 3. amaṅkalac ciṟupaṟai.
cakaṭai - cakaṇṭai = perumuracu. (piṅ).
cakaṭam - cakōṭam = 16 narampu koṇṭa yāḻ. (cilap. 3:26, urai).
cakōṭam - cakōram = cakkarappuḷ. (tivā.) cakōram - va. cakra.
cakku - caṅku = 1. uḷ vaḷaintuḷḷa nantukkūṭu. caṅkutaṅku taṭaṅkaṭal (tiv. periyati. 1:8:1). 2. caṅku vaṭivāṉa aimpaṭait tāli yuru (cūṭā). 3. caṅku vaṭivāṉa varai. (tivā). 4. caṅkiṉāṟ ceyta kaivaḷai. caṅkamaru muṉkai maṭamātai (tēvā. 89:1). 5. caṅku pōṉṟa ūṭṭi eṉṉum miṭaṟṟuṟuppu. 6. miṭaṟṟil iyal pāka eḻum kural eṉṉum icai (tivā). 7. caṅku vaḷaivukaḷāl allatu muṭkaḷāl ēṟpaṭṭa pēreṇ. caṅkutaru nīṇitiyam (cīvaka. 493). 8. pēreṇ koṇṭa pōrp paṭai. (cūṭā). 9. peruviral nimira maṟṟa nāl viralkaḷum vaḷaintu niṟkum iṇaiyā viṇaikkai vakai. (cilap. 3:18, urai). caṅku vaṭivāṉa talaiyuṭaiya kōḻi. (aka. ni.). ma. caṅku.
caṅku uḷvaḷaintiruppatāl, kōṭu, curimukam, puri, vaḷai, vāraṇam eṉṉum ataṉ peyarkaḷellām vaḷaivuk karuttaiyē vērpporuḷākak koṇṭiruppatu kavaṉikkat takkatu valampuri = valamāka vaḷaintatu. iṭampuri = iṭamāka vaḷaintatu.
caṅku - caṅkam = 1. periya caṅku. aṭutiraic caṅka mārppa (cīvaka. 701). 2. caṅkuk kaivaḷai. caṅkaṅ kaḻala (iṟai. 39, urai).3. ūṭṭi (kuralvaḷai). 4. ilakkaṅ kōṭi eṉṉum eṇ. neyta luṅ kuvaḷaiyu māmpaluñ caṅkamum (paripā. 2:13). 5. 2187 tērum 2187 yāṉaiyum 6561 kutiraiyum 10935 kālāṭkaḷuṅ koṇṭa pōrppaṭai (piṅ). 6. pēreṇ koṇṭa pokkacam. caṅkam - va. caṅka (kh).
cakkaram mutal caṅku varai kuṟikkappaṭṭa coṟkaḷellām vaḷaivuk karuttaṭippaṭaiyil orē toṭarpuṭaiyaṉavā yiruttal kāṇka.
cakra eṉṉum vaṭacol vaṭiviṟku vaṭamoḻiyāḷarāṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷa mūlam kru (cey) eṉpatē. māṉiyar villiyamcu camaṟkiruta - āṅkila akaramutali car (car) eṉṉum collai viṉākkuṟippuṭaṉ kuṟittuḷḷatu. ivviraṇṭuḷ, muṉṉataṉ poruntāmaiyaiyum piṉṉataṉ vaṉpuṇarpput taṉmaiyaiyum, aṟiñar kaṇṭu koḷka. mā. vi. a. “Of doubtful derivation” eṉṟu kuṟittiruttalaiyum nōkkuka.
am perumaip poruṭ piṉṉoṭṭātalāl, ilakkaṇa neṟippaṭi, caṅkam eṉpatu peruñ caṅkaiyē kuṟikkum. caṅku eṉṉum iyalpāṉa vaṭivu vaṭamoḻiyiliṉmai, atu vaṭacollaṉmaiyai yuṇarttum.
cur - cūr. cūrttal = cuḻalutal. cūrtta nōkku.
cūr = cūrppu = 1. cuḻaṟci. 2. kaikkaṭakam. cuṭarviṭu pacumpūṭ cūrppamai muṉkai (puṟam. 153:3).
cūrppu - cūrppam = vaḷainta muṟam. (piṅ). va. cūrppa.
cūr - cūral = cuḻittaṭikkai. cūralaṅ kaṭuvaḷi yeṭuppa (akam. 1).
cur - cuṟu - cuṟṟu. cuṟṟutal = 1. vaḷaiyak kaṭṭutal. cuṟṟuñ caṭaikkaṟṟaic ciṟṟampalavar (tirukkō 134). 2. uṭuttutal kūṟaiyaic cuṟṟi vāḻiṉum (nālaṭi. 281). 3. vaḷaiyac cūṭutal. kuṭarneṭu mālai cuṟṟi (tiruvāca. 6:30). 4. curuṭṭutal. pāyaic cuṟṟu. (u.va.) 5. cuḻaṟṟutal. cilampañ cuṟṟukiṟāṉ. (u.va.). 
6. cūḻntiruttal. tōkai mātarkaḷ maintariṟ ṟōṉṟiṉar cuṟṟa (kamparā. piṇivīṭ. 45). 7. vaḷaintu paṟṟutal. kāliṟ cuṟṟiya nākameṉṉa (kamparā. nīrviḷai. 11). 8. cuṟṟiyiyaṅkutal. kaṭikārat til nimaiya muḷ oru maṇikku oru muṟai cuṟṟivarum. (u.va.). 
9. cuṟṟu vaḻiyiṟ cellutal. 10. aṅkumiṅkum alaital. 11. cuḻaṉṟu cellutal. ñālam oru nāḷaikku oru muṟai cuṟṟum. (u.va.). 12. kiṟu kiṟuttal. pittattiṉāl talai cuṟṟukiṟatu (u.va.).
ma. R‰W, f., tu. cuttu, te. tcuṭṭu.
cuṟṟu - cuṟṟam = 1. cūḻavirukkum uṟaviṉar. 2.talaiviyiṉ tōḻi mār kūṭṭam. toṭimāṇ cuṟṟamu memmu muḷḷāṉ (akam. 17). 3. aracaṉiṉ uṟutic cuṟṟam allatu parivāram.
ma. cuṟṟam. te. tcuṭṭamu. tiruccuṟṟu = kōviliṉ cuṟṟutteru.
cuṟu - cūṟu. cūṟutal = cūḻtal. cūṟiya vimaiyōr (pārata. kaṇṭa va.31) 
cūṟu - cūṟai = 1. cūḻal kāṟṟu
 cūṟai mārutattu (tiruvāca. 3:10). 2. cuḻalkāṟṟuppōl vārik koṇṭu pōm koḷḷai.
cūṟai (koḷḷai) - ka. cūṟe, tu. cūre, te. cūra (C). 
cūṟāvaḷi = cūṟaikkāṟṟu.