kaviyaracar

muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

12

eppaṭi vaḷarum tamiḻ?
ekkōviṉ kātal
muṭiyaracaṉ
tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 12
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 216 = 232
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 145/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutik
kālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅ
kaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakai
yellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippu
kaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyiruntēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippu
kaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻark
kaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ

	kāṇātu ītta ipparicilukku yāṉōrvāṇikapparicilaṉallēṉ........
................
muṟṟiya tiruviṉmūvauāyiṉu«peṭpiṉ¿ītašyā«vēṇṭalamē’
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉ vaira varikaḷukkuc cāṉṟākap perumita vāḻvu vāḻantavar. calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya ulakil ciṅkameṉa ulaviyavar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil putumai pūtta marapuk kaviñar
aḻakum, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭu
moḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrp
paraṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaik
kalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅku
kaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭalkaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻik
koru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭi
maṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvai
kaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻan
tamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	


patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25. innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	ix
	vāḻkkaikkuṟippu	xi
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	xii
eppaṭi vaḷarum tamiḻ
1	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	3
2	makār nōṉpu	11
3	orumaiyā? oṟṟumaiyā?	20
4	kavitai piṟanta katai	25
5 	irupatām nūṟṟāṇṭil kavitai	33
6 	kūṭṭuk kaḷiyiṉilē kavitai	42
7 	maṟumalarccik kaviñar pāratitācaṉ	50
8 	kavitai iṉpam - collaḻaku	58
9 	pāvēntar vāḻvum ilakkiyap paṇiyum	66
10 	vērp  palā	78
11 	tamiḻiṉpam taṉi iṉpam	85
12 	pār pōṟṟum tamiḻar nākarikam	90
13 	pulavar uḷḷam	96
14 	maṅkala vāḻttu	103
ekkōviṉ kātal
 	muṉṉurai	111
1 	ekkōviṉ kātal	112
2 	attai vīṭṭil pēy!	130
3 	kaṇmūṭi vaḻakkam	140
4 	cantēka muṭivu	148
5 	kaṭaimuḻukku	158
6 	kākkaiyiṉ kaṭitaṅkaḷ	167
7 	kiruṣṇārccuṉa yuttam	176
8 	aṇainta viḷakku	186
9 	avamāṉac ciṉṉam	191
10 	aḻintu viṭumō?	199
11 	iraṇṭu tanti	205









eppaṭi vaḷarum tamiḻ?


1
eppaṭi vaḷarum tamiḻ?
ulaka nāṭukaḷ palavum tattam tāymoḻi vāyilāka aṟiviyal muṉṉēṟṟaṅ kaṇṭu talai nimirntu niṟpatai nām kāṇukiṉṟōm. tamiḻ moḻiyilum aṟiviyal vaḷarcci kāṇat tuṭituṭikkum nalluḷḷaṅ koṇṭōr cilarum īṅkuḷar eṉpatum ataṉ poruṭṭup perumuyaṟci mēṟkoṇṭu uḻaittu varukiṉṟaṉar eṉpatum namakkuk kaḷippūṭṭuvaṉa vēyākum. ap perumakkaḷ uratta kural koṭukkum poḻu tellām nam uḷḷam pūrikkattāṉ ceykiṟatu. āṉāl, muraṇ paṭṭa koḷkai kaḷ paraviya tamiḻnāṭṭil ak kural, kāṟṟuṭaṉ kāṟṟākak kalantu viṭukiṟatē tavira, nōkkam muḻumaipeṟa utavukiṟatā eṉa eṇṇip pārkkumpoḻutu vētaṉaitāṉ miñcukiṟatu. aṭippaṭai yiṉṟi māḷikai eḻuppa iyalātu. atupōla aṭippaṭaiyāṉa moḻiyuṇarcciyē illāta poḻutu, aṟiviyal muṉṉēṟṟaṅ kāṇa iyalātu.
iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum
āṅkilēyar āṅkilap paṟṟūṭṭat taṅkaḷ nāṭṭilē kaḻakaṅkaḷ, maṉṟaṅkaḷ, caṅkaṅkaḷ tōṟṟuvikkavillai; cappāṉiyar tamatu moḻiyuṇarvūṭṭavum ataṉaip parappavum avartam nāṭṭil maṉṟaṅkaḷ amaikkavillai; cerumāṉiyar tam makkaḷukku moḻiyuṇarvūṭṭak kaḻakaṅkaḷ kāṇavillai. k‰w vªj eh£odU« V‰gL¤j KayhjnghJ, jÄœeh£oš k£L« jÄœ k‹w§fŸ V‹? eṉa viṉavuvārum īṇṭuḷḷaṉar. aḵtu uḷ nōkkaṅ koṇṭa viṉā; tamiḻ vaḷarcciyil akkaṟai kāṭṭāta neñcaṅkaḷ veḷippaṭuttum viṉā. iṉṉuñ cilar, piṟa nāṭṭiṉar ceyyāta oṉṟai nām ceytuḷḷōmē eṉṟu viyantukoḷvatum uṇṭu. iḵtu aṟiyāmaiyil mukiḻtta viyappu. piṟa nāṭṭiṉarkku moḻip paṟṟu, moḻiyuṇarcci yeṉpatu iyalpāka vāytta oru paṇpu. tamiḻnāṭṭil maṭṭum tamiḻc cāṉṟōr taṭṭit taṭṭi yeḻuppi yum, araciyal talaivarkaḷ pōrppaṟai cāṟṟiyum moḻippaṟṟai uṇṭākka vēṇṭiya ōr avalanilai iruntu varukiṟatu. avvuṇarvu iyalpāka amainta nāṭukaḷukku maṉṟaṅkaḷ vēṇṭaṟ pālaṉavalla. ceyaṟkaiyāka ūṭṭa vēṇṭiya tamiḻnāṭṭil maṉṟaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉa vēyām.
tamiḻnāṭṭiṉ nilai 
tamiḻakattil tamiḻmoḻikku ēṟpaṭṭirukkum etirppu kaḷum iṭaiyūṟukaḷum eṇṇilaṭaṅkā. aṟiyāmai, taṉṉalam, nayavañcakam, varuvōrkkellām talai vaṇaṅkal, eḷitil namputal mutaliyaṉa maṇṭik kiṭakkun tamiḻnāṭṭil, tamiḻaṉṉai ettaṉai yettaṉai iṭaiyūṟukaḷukku āṭpaṭṭuk kaṇṇīr cintukiṟāḷ eṉpatai mācakaṟṟiya maṉamuṭaiyōr naṉku aṟivar. tamiḻp paṟṟu eṉṟu coṉṉāṟ pōtum; kuṟukiya maṉappāṉmai eṉṟu paḻi cumattappaṭukiṟatu. eṅkum tamiḻ etilum tamiḻ eṉṟavuṭaṉē moḻiveṟi eṉṟu ikaḻappaṭukiṟatu. piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻil eḻututal kūṭātu eṉiṉō moḻi veṟuppu eṉat tūṟṟappaṭukiṟatu. eppaṭiyō iru vēṟuḷḷaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil irukkiṉṟaṉa eṉpatai oppuk koṇṭēyātal vēṇṭum. ataṉāṟṟāṉ taṅkutaṭai yiṉṟit tamiḻ vaḷara iyalavillai eṉpatutāṉ uṇmai. tuṟaitōṟun tuṟaitōṟum tamiḻ puṟak kaṇikkappaṭukiṟatu eṉpatai evarāl maṟukka muṭiyum?
kuṟukiya nōkkam, moḻiveṟi, moḻiveṟuppu eṉṟellām vāṉpiḷakkak kūvum kūkkural kēṭkiṟatē atil uṇmaiyuḷatā eṉa nōkkutal vēṇṭum. ak kūkkural tamiḻ vaḷarcci kaṇṭu, poṟukkā teḻunta kural; veṟuppāṟ piṟanta kural; vēṟoṉ ṟillai. aḵtu uṇmai ciṟituṅ kalavāta poymmaik kural eṉpatai uṇartal vēṇṭum. tamiḻ makkaḷiṭam veṟiyuṇarvu maṭṭum iruntiruppiṉ piṟamoḻi iṅkē vālāṭṭumā? tamiḻaṉ ṟō kōlōccum. aṟivuṭaiyōr, naṭuvunilaimai piṟaḻātōr, uṇmaiyuṇarn tōr, uḷ nōkkam illātōr, veṟi yeṉṟum veṟup peṉṟuṅ kūṟār. avvāṟu kūṟiṉ kāntiyaṭikaḷ, tākūr, ileṉiṉ pōṉṟa mēṉmakkaḷaiyum ak kuṟṟattuk kuriyōrākak karuta vēṇṭivarum.
tāy moḻiyaiyum atil uḷḷa ilakkiyaṅ kaḷaiyum matikkāmal, vēṟu moḻikaḷukkut taṅkaḷai aṭimai yākkik koṇṭavarkaḷ tamiḻnāṭṭil irukkum aḷavu vēṟu nāṭṭil illai eṉṟu kūṟiyavar yāreṉak karutu kiṟīrkaḷ? nōpal paricu peṟṟu, ulakap pukaḻukkuriyavarākat tikaḻnta iravīntira nāt tākūrtāṉ. ivar piṟamoḻi veṟup pāḷarā?
nām uruciya moḻiyaik keṭuttuk koṇṭiruk kiṟōm. tēvaiyiṉṟi ayaṉmoḻic coṟkaḷai nammuṭaiya moḻiyil nām payaṉpaṭutti varukiṟōm. ayaṉmoḻic coṟkaḷai avvāṟu āḷumpōtum tavaṟākavē āṇṭu varukiṟōm. uruciya moḻiyil Nedochoty, Nedostatki, Probely eṉṉum coṟkaḷ irukkaiyil ayaṉmoḻic collai nām nammuṭaiya moḻiyil ēṉ eṭuttāḷutal vēṇṭum? aṇmaiyil eḻutap paṭikkat terintukoṇṭa oruvar, ayaṉmoḻic coṟkaḷai āḷat toṭaṅkuvā rāyiṉ avarai maṉṉittuviṭalām. āṉāl, avvāṟē ceykiṟa ōr eḻuttāḷarai maṉṉikkavē muṭiyātu. tēvai yiṉṟi ayaṉ moḻic coṟkaḷaip payaṉpaṭuttuvataṉ mītu oru pōraiyē toṭukka vēṇṭiya nēram ituvaṉṟō? (peṅkaḷūr kuṇā) ivvāṟu kūṟiyavar yār? ulakamē oṉṟāka vēṇṭum eṉṟu kaitūkkiya, virinta, paranta, akaṉṟa maṉap pāṉmai paṭaitta, puttulakac ciṟpi vi.ai.ileṉiṉ tāṉ. ivaraik kuṟukiya maṉappāṉmaiyuṭaiyavar eṉṟu enta aṟivāḷi yāvatu kūṟa muṟpaṭuvārā? nammaik kuṟaikūṟum virinta maṉap pāṉmai paṭaitta niṟaimatiyāḷar itaṟku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvar?
ulakamē ivvāṟutāṉ iyaṅkukiṟatu; tāymoḻiyai matittup pōṟṟi vaḷarttu vīṟunaṭai pōṭukiṟatu. āṉāl, tamiḻnāṭṭiṟṟāṉ iyaṟkaikku māṟāṉa nilai! araciyal kāḻp puṇarccitāṉ avarkaḷai avvāṟu pēcac ceykiṟatu. tamakkum tāymoḻi tamiḻtāṉ eṉṟavuṇarvu avartaṅ kurutiyil vaṟṟi viṭṭatu. eṉ ceyvatu? avartam uṭalil ōṭuṅ kuruti, tūymai yaṭaintu, tāymoḻiyuṇarvuṭaṉ paravum nāḷ ennāḷō?
kalvit tuṟaiyil
iyalpākavum eḷimaiyākavum aṟivu vaḷarcci peṟat tāymoḻi vāyilākavē kaṟpippatutāṉ ciṟanta neṟi eṉpatai uṇarnta ovvoru nāṭum kalvik kūṭaṅkaḷil ataṉataṉ tāymoḻiyaiyē payaṉpaṭutti, aṟivut tuṟaiyil muṉṉēṟi varuvataik kāṇkiṟōm. āṉāl, viṭutalai peṟṟa piṉṉarum tamiḻnāṭutāṉ iyalpukku māṟākac ceṉṟu, aṟivut tuṟaiyil muḻumai peṟātu tiṇṭāṭikkoṇṭirukkiṟatu. pālakar paḷḷi mutal palkalaikkaḻakamvarai payiṟṟu moḻi vēṟāka irukkiṟatu. āṅkilam, inti eṉṟa moḻikaḷtām āṭci ceykiṉṟaṉa. in nilaiyil tāymoḻiyuṇarvu talai tūkkumā? piñcu neñcaṅ kaḷilēyē moḻiyuṇarvu vērōṭu kalliyeṟiyap paṭukiṟatē! appēcum poṟcittiraṅkaḷ, tam peṟṟōrai ammā, appā eṉṟaḻaikkum iṉṉoli, nam ceviyil tēṉāka vantu pāya villaiyē! ayaṉmoḻi vērūṉṟiya avviḷaiya uḷḷaṅkaḷilē eṉ moḻi tamiḻ, nāṉ tamiḻaṉ eṉṟa uṇarvukaḷ eppaṭi yarumpum? nāṭṭiṉ etirkālac celvaṅkaḷākiya ivarkaḷ  vaḷarntu uyarnilaip paḷḷikaḷ, palkalaik kaḻakaṅkaḷvarai ayaṉ moḻiyilēyē payilvā rāyiṉ, tāy moḻiyil aṟiviyalai evvāṟu vaḷarppar? iraṇṭuṅ keṭṭa nilaiyiṟṟāṉē taṭumāṟuvar. atti pūttāṟ pōla āṅkoruvar īṅkoruvar, tamiḻil aṟiviyal vaḷaṅ kāṭṭuvār uḷarēyeṉil, vitivilakkāka avar kāṇappaṭuta laṉṟi maṟṟoṉṟillai.
ariyaṇaiyil amarntiruppōr tamiḻ, tamiḻ eṉṟu vāyppaṟai cāṟṟiṉum kalvit tuṟaiyiliruntu veḷippaṭum āṇaikaḷ, aṟikkaikaḷ emmoḻiyil varukiṉṟaṉa? tamiḻilā varukiṉṟaṉa? avvāṇaikaḷ, māvaṭṭak kalvi aluvalarkkē teḷivāka viḷaṅkāmal taṭumāṟac ceyvatum uṇṭu. oru māvaṭṭa aluvalar oruvakaiyākap poruḷ koḷḷuvār. aṭutta māvaṭṭattavar vēṟuvakaiyiṟ poruḷcolvār; iṟutiyil taṇikkaikku varuvōr, iraṇṭun tavaṟu eṉṟu maṟṟoru putup poruḷ taruvār. moḻi vaḷarkkum paṇṇai yākiya kalvit tuṟaiyē cīrkulaintirukkumpōtu tamiḻ evvāṟu vaḷarum?
araciyal tuṟaiyil 
putiya kalvik koḷkaiyilum tamiḻ puṟakkaṇikkappaṭu kiṟatu. uṇmai nilaiyai āyntu, naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ kalvik koḷkai yai vakuttu, avvavar tāymoḻikku ākkan tantu, cintaṉaiyil oṟṟumaiyuṇarvu kāṇa viḻaiyātu, oru moḻi yāl orumaip pāṭṭai vaḷarttuviṭalām eṉa eṇṇukiṉṟaṉar. ivveṇṇam paṉmaip pāṭṭai vaḷarkkumē tavira, oṟṟumai yuṇarvai vaḷarkkātu. ik koḷkaiyil araciyal nōkkam potintuḷatē aṉṟi aṟivu nōkkam kāṇappaṭavillai. pala moḻikaḷ vaḻaṅki varum oru tuṇaik kaṇṭattil orē moḻi kōlōcca virumpiṉāl ciṟitaḷavēṉum kāṇappaṭum oṟṟumaiyum karuki viṭum eṉpatai uṇarāta araciyalālum tamiḻ iraṇṭām nilai mūṉṟām nilaikkut taḷḷappaṭukiṟatu.
matat tuṟaiyil 
tamiḻnāṭṭu makkaḷ, vantu pukunta intu matam, iculām matam, kiṟittuva matam eṉṟu palvēṟu mataṅkaḷait taḻuvi varukiṉṟaṉar. tām tām virumpiya mataṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭu, oḻuki varuvatu avvavarkkamainta urimai. tamakkuc ciṟantatākat tōṉṟiya oṉṟai vaḻipāṭṭukkāka ēṟṟuk koṇṭatuṭaṉ amaiyātu, avvan nāṭṭukkuriya moḻikaḷukkum aṭimaip paṭṭu viṭṭaṉar. tamiḻar eṉṟa uṇarvai aṭiyōṭu maṟantu viṭṭaṉar - iḻantu viṭṭaṉar.
intu matam pukuntōr srīnivāsaṉ, jakannātaṉ, virutta kirīsvaraṉ, paṅkajākṣi, pirēmalatā, puṣpavalli eṉṟa peyar kaḷaic cūṭṭikkoṇṭu, vaṭamoḻikku vālpiṭittaṉar. iculām matattaic cārntōr hājā hamītu, ismāyil, rahīm, jamīlā, racītā eṉṟu arapumoḻikku maṇṭiyiṭṭaṉar. kiṟittuvattai nampiyōr ṭēṉiyal, vikṭar, jārj, aṉavuṉ ciyā, ṭeyci eṉṟu āṅkilap peyarkaḷukku aṭimaiyākiṉar. em matam paṟṟiṉum tamiḻarāka niṉṟu, tamiḻp peyar kaḷaic cūṭṭik koḷvatāl varum kuṟaiyeṉṉa?
īṇṭu uṇmai nikaḻcciyoṉṟaic cuṭṭik kāṭṭuvatu payaṉtarum. kJiuÆš thœªJbfh©oU¡F« bgh¿Æaš tšYe® xUt®, <uh‹ <uh¡F KjÈa ehLfS¡F¢ R‰W¥ gaz« nk‰bfh©L, M§F¤ j§»ÆUªjbghGJ, mª eh£lt® ïtiu neh¡», ‘c§fŸ bgabu‹d? eṉṟu viṉaviṉar.
aptullā ivar tanta maṟumoḻi.
‘V‹ v§fŸ bkhÊÆš bga® it¤JŸç®? avarkaḷ viṉā.
nāṉ muculim ivaruṭaiya viṭai.
atu teriyum; eṅkaḷ moḻiyil nāṅkaḷ peyar vaittuk koḷkiṟōm; eṅkaḷukku ataṉ poruḷ teriyum; uṅkaḷukkup poruḷ viḷaṅkumāṟu uṅkaḷ moḻiyil allavā peyar vaittukkoḷḷutal vēṇṭum? nīṅkaḷ tamiḻnāṭṭukkārarā yiṟṟē! jÄÊyšyth bga® it¤ âU¤jš nt©L«? eṉṟu viṉava, maṟumoḻi tara vāyillāmal ivar pēcātiruntuviṭṭār.
immaṭṭō? piṟanāṭṭut talaivarkaḷ, puraṭciyāḷar, cintaṉaiyāḷar ākiyōrpāṟ koṇṭa paṟṟālum avartam koḷkaiyiṟ koṇṭa kātalālum iliṅkaṉ, ileṉiṉ, sṭāliṉ, kāralmārkcu, cākraṭīcu eṉṟellām peyar vaittuk koḷkiṉṟaṉar. evvev vakaiyāl otukka iyalumō avvav vakaiyālellām tamiḻai otukkivarukiṉṟaṉar. āṉāl, iṉṟu iḷaiñariṭaiyē avvuṇarvu aḵtāvatu moḻiyuṇarvu ōraḷavu arumpi varuvatu āṟutal tarukiṟatu.
intu matattavar murukavēḷ, iḷaṅkōvaṉ, piṟainutaṟ celvi, teṉṟal eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻkiṉṟaṉar. iculāmiyar, katiravaṉ, matiyaṇṇal, malar, aṉpu eṉṉum peyar kaḷāl tammai mēmpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar. kiṟittuvar vaḷaṉ aracu, kōyiṟ piḷḷai, iḷampiṟai, miṉṉal eṉṉum peyarkoṇṭu makiḻ vatuṭaṉ, vaḻipāṭukaḷilum piṟa nikaḻcci kaḷilum tamiḻē payaṉ paṭuttutal vēṇṭum eṉa muṉaintum varukiṉṟaṉar. ivvaṉaittum varavēṟpukkum pārāṭṭukkum uriyaṉavē. eṉiṉum, aḷavu pōtātu; perukutal vēṇṭum. nūṟṟukku nūṟu illā viṭiṉum eṇpatu viḻukkāṭāvatu vaḷartal vēṇṭum. periyār, aṟiñar, cāṉṟōr, araciyaṟṟalaivar paṭṭapāṭṭukkup payaṉ anta aḷavāvatu vēṇṭāvō?
vāṉoliyil 
tamiḻnāṭṭu vāṉoliyil, tamiḻicaikkākap patiṉaintu maṇittuḷikaḷ otukkit tantu, perumpukaḻait taṭṭik koṇṭaṉar! atuvum vārattukku iraṇṭu nāḷ otukkit tantuḷḷaṉar eṉṟāl avartam perumaṉattaip pārāṭṭāmal irukka muṭiyavillai! ivvāṟu tamiḻnāṭṭilē tamiḻicaiyai otukkivaittup perumai tēṭikkoṇṭuḷḷaṉar. āṅkila nāṭṭilē tamiḻicaikkāka ippaṭi nēram otukkalām; pireñcu nāṭṭilē otukkalām; ēṉaiya nāṭukaḷil tamiḻicaikkākac ciṟitu nēram otukkalām. tamiḻnāṭṭilē tamiḻicaikkuk kāl maṇi nēram eṉṟāl itai viṭa iḻivu vēṟu vēṇṭumā? tamiḻicaikkuk kālmaṇi nērantāṉ eṉṟāl eñciya nēra mellām enta icaikku? vēṟu enta nāṭṭilēṉum anta nāṭṭut tāy moḻiyicaikku oru ciṟu nēram otukkuvār kaḷā? otukkiyiruppiṉ aḵtu aṟivuṭaiya nāṭā? urimai yuḷḷa nāṭā? aṭimai nāṭākattāṉ irukka muṭiyum.
tāḷikaikaḷil 
nāḷitaḻ, kiḻamaiyitaḻ, māta itaḻ eṉṟu palvēṟu itaḻkaḷ tamiḻil veḷivarukiṉṟaṉa. avaṟṟil aṟiyāmal nikaḻum piḻaikaḷ, aṟintu ceyyum piḻaikaḷ aḷavu kaṭantaṉa. cantip piḻaikaḷ ceyvataik kuṟikkōḷākak koṇṭa nāḷitaḻ kaḷum uṇṭu. vēṇṭumeṉṟē ayaṉmoḻic coṟkaḷaip payaṉpaṭutti, makkaḷuṇarcciyai aḻikkum itaḻkaḷum uṇṭu. taṭṭik kēṭka vō taṭutturaikkavō evarum ilar eṉṟa tarukkāl, āṅkilat toṭarkaḷaiyē payaṉpaṭuttit tamiḻk kaṭṭuraikaḷ kataikaḷ eḻutum eḻuttāḷarum uṇṭu. eḻut tōviyaṅkaḷukkut talaippuṅ kūṭa āṅkilamāka varuvatum uṇṭu. pāvāṇar tamiḻilā eḻutac collukiṟōm. eḷiya iṉiya tamiḻil eḻutiṉāṟ pōtum. puṉal eṉṟu eḻuta vēṇṭā; taṇṇīr eṉṟu eḻutiṉāl evaṉukku viḷaṅkātu? itai viṭuttu jalamum, vāṭṭarum etaṟku? ittuṟaiyil tamiḻk kolai veḷippaṭaiyāka naṭaipeṟṟuvarukiṟatu.
vaḻipāṭṭukkut tamiḻ vēṇṭumeṉṟāl muṟai maṉṟamē taṭai vitikkiṟatu. icaiyaraṅkil tamiḻ vēṇṭumeṉṟāl oru kūṭṭamē kontaḷitteḻukiṟatu. pōrāṭṭaṅkaḷ pala naṭattiyum, talaivarkaḷ taṭṭit taṭṭi yeḻuppiyum, cāṉṟōrkaḷ aṟivurai nalkiyum, veḷināṭṭār ikaḻntu pēciyum aṟivō māṉamō ēṉ tōṉṟavillai? tamiḻuṇarcci maṅkutaṟkuk kāraṇantāṉ eṉṉa?
tamiḻakattil, malaiyāḷa moḻikku urimai pūṇṭōr vāḻkiṉṟaṉar. kaṉṉaṭa moḻiyait tāy moḻiyākak koṇ ṭōr vāḻkiṉṟaṉar. teluṅku pēcuvōr vāḻkiṉṟaṉar. arapu moḻikku urimai koṇṭāṭuvōr īṅkuḷar. āṅkilattukku vaḻivaḻi vantōr eṉpārum paraviyuḷḷaṉar. vaṭamoḻiyē tam tāymoḻiyeṉak koṇṭu, ataṉ vaḷarccikkē vāḻpavarum nīṇṭa neṭuṅkālamāka iṅkuḷḷaṉar. iṉṉum palvēṟu moḻi yāḷarkkum uṟaiviṭamākavuḷḷatu. eñciyōrē tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭavarkaḷ. avaruṭ palar kallātār; palar tamiḻ tamakku uriyateṉa eṇṇātār; kaṟṟaṟinta palkalaik kaḻakap pērāciriyar cilar, tamiḻiṟ piṟamoḻi kalantutāṉ pēcutal vēṇṭum, eḻututal vēṇṭum eṉa varintu kaṭṭikkoṇṭu niṟkum naṇṇātār. ātalāṟṟāṉ tamiḻuṇarcci talaitūkkavum vaḷaravum vaḻiyil lāmaṟ pōkiṟatu.
iṅkē piṟantu, iṅkē vaḷarntu, iṅkē vāḻntu im maṇṇilēyē cākap pōkiṟavarkaḷ, tam uḷḷattiṟ piṟamoḻi āḷukaikku iṭantaruvatu varuntattakkatē. vantu pōvōraip paṟṟik kavalaiyillai; vāḻntu cāvōraip paṟṟittāṉ kavalai koḷḷa vēṇṭiyuḷatu. aṉaivarum in nāṭṭukkuriyar, im moḻikkuriyar eṉṟu uṇmaiyil nampi vāḻtal vēṇṭum. ceṉṉaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷār talaimaiyil tantai periyār naṭattiya intiyetirppu mānāṭṭil, cilampuc celvar ma.po.ci. uraiyāṟṟum poḻutu, tamiḻ, kāviccaṭṭaikku maṭṭum contamaṉṟu; kaṟuppuc caṭṭaikku maṭṭum contamaṉṟu; katarc caṭṭaikku maṭṭum contamaṉṟu; tamiḻnāṭṭil uṭaṟcaṭṭai yeṭutta ovvoruvaṉukkum tamiḻ contam eṉṟu kuṟippiṭṭa maṇimoḻiyai neñciṟ patiya vaittuk koḷḷutal vēṇṭum. ivvāṟu oṉṟupaṭṭa uṇarvu ēṟpaṭumēl tamiḻ vaḷara iyalum. iṉṟēl tamiḻ eppaṭi vaḷarum?
(irācapāḷaiyam tiruvaḷḷuvar maṉṟa āṇṭu viḻā malaril veḷiyiṭap paṭṭatu)


2
makār nōṉpu
nam paḻam perum ilakkiyaṅkaḷāyiṉum, piṟkāla ilakkiyaṅ kaḷāyiṉum avai viḻākkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷaip peritum veḷippaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉa.
	viḻavu niṉṟa viyaṉ maṟuku 	(maturaik kāñci - 328)
	viḻavu aṟā viyal āvaṇattu (paṭṭiṉappālai - 158)
	viḻavu aṟātaṉa viḷaṅkoḷi maṇi neṭu vīti (periyapurāṇam)
	viḻavu mēmpaṭṭa paḻaviṟal mūtūr  	(perumpāṇāṟṟuppaṭai-411)
	cāṟutalaik koṇṭeṉa	(puṟam. 82)
eṉṟellām ilakkiyaṅkaḷ iyampuvataik kāṇkiṟōm. ak kūṟṟukaḷāl nam nāṭṭil ūrtōṟum teruttōṟum viḻākkaḷ nikaḻntu vantaṉa eṉṉum uṇmaiyai nām uṇarkiṟōm.
iṉṉumnīyāṅkuk koṇṭa viḻāviṉum palavē (puṟam. 33) eṉṟum viḻavu mēmpaṭṭa naṟpōr (puṟam. 88) eṉṟum pēcukiṉṟaṉa. ittaku ilakkiyap pēccukaḷāl teyva viḻā, vatuvai viḻā, ciṟu cōṟṟu viḻā, pōrviḻā eṉṟiṉṉōraṉṉa palvakai viḻākkaḷ nikaḻntaṉa eṉpataiyum aṟintu koḷkiṟōm.
tiṅkaḷ tavaṟāmal iṉṟum nāṭeṅkum viḻākkaḷ naṭai peṟṟu varuvataiyum nām uṇarvōm. peruviḻākkaḷ, ciṟu viḻākkaḷ tērviḻākkaḷ, malar viḻākkaḷ pōṉṟa palvakai viḻākkaḷ, nikaḻntu varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kaṭavuṭ kōṭ pāṭuṭaiyaṉavum kalvik kōṭpāṭuṭaiyaṉavum pārāṭṭutal pōṉṟa nikaḻccikaḷaik koṇṭaṉavum eṉa ettuṉai ettuṉai yō aṭippaṭai nōkkaṅkaḷai uṭaiyaṉa vāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
paḻaṅkālattum iṉṟum viḻākkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa -  varukiṉṟaṉa. eṉiṉum muṉṉaiya viḻākkaḷ aṉaittum iṉṟu naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟal amaiyātu. pala vaḻak koḻintaṉa. iṉṟu nikaḻvuṟum viḻākkaḷ aṉaittum muṉpu nikaḻntaṉavō eṉiṉ atuvum poruntātu. kāla māṟu pāṭṭālum putiyavar kūṭṭuṟavālum paṟpala viḻākkaḷ putiyaṉa vākap pukuntaṉa. paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum kālavakaiyāl iyalpēyātaliṉ iṉṉōraṉṉa māṟṟaṅkaḷ - nikaḻvaṉavāyiṉa.
cilampum mēkalaiyum ciṟappuṟak kūṟum intira viḻā ennilaiyeytiṟṟu? caṅka nūlkaḷ kūṟum viḻākkaḷ yāvai? ivai ettakaiyaṉa? avai evvāṟaḻintaṉa eṉṉum viṉāk kaḷai eḻuppi viṭaikaḷai nāṭa muṟpaṭiṉ nām varuntum nilaiyait tavira vēṟoṉṟuṅ kāṇṭal iyalātu.
iṉṟu nammāṟ koṇṭāṭap peṟum viḻākkaḷ aṉaittukkum ētēṉum ilakkiyaṅkaḷiṟ cāṉṟukaḷ uḷavō? eṉṟu nōkkiṉ oṉṟiraṇṭu tavirap palavaṟṟukkuc cāṉṟukaḷ kiṭaiyā.
nām koṇṭāṭum viḻākkaḷ paṇṭikaiyeṉṟum, tirunāḷ eṉṟum, nōṉpu eṉṟum palvakaip peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivai iṉṟaiya nilaiyil namakkut tēvaiyā? iṉṟiyamaiyātaṉavā? nām ivaṟṟaik koṇṭāṭa vēṇṭumā? eṉṉum viṉākkaḷ orupuṟam irukka avviḻākkaḷ tamiḻarkkē uriyaṉavā? tamiḻ nākarikam uṭaiyaṉavā? vēṟu nākarikaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉavā? piṟarkkē uriyaṉavāki avartaṅ kūṭṭuṟavāl nammiṭaip pukuntaṉavā? eṉṟellām eṇṇip pārttal vēṇṭum. avveṇṇam nammiṟ perum pāṉmaiyiṉarkku eḻuvatu illai. ētō ellārum koṇṭāṭu kiṉṟaṉar nāmum koṇṭāṭukiṉṟōm eṉṟa perum pōkkilē tāṉ iyaṅkukiṉṟōmē tavira, evai namakkē uriyaṉa; evai piṟarkkē uriyaṉa? evaiyevai kalantuḷḷaṉa? eṉṟu nām pirittuṇarvatēyillai. avvāṟu vēṟu pirittuṇarvatāl tītoṉṟum nērntuviṭap pōvatillai.
arici tamiḻar uṇavu eṉṟu colkiṟōm. kōtumai vaṭavar uṇavu eṉkiṟōm. itaṉāl tīṅkā nērntuviṭṭatu. virumpiyōr māṟi māṟi uṇkiṉṟōm. eṉiṉum iḵtu iṉṉa nāṭṭuṇavu eṉṉum uṇarvu nammiṭaiyē illāmalā pōy viṭukiṟatu? avvāṟē nām kaiyāḷum ovvoru tuṟaiyilum nam paṇpukaḷai - nākarika iyalpukaḷai ārāyntu terintu koḷḷutal vēṇṭum. ataṉōṭamaiyātu avvat tuṟaikaḷil kalantuḷḷa vēṟu nākarikaṅkaḷaiyum teḷivākat terintukoḷḷutal vēṇṭum.
nam moḻiyil vēṟṟu moḻic coṟkaḷ kalantiruppatu pōla nam viḻākkaḷilum ayal nākarikaṅkaḷ aṟintō aṟiyāma lō kalantiruppatu uṇmai. veḷḷaṇi nāḷ (piṟanta nāḷ) iṉṟuṅ koṇṭāṭi varukiṟōm. muntaiya muṟai vēṟu. iṉṟaiya muṟai vēṟu. iṉṟu eriyum meḻuku varttiyai vāyāl ūti aṇaippatum kēk veṭṭutalum paḻakkamāki viṭṭatu. viḷakkēṟṟutal nam marapu. viḷakkai aṇaippatu vēṟu marapu. atāvatu āṅkila marapu. ivvāṟu piṟa nākarikak kalappai aṟintukoḷvatu nalam payakkum.
nām koṇṭāṭivarum viḻākkaḷil kuṟippiṭat takkaṉavum paravalākavuḷḷaṉavum yāvai? aippacit tiṅkaḷil varum tīpāvaḷiyum, tai mutal nāḷil varum poṅkalum, ēcu piṟanta nāḷum, muppatu nōṉpeṉṉum īttup paṇṭikaiyum ākum. ivaṟṟuḷ etu tamiḻ nākarikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu? etu tamiḻarkkē uriyatu? etu piṟarkkē uriyatu? eṉṟellām ōraḷavu nuṇukip pārkkum paṇpait tamiḻar nalattil akkaṟai koṇṭa peru makkaḷ parappi varukiṉṟaṉar.
ivai tavirap puraṭṭācit tiṅkaḷil oru viḻā nāṭeṅkilum koṇṭāṭivarukiṉṟōm. av viḻāvukku navarāttiri yeṉṟum tacarā eṉṟum peyar kūṟuvar. itu tamiḻarkkē uriya tirunāḷā? piṟartaṅ kūṭṭuṟavāṟ pukunta tirunāḷā? eṉac ciṟitu āyntu uṇmai kāṇpatē kaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
itu piṟarkkē uriya tirunāḷ; iṅkuk kuṭiyēṟiyōr pukuttiya tirunāḷ; nām avarkaḷaip piṉpaṟṟik koṇṭāṭun tirunāḷ eṉṟē nammiṟ perumpālōr nampi varukiṉṟaṉar. an nampikkaikkuk kāraṇam av viḻā nikaḻcci paṟṟit tirittu viṭappaṭṭa kaṭṭuk kataikaḷum purāṇak kōṭpāṭu kaḷumē yākum. mēlum avviḻāviṉ peyar navarāttiri, tacarā eṉṟu piṟamoḻip peyarāka iruppatālum itu nammavarkku uriyataṉṟu eṉa mēṟpōkkākak karutiviṭṭōm. nuṇukip pārttiruppiṉ uṇmai pulaṉākiyirukkum. tamiḻp paṇpai aṭippaṭaiyākak koṇṭa nikaḻccikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum tamiḻc coṟkaḷāṟ kuṟiyāmal piṟamoḻic coṟkaḷāṟ kuṟippatāl viḷaiyun tīmaikaḷuḷ ituvum oṉṟu eṉalām. uṇmaiyil iḵtu evark kuriyatu? eṉpataik kāytal, uvattal akaṟṟi āyntu muṭivu kāṇpōm.
navarāttiri eṉpataṟku oṉpatu iravukaḷ eṉpatu poruḷ. tacarā eṉṟāl pattu iravukaḷ eṉṟu poruḷ. viḻā koṇ ṭāṭum iravukaḷ oṉpatā? pattā? eṉpatu peyar vaittavar kaḷukkē kuḻappamāka iruntirukka vēṇṭum. ātaliṉ, appeyari lēyē kuḻappam ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉpatai nām mutalil uṇarntukoḷḷutal vēṇṭum.
peyarai viṭuttu, iv viḻāvil nikaḻum nikaḻccikaḷaic ciṟitu kāṇpōm. it tirunāḷ koṇṭāṭap peṟum nāḷil mutaliṭampeṟuvatu kolu nikaḻcciyēyākum. illaṅkaḷil aḻakiya pommaikaḷaip pala vakaiyāka niralpaṭa vaittu aḻakuṟac ceyvatē koluvākum. avvavar celva nilaik kēṟpavum kaṟpaṉait tiṟaṉukkēṟpavum vīṭukaḷiṟ pommai kaḷiṉ eṇṇikkaiyum kāṭcip polivum amaiyum. makkaḷ nākarika mutirccikkēṟpavum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkēṟpavum palavakaik kōlaṅkaḷ peṟṟut tikaḻum ik kolu nikaḻcci kaṇṭu kaḷikka varuvōrkkut tiṉpaṇṭaṅkaḷ vaḻaṅkalum nikaḻum. pommaikaḷai aḻakuṟa amaittuk kolu vaittukkoṇṭu kaṇṭu makiḻvatum piṟarai makiḻac ceyvatum tiṉpaṇ ṭaṅkaḷ parimāṟik koḷvatum kuḻantaikaḷ poruṭṭuc ceyyum ceyalā? periyavar poruṭṭuc ceyyum ceyalā? avai ciṟuvarkkākac ceyyuñ ceyalē eṉpatil aiyamē illai. periyavar pommai vaittu viḷai yāṭuvatu pētaimaiyaṉṟō? mēlum, periyavar āṭum viḷai yāṭṭai evartām kaṇṭu kaḷippar?
aṭuttu it tirunāḷil paḷḷic ciṟuvarkaḷ, kōlāṭṭam aṭittu āṭuvatum uṇṭu. kāṇpārkkuk kaḷippūṭṭit tāmum iṉpuṟuvar. ikkōlāṭṭa nikaḻcciyum ciṟārkkē uriyatu. periyōr kōlāṭṭam āṭiṟ kaṇṭu kaḷippōr yāvar? kāṭcikku iṉpantāṉ nalkumā? ciṟu makār āṭiṉ iṉpak kāṭciyāka viḷaṅkum. ākavētāṉ, paḷḷic ciṟār āṭi iṉpa mūṭṭukiṉṟaṉar. etir etirāka nērvaricaiyil niṉṟu kōlāṭṭam aṭittu āṭuvar. vaṭṭamāka niṉṟukoṇṭum āṭuvatuṇṭu. ciṟu ciṟu kayiṟukaḷil kōlāṭṭak kuccikaḷaik kaṭṭik koṇṭu piṉṉal kōlāṭṭam eṉṉum peyarālum āṭṭam nikaḻum. ivvaṇṇam tiṟamaikaḷukkēṟṟa vakaiyil ikkōlāṭṭa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum. ceṭṭināṭṭil cevvaṉē nikaḻntu koṇṭirunta innikaḻcci varavara arukikkoṇṭē varukiṟatu. itaṟku māṟāka kolu nikaḻcci eṅkum perukikkoṇṭē pōvatuṭaṉ amaiyātu kōvil kaḷukkuḷḷum nuḻaintiruk kiṟatu.
maṟṟoru nikaḻcciyum ivviḻāvil nikaḻvatuṇṭu. nam nāṭṭuc ciṟuvarkkuk kalvip payiṟci, perumpālum puraṭṭācit tiṅkaḷil ittiru nāḷilētāṉ toṭaṅkum paḻakkam iruntu vantatu. innikaḻcciyum kālap pōkkāl kuṟaintukoṇṭē varukiṟatu. kalvi toṭaṅkum in nikaḻcci mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatuṇṭu. kuḻantaikaṭkup puttāṭai mutaliyavaṟṟāl naṉku oppaṉai ceytu mēḷatāḷaṅkaḷuṭaṉ uṟṟār uṟaviṉar puṭaicūḻap paḷḷikku aḻaittuc ceṉṟu nallāciriyaraik koṇṭu eḻuttup payiṟciyait toṭaṅki vaippar. kalvi toṭaṅkutal piḷḷaip paruvattilē nikaḻa vēṇṭiya ceyalē yākum. ātaliṉ in nikaḻcciyum ciṟuvar kaḷaip poṟuttatē yākum.
in nāḷil ciṟuvarkkuk kalvi toṭaṅkum paḻakkam iṉṟum kēraḷattil iruntuvarukiṟatu. tuñcattu eḻuttaccaṉ eṉṉum nallācāṉ vāḻnta iṭam, tuñcaṉ paṟampu eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itu kaḷḷikkōṭṭai olavak kōṭu iruppup pātaiyil uḷḷa tirūr eṉṉum toṭarvaṇṭi nilaiyattukkarukil amaintuḷḷatu. mutaṉ mutalākak kuḻantai kaḷukkuk kalvi toṭaṅkum caṭaṅkukku eḻuttiṉiruttu eṉṟu peyar. av viḻāvai intap paṟampil vaittu naṭattiṉāl palamaṭaṅku payaṉ uṇṭu eṉṟu makkaḷ nampukiṟārkaḷ. ākavē, iṅkē caṭaṅkukku uriya nāḷilē perumpālōr vantu caṭaṅkai naṭattukiṟārkaḷ. navarāttiriyai oṭṭi varum vicayatacamiyaṉṟu iṅkē peruṅ kūṭṭam kūṭukiṟatu. kuḻantai kaḷuṭaṉ avviṭattukku vara iyalāta varkaḷ tuñcaṉ paṟampi liruntu maṇṇai eṭuttuk koṇṭu vantu taṅkaḷ vīṭṭil vaittuc caṭaṅkukkup payaṉpaṭuttuvatum uṇṭu. (tiṉamaṇi-cuṭar aṉupantam 30.11.1969-vi.es.nampūtiripāṭu) cōḻa nāṭṭiṟ palaviṭaṅ kaḷil mānōmpu, mānōmpuc cāvaṭi eṉṉum col vaḻakkum iṭaṅkaḷum iṉṟum uṇṭu. cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷāka viḷaṅkiya tamiḻakameṅkum in nāḷ koṇṭāṭappaṭṭu vantatu eṉpatu pulaṉākiṟatu.
it tiruviḻāviṉ iṟuti nāḷil ampu pōṭutal eṉṟa oru nikaḻcciyum naṭaipeṟum. aracar irunta nakaraṅkaḷil avvaracarē araca vītikaḷiṉ vaḻiyāka ulāppōntu kuṟitta iṭattukku vantu ampu pōṭum paḻakkam uṇṭu. ēṉaiya ūrkaḷil āṅkāṅ kēvuḷḷa kōvilkaḷiliruntu kaṭavuḷ tiruvuruvaṅkaḷukku villampu tāṅkiya tirukkōlam ceyvittu, eḻuntaruḷap paṇṇi tiruvulāk koṇarvar. iṟutiyil kuṟippiṭṭa iṭattaiyaṭaintu ampu pōṭat toṭaṅkuvar. kaṭavuḷar kaiyiluḷḷa villum ampum avvaṇṇamē yirukkum. kaṭavuḷar arukil amarntirukkum kurukkaḷmār at toḻilaic ceyvar. maṇiyaṭikkuṅ kaiyil villaiyum cūṭat taṭṭēntuṅ kaiyil ampaiyum ēntiṉāl eppaṭi yirukkum? pāvam! avarkaḷ entak kālattil villampu ēntiṉar? ataṉāl ampeytavuṭaṉ avartam kālaṭiyilēyē vīḻum. ampukaḷ kūrmaiyiṉṟiyiruppatāl kālkaḷiṟ kāya miṉṟit tappuvar.
itaṟku muṉ kūṟiya aṉaittum piḷḷaip paruvattuk kuriyaṉavāka irukka ampu pōṭutal maṭṭum aracar ceyalākavum kaṭavuḷar piratinitic ceyalākavum uḷatē eṉṉum eṇṇam eḻalām. aracar toṭarpum āṇṭavaṉ toṭarpum nāmākap piṉṉarp pukuttik koṇṭavaiyē. ampu pōṭutal eṉṟa nikaḻcciyum ciṟāraip poṟuttatē. paḷḷic ciṟuvarum ēṉaiya ciṟuvarum aḻakut tiruvuruvaṅkaḷākak kāṭciyaḷippar. an nāḷil acciṟuvartaṅ kaikaḷilē ampukaḷ ilaṅkum. celvak kuṭicciṟār kaḷāyiṉ, palvakai vēlaippāṭukaḷ amainta veḷḷiyampukaḷ vaittiruppar. ēḻaiyarāyiṉ avar kaikaḷil kōlāṭṭak kuccikaḷē ampukaḷākat tōṟṟamaḷikkum. ūriṉ naṭuvē vāḻai maramoṉṟu naṉku kaṭṭi vaikkap paṭṭirukkum. ampēntiya ic ciṟuvīrar, ammarattiṉ mītu tam āṟṟalaik kāṭṭuvar. ciṟitu nērattil appakaivāḻai nār nārāki, uruccitaintu vīḻum. ciṟu paruvattil kōlāṭṭak kucciyēnti vāḻaiyiṉ mārpaip piḷantu kīḻē vīḻtti veṟṟik kaḷippuṭaṉ vīṭu tirumpiya ak kāṭci iṉṉum eṉ maṉattē pacumaiyōṭirukkiṟatu.
mēṟkūṟiya ampu pōṭum nikaḻcciyum ciṟuvarōṭu toṭar puṭaiyatē eṉpatai nām uṇarntukoḷḷa muṭikiṟatu. tamiḻar marapu vīra marapu ātaliṉ, ammarapukkēṟpa iḷañ ciṟārkkuk kalvi toṭaṅkumpōtē pōrp payiṟciyaiyum vīrattaiyum viḷai yāṭṭākavē toṭaṅki vaittuḷḷaṉar. nam muṉṉōr, kalviyum vīramum kuḻantaikaḷukku viḷaiyāṭ ṭākavē ūṭṭiyuḷḷaṉar eṉṉum uṇmaiyaiyum itaṉ vāyilāka nām uṇara muṭikiṟatu.
ciṟārum viṟpayiṟci, vēṟpayiṟciyuṭaiyar eṉpataṉaip puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāṭaloṉṟu namakkup pulap paṭuttum. av vīraṉuṭaiya pati, villiṉ muṉ ampait tērnteṭuttut toṭukkum vēṭṭaiyāṭum ciṟu piḷḷaikaḷiṉ muṉ muyalkaḷ pāyum muṉṟilaiyuṭaiyatu eṉpatu ap pāṭaṟ karuttākum. ap pāṭal,
	vilmuṉ kaṇaiteriyum vēṭṭaic ciṟuciṟār
		muṉmuṉ muyalukaḷum muṉṟiṟṟē  eṉpatākum.
kaṇaiteriyum ciṟuciṟār eṉṟa toṭarai uṟṟu nōkkuka.
itukāṟum kūṟiya kolu vaittal, kōlāṭṭam āṭutal, kalvi toṭaṅkutal, ampu pōṭutal pōṉṟa nikaḻcci kaḷāl ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ittirunāḷ kuḻantaikaḷuk kāka nam muṉṉōrāl ēṟpaṭuttappaṭṭa perunāḷ eṉpatu uṟuti yākiṟatu. kuḻantaikaṭku viḷaiyāṭṭākavē etaiyum kaṟṟuk koṭuttal vēṇṭum eṉpatu uḷanūl uṇarttum uṇmai. ivvuṇmaiyai naṉkuṇarnta tamiḻar, ittaku oru tirunāḷai, kuḻantaikaḷ viḻāvai ēṟpaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. ippōtu cila āṇṭukaḷāka ulakak kuḻantaikaḷ viḻā eṉṟu koṇṭāṭi varukiṟōmallavā? inta viḻā muṉpē namnāṭṭil uyariya muṟaiyil koṇṭāṭap peṟṟu vantirukkiṟatu. nām maṟantu viṭṭōm. tacarā eṉṟum navarāttiri eṉṟum caracuvati pūjai eṉṟum āyuta pūjai eṉṟum eppaṭiyellāmō peyarai māṟṟi vaittu, mayaṅkip periyavarkaḷākiya nām viḷaiyāṭik koṇ ṭirukkiṟōm.
iv viḻā kuḻantaikaḷ viḻā tamiḻarkkē uriya viḻā eṉpatil aiyamē illai. itaṉ peyar maṟaiyumpaṭiyāka mēlē pūcappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷaik koṇṭum, kaṭṭuk katai kaḷaik koṇṭum, peyarkaḷaik koṇṭum ayalavar viḻā veṉṟu mayaṅkiviṭṭōm. viḻāviṉ nikaḻccikaḷai nōkkum aḷavi lēyē uṇmai pulaṉākum. eṉiṉum itaṉ uṇmaip peyaraiyum aṟintukoḷvatu cālap payaṉtarum. itaṉai yaṟintukoḷḷac ceṭṭināṭṭup pakutikaḷukkuc cellutal vēṇṭum. ip pakuti makkaḷ cila āṇṭukaḷukku muṉpu varai mikac ciṟappākak koṇṭāṭi vantaṉar. eppaṭiyō ippoḻutu arukiviṭṭatu. ivviḻāviṉai mānōmpu eṉṟum makar nōmpu eṉṟum appakutiyil iṉṟum kūṟuvataik kēṭkalām. accolliṉ uṇmaiyuruvam vēṟu. avvuruvam pēccu vaḻakkiṟ citaintu tirintu urumāṟiyirukkiṟatu. makār nōṉpu eṉpatē ataṉ muḻu uruvam. makār eṉṉuñ col ciṟuvar eṉap poruḷpaṭum. nōṉpu eṉuñcol viḻā, tirunāḷ eṉum poruḷil varum. makār nōṉpu eṉṉum peyar. ciṟuvar viḻā - kuḻantaikaḷ viḻā eṉṉum poruḷaic cuṭṭi niṟkiṟatu. 
ivvāṟu kuḻantaikaḷukkuk koluvum kōlāṭṭamum kāṭṭi viḷaiyāṭṭuṇarvūṭṭi avvaḻiyē kalviyait toṭaṅkip paṭaip payiṟciyum aḷittu vaḷarttuvantaṉar. nam makkaḷtām kaṟpaṉai vaḷam mikkavar allavā? kalvikkuk kalaimakaḷ eṉṟum vīrattukkuk koṟṟavaiyeṉṟum kaṟpaṉai yuruvam koṭuttaṉar. kālap pōkkil avai camayac cār puṭaiyaṉavāki, caracuvatipūcai, āyutapūcai eṉap peyar peṟṟaṉa. kalviyaiyum paṭaik kalat taiyum eṉṟu pūcaṉaip poruḷāk kiṉarō aṉṟē kalviyilum vīrattilum piṉ taṅkiviṭṭaṉar tamiḻar. teyvaṅkaḷiṉ peyarāl kaḷḷak kaṇakkuc cuvaṭi kaḷaiyum vañcaṉait tulāk kōlaiyum vaḻipaṭat toṭaṅkip poyyarāka - pōliyarāka māṟiviṭṭaṉar. makār nōṉpu eṉṉum peyarai maṟantatāl - māṟṟiyatāl nērnta viḷaivu kaḷai eṇṇip pāruṅkaḷ.
puraṭṭācit tirunāḷ tamiḻarkkē uriya tirunāḷ eṉṟa uṇmaiyaiyum kuḻantaikaḷukkāka ēṟpaṭuttap peṟṟa tirunāḷ eṉṟa uṇmaiyaiyum ulakukkuṇartta makār nōṉpu eṉṟa ip peyar oṉṟē cālum.
ippeyarum nikaḻcciyum maṟṟap pakutikaḷil vaḻak koḻin tamai pōlac ceṭṭināṭṭup pakutiyilum vaḻak koḻin tiruppiṉ, iv viḻāvaiyum itaṉ uṇmaikaḷaiyum iḻantirup pōm. ātaliṉ, iṉṉōraṉṉa paḻantamiḻc coṟ kaḷai vaḻakkoḻiya viṭātu kāttalum avaṟṟuṭ potintuḷḷa uṇmai kaḷai āytalum tamiḻ makkaḷukkut talaiyāya kaṭamaiyākum. ik kaṭamai kāttu oḻukuvōmākiṉ nām iḻanta pala urimaikaḷai - celvaṅkaḷai-nākarikaṅkaḷai mīṇṭum peṟṟut tikaḻalām eṉpatu orutalai.
(tiṉamaṇik katir itaḻil veḷivantatu)


3
orumaiyā? oṟṟumaiyā?
intiya araciyalil orumaippāṭu eṉṟa col aṭikkaṭi olittuk koṇṭiruppataik kēṭkiṟōm. iṭaiyiṭaiyē oṟṟumai eṉṟa collum aṭipaṭuvatuṇṭu. ivviru coṟ kaḷum orē poruḷait taruvaṉa pōlat tōṉṟum. āṉāl, avviraṇṭu coṟkaḷukkum poruḷ vēṟupāṭu iruttalai nuṇuki ārāyvōr eḷitil aṟintu koḷvar. ātaliṉ, accoṟkaḷ paṟṟi ārāyntaṟivatu nalam payakkum eṉṟa karuttuṭaṉ ik kaṭṭurai eḻutappaṭukiṟatu. col paṟṟiya ārāycci oṉṟutāṉ nōkkamē tavira araciyal ārāycci aṉṟu. nāṭṭil piḷavupaṭṭa nilai iruttal takātu; oṉṟupaṭṭa nilai uruvātal vēṇṭum eṉṟa nōkkattiṉ aṭippaṭaiyiṟṟāṉ orumaippāṭu eṉṟa collum oṟṟumai eṉṟa collum payaṉpaṭuttap paṭṭu varukiṉṟaṉa.
orumai eṉṟāl eṉṉa
mutalil orumaippāṭu eṉṟāl eṉṉa? eṉpatait terintu koḷḷutal vēṇṭum. itaṟku irāmaliṅka aṭikaḷār arumai yāṉa viḷakkam tarukiṟār. iṟaivaṉē! uṉṉai uḷḷaṉpuṭaṉ niṉaikkiṉṟa aṭiyavaruṭaiya toṭarpu eṉakku vēṇṭum eṉṟa karuttai orumaiyuṭaṉ niṉatu tirumalaraṭi niṉaikkiṉṟa uttamar tam uṟavu vēṇṭum eṉṟa pāṭal variyāṟ kuṟippiṭu kiṉṟār. itil orumai eṉṟa collaik kūrntu nōkkutal vēṇṭum. iṟaivaṉai evvāṟu niṉaippatu? kaṇṇoṉṟu kāṇac cevi yoṉṟu kēṭka, nāvoṉṟu cuvaikka, mūkkoṉṟu mukara maṉam iṟaivaṉai niṉaippatāṟ payaṉillai. ēṉaiya poṟikaḷ tattam pulaṉkaḷiṟ cellātu aṭaṅki, oṭuṅki aimpulaṉum oru pulaṉēyāka maṉam iṟaivaṉai niṉaittal vēṇṭum.  atutāṉ orumai; atutāṉ uṇmaiyāṉa aṉpu; avvāṟu niṉaippavarē uttamar āvar eṉpatu aṭikaḷārtam uḷḷak kiṭakkai. avvāṟāyiṉ piṟavellām tamtam taṉineṟiyiṟ cellātu aṭaṅki, oṭuṅki oṉṟu maṭṭumē talai nimirntu ceyaṟpaṭuvatu orumai eṉṟākiṟatu. iḵtu oṟṟumaiyākātu.
oṟṟumai eṉṟāl eṉṉa
iṉi oṟṟumai eṉṟa collai - ataṉ viḷakkattaik kāṇpōm. oru paḷḷiyil āciriyar palar irukkiṉṟaṉar. kuṟitta nērattil uḷḷē nuḻaikiṉṟaṉar. oruvar kaṇakkup pāṭam kaṟpikkiṉṟār. oruvar tamiḻ kaṟpikkiṉṟār. oruvar āṅkilam; oruvar aṟiviyal eṉṟu taṉittaṉiyē pāṭaṅkaḷ kaṟpikkiṉṟaṉar. piṉṉar uriya nērattil veḷippōntu taṉit taṉiyē avaravar tam illattu vēlaikaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu paḷḷiyiṉ vaḷarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu oru nērattil ōriṭattiṟ kūṭi oṉṟupaṭṭu niṉṟu paṇi ceytu piṉṉarp pirintu tattamatu kaṭamaiyāṟṟukiṉṟa nilaimai oṟṟumaiyākum. aḵtāvatu kūṭa vēṇṭiya nērattiṟ kūṭi avaravar pāṭaṅkaḷaik kaṟpittup piriya vēṇṭiya nērattil pirintu vāḻvatu oṟṟumai. itaṉai orumai eṉṟu kūṟutal poruntātu. orumai eṉak kūṟiṉāl avaravar pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkātu orē pāṭattaik kaṟpittal vēṇṭum. kūṭutalum piritalum iṉṟip paḷḷikkuḷḷēyē uṟaital vēṇṭum. itutāṉ orumai.
ilakkaṇa viḷakkam 
maṟṟoru vakaiyāl iccoṟkaḷukku viḷakkam kāṇ pōm. ilakkaṇattil iraṭṭaik kiḷavi, aṭukkut toṭar eṉa iru coṟkaḷ uṇṭu. nīr calacala eṉa ōṭukiṟatu eṉṉum toṭaril calacala eṉpatu iraṭṭaik kiḷavi ākum. kiḷavi eṉṟāl col eṉṟu poruḷ. col iraṭṭaiyākavariṉ aḵtu iraṭṭaik kiḷavi eṉappaṭum. calacala eṉac cērn tirukkum poḻutu aḵtu olikkuṟippup poruḷai uṇarttum. `cala eṉap pirittāl taṉakkuriya poruḷ tārātu. taṉittu niṉṟu poruḷ tārātu. oru coṟpōlac cērntu niṉṟāl maṭṭumē poruḷ taruvatu iraṭṭaik kiḷavi eṉappaṭum. itupōṉṟatutāṉ orumaippāṭum. aḵtāvatu taṉittu nillātu, taṉakkuriya taṉmai yiḻantu maṟṟoṉṟuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟu pōla niṉṟu ceyaṟpaṭuvatu orumai.
aṭukkut toṭar eṉpatu iraṭṭaik kiḷavi pōlavē iru coṟkaḷ kūṭi niṟkum. āṉāl, pirintu niṟpiṉum taṉakkuriya poruḷait tarum. palapala ūrār pārāṭṭiṉar eṉṟa toṭaril palapala eṉpatu aṭukkuttoṭar. itu pala eṉap pirittu niṟpiṉum taṉakkuriya poruḷait tarum. itaṉai iraṭṭaik kiḷavi eṉal poruntātu. ivvāṟu oṉṟuṭaṉ oṉṟu kūṭi niṉṟum taṉittu niṉṟum taṉakkuriya taṉmaiyuṭaṉ iyaṅkuvatu oṟṟumaiyākum.
pālum carkkaraiyum 
pāluṭaṉ carkkarai kalakkappaṭukiṟatu. carkkarai karaintu viṭukiṟatu. taṉ uruvattaiyum iḻantuviṭukiṟatu; pāl maṭṭum kaṇṇukkup pulaṉākiṟatu; ataṟkuc cuvaiyum kūṭukiṟatu. ivvāṟu oṉṟu maṟṟoṉṟuṭaṉ kalantu, taṉ taṉittaṉmaiyai iḻantu anta maṟṟoṉṟukku valimai kūṭṭuvatu orumai.
malarum mālaiyum 
palvēṟu vakaiyāṉa malarkaḷaik koṇṭu oru mālai toṭukkiṟōm. palvēṟu niṟamum palvēṟu maṇamum koṇṭa malarkaḷ aṉaittum oṉṟukūṭi mālaiyāki aḻaku tarukiṟatu. āyiṉum, ovvoru vakai malarum ataṉuṭaṉ niṟattuṭaṉum maṇattuṭaṉum polintu niṟkum. taṉittaṉmaiyai iḻantu viṭuvatum illai. mālaiyiliruntu pirikkappaṭiṉum avvam malarkaḷ tattamakkuriya niṟattuṭaṉum maṇattuṭaṉum miḷirum. ivvāṟu pala poruḷkaḷ tattam taṉittaṉmaiyai iḻantu viṭātu, kūṭi niṉṟu, piṉṉarp piriyiṉum paṇṭaiya nilaiyil iruppatu oṟṟumai eṉappaṭum. curuṅkak kūṟiṉ oṉṟukkuḷ oṉṟu kalantu maṟaivatu orumai. oṉṟuṭaṉ oṉṟu cērntu vāḻvatu oṟṟumai.
pārati viḷakkam
orumaikkum oṟṟumaikkum uḷḷa vēṟupāṭṭai  naṉkuṇarnta pāratiyār namakkut teḷivu piṟakkum vakaiyil pāṭi yuḷḷār.
	ceppumoḻi patiṉeṭṭuṭaiyāḷ - eṉil
		cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ
eṉṉum pāratiyār pāṭal oṟṟumai eṉṉum collukku viḷakkam taruvatai viṭap piṟitoru viḷakkam vēṇṭuvatō? avar kāṭṭum neṟiyil karuttaic celuttiṉāl ceppumoḻi patiṉeṭ ṭākavum cintaṉai oṉṟākavum iruppatutāṉ oṟṟumai eṉpatu naṉku pulaṉākum. ivvāṟiṉṟic ceppumoḻi oṉṟākavum cintaṉai patiṉeṭṭākavum iruppiṉ orumai yākum. itaṉāl nāṭṭukku valimaiyō, vaḷarcciyō, polivō, perumaiyō ēṟpaṭum eṉpatu aiyappāṭṭuk kuriyatu.
uṇmaiyāṉa nāṭṭup paṟṟum viṭutalai vēṭkaiyum koṇṭa pāratiyār ivviru coṟkaḷukkum uḷḷa vēṟu pāṭṭai naṉkuṇarntavarātalāl nāṭu vāḻtal vēṇṭum eṉṟa maṉanilaiyiṟ pāṭukiṉṟār. intiya oṟṟumaiyaip palvakai yilum valiyuṟuttip pāṭum iyalpuṭaiya avar,
	oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu - nammil
		oṟṟumai nīṅkiṭil aṉaivarkkum tāḻvu
eṉṟu pāṭukiṉṟār. ippāṭalil mikunta uṉṉippuṭaṉ oṟṟumai eṉṉum collaip payaṉpaṭuttukiṟār; orumai eṉuñ collaip payaṉpaṭuttavillai. intiyā nalvāḻvu peṟa oṟṟumai vēṇṭaṟ pālatu. av voṟṟumaiyaic cintaṉai oṉṟāka iruntāl maṭṭumē uṇṭākka iyalum. atai viṭuttu moḻi oṉṟāka iruppatālō āṭci oṉṟāka iruppatālō uṇṭākkiviṭa iyalātu eṉpatu avartam karuttu.
ātaliṉ, ivviru coṟkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai naṉkuṇarntu koṇṭu intiyā valimaiyuḷḷa nāṭāka viḷaṅka orumai vēṇṭumā? oṟṟumai vēṇṭumā? eṉpatai araciyal cīrvāynta nallōr āytal naṉṟu.
intiyā palvēṟu moḻikaḷ, palvēṟu iṉaṅkaḷ palvēṟu paṇpāṭukaḷ, nākarikaṅkaḷ koṇṭa palvēṟu mānilaṅkaḷaṭaṅkiya nāṭu. am mānilaṅkaḷil uḷḷa iṉam, moḻi, paṇpāṭukaḷ tattam taṉittaṉmaiyai iḻantu orē iṉam, orē moḻi, orē paṇpāṭu eṉa iraṇṭaṟak kalantu viṭuvatutāṉ nōkkameṉil orumaippāṭu eṉṟa collē poruttam uṭaiyatu. avvāṟaṉṟi, antanta mānilattu iṉam, moḻi, paṇpāṭu keṭāmal, taṉittaṉmaiyai iḻantu viṭāmal kāttukkoṇṭu intiya oṉṟiyattiṟ kūṭi vāḻvatu nōkka meṉil oṟṟumai eṉṟa collē cālap poruttamuṭaittu.
ātaliṉ, nāṭṭiṉ nalaṅ karutum nallōr, uṇmaiyāṉa nāṭṭup paṟṟuṭaiyōr, ulaka araṅkil intiyā uyarnta pukaḻaip peṟutal vēṇṭum eṉṟu viḻaivōr, oṉṟupaṭṭuk kūṭi vāḻum nalleṇṇaṅ koṇṭōr tērnteṭuttup payaṉpaṭutta vēṇṭiya col orumaiyā? oṟṟumaiyā?


4
kavitai piṟanta katai
kuḻantai eḷitākap piṟappatum uṇṭu, perum vētaṉai kaḷukkiṭaiyē piṟappatum uṇṭu. avvavar uṭalnilaik kēṟpa atu nikaḻum. kavitai piṟappatum appaṭittāṉ. eḷitākavum piṟakkum, iṭarppāṭukaḷ tantum piṟakkum. avvappoḻutu ēṟpaṭum maṉanilaikkēṟpa atu piṟakkum. kavitai piṟakkum poḻutu eṉ paṭṭaṟivu nikaḻccikaḷai īṇṭuk kuṟippiṭa viḻai kiṉṟēṉ.
1949il paṇi tēṭum paṭalattil nāṉ īṭupaṭṭirunta nēram, maṇappāṟaiyil eṉ naṇpar illattil taṅkiyiruntēṉ. appoḻutu poṉṉi āciriyariṭamiruntu oru maṭal vantatu. kōvaiyil muttamiḻ mānāṭu naṭaipeṟap pōva tākavum aḻakiṉ cirippu eṉṉun talaippil kavitaip pōṭṭi vaittiruppa tākavum ticampar mātam 22ām tētikkuḷ kavitai aṉupputal vēṇṭu meṉṟum kuṟip piṭṭiruntār. maṇappāṟai naṇpar eṉṉaiyum pōṭṭiyiṟ kalantukoḷḷa vaṟpuṟuttiṉār. appoḻutu eṉ maṉanilai cariyillai. ataṉāl eḻutavu millai. 
tēti 20 āyiṟṟu, periyakuḷattukkup puṟappaṭukiṟēṉ. nāṉ kavitai eḻutavillaiyē eṉṟu naṇpar varuttappaṭṭār. toṭar vaṇṭiyiṟ cellum poḻutu eḻutiviṭukiṟēṉ. tāḷoṉṟu koṭu eṉṟu coṉṉēṉ. ivvaḷavu nāḷ eḻuta villai; iṉi mēlā eḻutap pōkiṟāy eṉṟu maṉac calippuṭaṉ oru tāḷai eṉṉiṭam tantār. nāṉ vāṅki vaittukkoṇṭu ataippaṟṟiya cintaṉaiyē iṉṟit tiṇṭukkal vantu cērntēṉ. iravu 11 maṇi periyakuḷattukkuc cella vēṇṭiya kaṭaici vaṇṭi pōy viṭṭatu. kālai 4 maṇikkuttāṉ vaṇṭi. pēruntu nilaiyatti lēyē viḻittuk koṇṭiruntēṉ.
evvaḷavu nēram viḻittukkoṇṭu veṟumaṉē irukka muṭiyum? cari kavitai eḻutuvōm eṉṟeṇṇi eḻuti muṭittēṉ. piṉṉar aṅkumiṅkum ulaviṉēṉ. maṇi nāṉkāyiṟṟu. mutal vaṇṭiyil ēṟip periyakuḷam vantaṭaintatum kavitaiyaip paṭiyeṭuttukkoṇṭu añcal nilaiyam ceṉṟēṉ. aṉṟu añcaliṟ cērttāltāṉ kaṭaici nāḷākiya 22ām tēti avar kaḷukkuk kiṭaikkum. āṉāl, kālai 11 maṇikkuk kaṭṭeṭukkap paṭṭuviṭṭateṉṟu kēḷvippaṭṭu varuttattuṭaṉ tirumpiṉēṉ.
vaḻiyiṟ kaṇṭa naṇpar oruvar vivarattaik kēṭṭu, ataṉai vāṅki, veṟṟilaik kuṉṟu (vattalakkuṇṭu) eṉṟa ūril añcaliṟ cērkkac ceytār. uriya nāḷil uriyavarkkuc ceṉṟaṭaintatu. cila nāḷil 1950il tirāviṭa nāṭu itaḻil muṭivu veḷiyiṭap
paṭṭatu. nāvalar cōmacuntara pāratiyār, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻippulavar kā.appā turaiyār mūvarum naṭuvarāka irunta ap pōṭṭiyil eṉ kavitai mutaṉmai peṟṟatāka ac ceyti kūṟiyatu. pēruntu nilaiyattiṟ piṟanta aḻakiṉ cirippu oru ciṟu veḷḷik kiṇṇattai mutal parici lākap peṟṟut tantatu. eṉakku makiḻvait tanta atē kiṇṇam eṅkaḷ vīṭṭukkuṭ pukunta tiruṭaṉukku orunāḷ uṇavāka māṟiyatu. muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṉum nūlil aḻakiṉ cirippu veḷivantuḷḷatu.
pēruntu nilaiyattiṟ piṟanta kavitai aḻakiṉ cirippu iṉi, pēruntilēyē piṟanta kavitaiyum uṇṭu. teṉṉāṭṭu irācā rām mōkaṉrāy eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭa tamiḻaṟiñar co.murukappaṉār irāmāyaṇattil aḷavu kaṭanta īṭupāṭu koṇṭavar. irāmakātai eṉṟa peyaril tirutta māṉa patip poṉṟu koṇara virumpip peritum muyaṉṟu vantār. ataṉ poruṭṭup palvēṟu patippukaḷaiyum ēṭukaḷaiyum turuvit turuvi āyntu vantār. tañcai araṇmaṉaiyil caracuvati nūl nilaiyattil maṉṉarāl tokuttu vaikkap paṭṭirunta ēṭukaḷai aṭikkaṭi ceṉṟu ārāyntu varuvār. uṇṇum poḻutum uṟaṅkum poḻutum naṇparuṭaṉ urai yāṭum poḻutum itē cintaṉai, itē pēccu, curuṅkak kūṟiṉ allum pakalum atē niṉaivutāṉ.
avar ip paṇiyil īṭupaṭṭirunta poḻutu nāṉum pulavar cilarum uṭaṉiruppatu vaḻakkam. ak kātaiyil avark kuḷḷa īṭupāṭum, tiruttamāṉa patippu veḷivaruvataṟkāka avar paṭṭa pāṭum eṉ uḷḷattil naṉku pativākiviṭṭaṉa. oru kāl nāṉum eṉ naṇpar tamiḻaṇṇalum kāraikkuṭiyil iruntu tiṇṭuk kallukkuc cella nērntatu. pēruntiṟ cellum poḻutu murukappaṉāraip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉōm. untu viraivāka ōṭiyatu. uraiyāṭal cuvaiyāka naṭantatu. piṉṉar uraiyāṭal niṉṟatu. kavitai piṟantatu. tiṇṭukkallil muttu nallappaṉ eṉṟa naṇpar illattukkuc ceṉṟatum avari ṭattil ak kavitaiyaic coṉṉēṉ. an naṇpar makiḻntu avar peyar poṟitta mañcaḷ niṟa añcalaṭṭai oṉṟait tantu appāṭalai eḻutuvittu murukappaṉārkkuc celaviṭuttaṉar. appāṭalaik kaṇṭa murukap paṉār peruṅkaḷip
puṟṟu nāṉ kamparāmāyaṇattait toṭṭup paṭumpāṭu peritu
tāṉ. aintāṇṭukaḷāka itu naṭantukoṇṭiruk kiṟatu. āṉāl cila nimiṭaṅkaḷil utitta taṅkaḷ pāṭalkaḷ eṉṉuṭaiya aintāṇṭut tikaippukku māṟṟāki, maruntākiviṭṭaṉa eṉa neñcu nekiḻntu eḻutiyiruntār. avarai maṉamurukac ceyta pāṭalkaḷ muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṉum nūlil veḷivantuḷḷaṉa. avai ivaitām.
	`kampaṉ pukaṉṟateṉak kaṭṭuraitta pākkaṭaluḷ
		nampik kuḷittu nalaṅkaṇṭāṉ - ampuvikku
	mutteṭuttuk kōttu muḻunūlil tantiṭṭāṉ
		nattutamiḻp pāvai nayantu.
	mutteṭukka mūḻki murukappā paṭṭatuyar
		tittikkum centamiḻē tērntuṇarum - vaittirunta
	tañcai maṉṉaṉ ēṭuraikkum takkapula vōrkuḻuviṉ
		neñcuraikkum ivvulakil niṉṟu.
kuḻantaikaḷaip paṟṟiya eṉ pāṭalkaḷ, perumpālum eṉ kuḻantaikaḷai mayaip poruḷākak koṇṭavaiyē yākum. oru
muṟai eṉ makaṉ pāri yeṉpavaṉ toṭṭilil tuyiṉṟu koṇṭiruntāṉ. tuyilum aḻakaip pārttuk koṇṭē niṉṟēṉ. kuḻantaikaḷiṭam mikunta īṭupāṭu koḷḷum iyalpu ṭaiyavaṉ nāṉ. ataṉāl nīṇṭa nēram akkāṭciyil īṭupaṭṭirun tēṉ. avvīṭupāṭu eṉ kavitai yuṇarvait tūṇṭiviṭṭatu. kavitaiyum piṟantuviṭṭatu.
	mōṉat tuyilkoḷḷum pōtiṉilē - imai
		mūṭik kiṭakkumkaṇ mītiṉilē
	ñāṉac cuṭaroḷi vīcutaṭā - teyvam
		naṇṇivan teṉṉeñciṟ pēcutaṭā 
eṉpatu ap pāṭalākum. piṉṉar, muṉṉum piṉṉum cila kaṇṇikaḷaic cērttup pāṭip pēcun teyvam eṉṟa talaip piṭṭu veḷiyiṭṭēṉ. ippāṭal cākittiya akātamiyāl intiya moḻikaḷil moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷatu. kāviyap pāvai eṉṉum nūlil veḷivantuḷḷatu ip pāṭal.
piṉṉar avaṉ piḷḷaip paruvaṅ kaṭantu paḷḷip paruvam eytiṉaṉ. orunāḷ avaṉai aṭittuviṭṭēṉ. avaṉ aḻutu koṇṭē uṟaṅki viṭṭāṉ. avaṉ aḻutatu kaṇṭu tuṭittup pōṉēṉ. uṉ kaṇṇil nīr vaṭintāl, eṉṉeñcil, utiraṅ koṭṭutaṭi eṉṟu pārati pāṭiyatu uṇmaiyeṉa uṇarntēṉ. uṇarcci vayappaṭṭa nāṉ uṟaṅkum avaṉaip pārttēṉ. uḷḷuṇarcci veḷippaṭṭatu kavitaiyāka. pāṭal itō.
	`aṭañceytāy nī eṉṟaṭittēṉ - piṉṉar
		aḻukiṉṟa kaṇ kaṇṭu neñcan tuṭittēṉ
	kuṭaṅkaiyil kaṉṉattaic cērttut tuyilvāy
		kuṟuneṟṟi eḻilkāṭṭum mēlāka vērttu.
ēḻu kaṇṇikaḷ koṇṭa ippāṭal ceṟṟan tavirntēṉ eṉṉun talaippil, kāviyap pāvai eṉṉum tokuppil veḷiyiṭappaṭṭatu.
kumaṇaṉ eṉṟa eṉ makaṉ oru pāṭal tōṉṟak kāraṇamāka iruntāṉ. ivaṉ piḷḷaip paruvattil koḻukoḻu veṉṟirup pāṉ. orunāḷ viṭiyalil eṉ tuṇaiviyār kōlap poṭiyaic ciṟiya tiṇṇaiyil vaittuviṭṭu vāyilil nīr teḷittuk koṇṭiruntār. appoḻutu tavaḻntu koṇṭē veḷiyil vanta ac ciṟuvaṉ tiṇṇaiyarukē vantu, antak kōlap poṭiyai iḻuttut talaiyil koṭṭik koṇṭāṉ. aḵtu uṭal muḻutum cintiviṭṭatu.
eṉ tuṇaiviyār eṉṉai aḻaittuk kāṭṭiṉār. nāṉ ōṭi vantu pārttēṉ. veḷḷaip piḷḷaiyār pōla amarntirun tāṉ. eṉakku orē cirippu. eṉ maṉaivikkō orē ericcal. uṭaṉē oru tāy taṉ piḷḷaiyaip paṟṟik kūṟuvatāka amainta pāṭaloṉṟai eḻutiṉēṉ.
eṭuppu

	coṉṉālum puriyāta paruvam - eṉṟaṉ
	tuyarattaic caṟṟēṉum uṇarāta ciṟuvaṉ 
			- coṉṉālum
	vāyilil mākkōlam pōṭṭup - piṉṉar
	vantaṅku nōkkuvēṉ avaṉ kūccal kēṭṭuk
	kōyilil piḷḷaiyār pōlē - antak
kōlappoṭikkuḷḷēmūḻkittavippāṉ
		-coṉṉālum
..........................................................................
	pañcaṇaiyil tuyilkoḷḷum pōtu - ciṉṉa
	pālakaṉiṉ  pālvaḻiyum kaṇṇimaiyiṉ mītu
	koñciviḷai yāṭumeḻil kāṇpēṉ - ceyta
	kuṟumpellāṅ kāṇāta tāyuḷḷam pūṇpēṉ
			- coṉṉālum
piḷḷaik kuṟumpu eṉṟa talaippil veḷivantuḷḷa iv vicaip pāṭalum kāviyap pāvaiyaic cērntatu.
orunāḷ eṉ illattil tērvuttāḷ tiruttik koṇ ṭiruntēṉ. appoḻutu attar viṟkum vaṇikar oruvar vantu, vāṅkik koḷḷumāṟu vaṟpuṟuttiṉār. ippoḻutu vēṇṭām; piṟaku vāṅkik koḷḷukiṟēṉ eṉṟu evvaḷavō colliyum viṭavillai. itu uyarnta carakku; itu pāricu; itu iṅkilāntu; itu pampāy eṉṟu collikkoṇṭē eṉ caṭṭaiyil attarait taṭaviviṭṭu, oru pōttalait tāḷil curuṭṭik koṭuttu eṉ talaiyiṟ kaṭṭiviṭṭup pōṉār. tērvut tāḷ tiruttum poḻutu, iḵtu eṉakku ōr iṭaiyūṟākavum ericca lākavum iruntatu. tiruttum paṇi ōṭavillai. ericcal pāṭalāka ōṭi vantatu. uṭaṉē pāṭalai eḻuti viṭṭut tiruttum paṇiyil īṭupaṭṭēṉ.


eṭuppu
	attar viṟṟu varuvōṉiṉ tollai - appappā
	avaṉ kaiyil akappaṭuvār tappiṭuvatillai.
muṭippu
	pūcuvatu nammuṭalil oṉṟu - ciṉṉa
	pōttalil aṭaittuk koṭuppatu maṟṟoṉṟu
	fcuvarumgṭioṉṟēnnākkam- Fḻaintu	fṉiyamikapnpaciṭuvāṉf©ṭapalaṉē¡f«.
inta attarppāṭṭum kāviyap pāvaikkuriyatē.
kaṉavilē piṟanta kavitaikaḷum uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu kāṇpōm. aṉicca aṭi ōr arumaiyāṉa nāṭakak kāppiyam. itaṉ āciriyar pāvalarmaṇi paḻani, kāppiyattai eḻuti muṭitta piṉ eṉṉai uḷḷiṭṭa naṇpar cilar muṉṉilaiyil mālai tōṟum paṭittuk kāṭṭuvār. nāṅkaḷ aiya viṉākkaḷ toṭup pōm. avar teḷivupaṭutti aiyam akaṟṟuvār. cila vēḷai maṟuppukaḷ uraippōm. maṟuppukkēṟṟa maṟumoḻi uraittu amaiti taruvār. māṟṟa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭiṉ māṟṟamum ceytu koḷvār. paṇṭai nāḷ araṅkēṟṟam pōl annikaḻcci iruntatu. iṟṟaināḷ kavitai eṉṟa peyarāl veḷivarum ciṟuvari kaḷaik kaṇṭu maṉam nontu pōyirunta eṉakku ikkāppiyap paṭippu, pēruvakai tantatu. ivvuvakaip perukkil ūṟit tiḷaittukkoṇṭirunta nāṉ orunāḷ iravu vaḻakkampōl tāḷum tūvalum talaimāṭṭil vaittuk koṇṭu uṟaṅkiṉēṉ. pāvalarmaṇi kāppiyattaip paṭikkiṟār. ataṉaik kēṭṭup peruṅkaḷippuṟṟa nāṉ avaraip pārāṭṭip pukaḻntu pāṭukiṟēṉ. ap pāṭal kaṉavākavē muṭintu viṭak kūṭātē eṉak karuti eppaṭiyō muyaṉṟu viḻittukkoṇṭu appāṭalai eḻuti vaittēṉ. akkaṉavup pāṭalkaḷai uṅkaḷ niṉaivukkut tarukiṟēṉ.
	pāṭṭeṉṟa pērāl paḻutupaṭṭa coṟṟoṭaraik 
	kēṭṭeṉṟaṉ neñcaṅ kiṟukiṟuttēṉ - vēṭṭeḻuntu
	nāṭakamām naṉmaruntai naṇpaṉ paḻaniyeṉum
	pāṭavalāṉ tantāṉ paṭaittu.
	tēṉkalantu tantaṉaṉō teḷḷamutan tantaṉaṉō
	nāṉkalantē iṉpuṟṟēṉ nāṭōṟum - vāṉpaṟantēṉ
	vāṭṭun tuyartuṟantēṉ vaiyan taṉaimaṟantēṉ
	pāṭṭai avaṉpaṭikkak kēṭṭu.
	kūṟṟamilā vāḻvu koṭutta tamiḻttāyē
	ēṟṟavaram immakaṟkum īntaruḷvāy - cāṟṟuk
	kaṉiccuvaiyai viñcuṅ kavimālai niṉṟaṉ
	aṉiccavaṭik kīntāṉ avaṉ.
viruntiṟ piṟanta kavitaiyoṉṟu. oru nāḷ iravu tirunelvēli porunaiyāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa kuṟukkut tuṟaiyil amarntu naṇpar cilaruṭaṉ uraiyāṭi makiḻntu koṇṭiruntēṉ. aṉṟu muḻu nilā. calacala eṉṟōṭum puṉaṟparappum virinta maṇaṟparappum nilāvoḷiyil paḷa paḷakkum kāṭci kaṇṇukku viruntā yamaintatu. caṟṟu nērattil nilāc cōṟṟu viruntum paṭaikkap paṭṭatu. ci.cu.maṇi eṉṟa naṇpar ivviruntukku ēṟpāṭu cey tiruntār. avviruntil pākaṟkāy vaṟuvalum iṭam peṟṟiruntatu. eṉakkup piṭikkāta poruḷ atu. eṉiṉum cuvaiyāka iruntamai yāl ataṉai virumpi uṇṭu pārāṭṭiṉēṉ. uṭaṉirunta naṇpar an nikaḻcci paṟṟip pāṭit taruka eṉṟār. uṭaṉē pāṭal piṟantatu. pākal eṉakkuc cuvai tantatu. eṉ pāṭal avarkkuc cuvai tantatu. ap pāṭaluḷ oṉṟai nīṅkaḷ cuvaittu makiḻat tarukiṉṟēṉ.
	kaikkuṅkāy tittippuk kāṭṭum paṭicamaitta
	kaikkuntāṉ vāḻttuṅ kaṭamuṭaiyēṉ - moyttuvarum
	naṇpar uṭaiyāṉ nayattakka nākarikaṉ
	paṇpaṉ avaṉpeṟṟa pāṅku.
muṉaivar tamiḻaṇṇal eṉṉaip paṟṟik kuṟippiṭum poḻutu muṭiyaracaṉ viraivākavum eḷitākavum pāṭukiṟār. kāril cellukaiyil kāl naṭantu ulāvukaiyilum ṭeṉṉis pantāṭum pōtum palaruṭaṉ araṭṭai aṭittirukkum pōtum kūṭa avarāl pāṭa muṭikiṟatu. avar pāṭuṅkāl vētaṉaippaṭṭa tākavē aṟintatillai eṉa eḻutiyuḷḷār. eṉiṉum icaip pāṭaloṉṟu pāṭum poḻutu nāṉ paṭṭa vētaṉai eṉak kallavā teriyum.
	āṭavārāy eṉṉō ṭāṭavārāy
	āṭumeḻil mātaracē! - āṭavārāy
eṉṟa eṭuppu variyai eḻutiviṭṭut toṭuppu variyait toṭaṅ kiṉēṉ.
	pāṭummuṟai nāṉaṟintu pāṭiṭuvēṉ peṇmayilē!
	paintamiḻē! eṉṉuyirē........
eṉṟa aḷavil toṭuppu niṉṟuviṭṭatu. eṉṉuyirē eṉpataṟkup piṉ iraṇṭu cīrkaḷ amaiyāmal pala nāḷ kāttiruntēṉ. tavamiruntēṉ eṉṟu kūṭac collalām. aṭikkaṭi av variyaip pāṭip pārppēṉ. ettaṉai muṟai pāṭiṉālum anta iraṇṭu cīrkaḷ vārāmalē maṟuttuviṭṭaṉa. nāṉum am muyaṟciyaik kaiviṭṭuviṭṭēṉ. tiṭīreṉṟu orunāḷ anta variyaip pāṭiṉēṉ. eṉṉaiyumaṟiyāmal avviru cīrkaḷum tāmē kutittu vantaṉa. cīrkaḷ varuvataṟku muṉ vāṭiṉēṉ. vanta piṉ āṭiṉēṉ. ippoḻutu paṭittup pāruṅkaḷ anta variyai.
	pāṭum muṟai nāṉaṟintu pāṭiṭuvēṉ peṇmayilē!
	paintamiḻē! eṉṉuyirē! pāṭiyapiṉ tāmatamēṉ - āṭavārāy
ivvāṟu vētaṉaippaṭa vaittup piṟanta kavitaik kuḻantaikaḷ mikac cilavē. eḷitiṟ piṟanta kuḻantaikaḷ palavām. eṉiṉum iṭuppu vali illāmalā pōkum?


5
irupatām nūṟṟāṇṭil kavitai
eḻuccik kālam 
irupatām nūṟṟāṇṭait tamiḻk kavitaikku oru naṟkālam eṉṟē kūṟalām. kavitaikku nalla matippum nayattakka varavēṟpum innūṟṟāṇṭil iruppataik kāṇkiṉṟōm. nāḷitaḻ, kiḻamai yitaḻ, tiṅkaḷitaḻ, āṇṭu malar mutaliya aṉaittilum kavitaikku mutaṉmai tarappaṭuvatāl ak kūṟṟu meyppikkap paṭukiṟatu. mēlum tamiḻakattiṉ ūrtōṟum nikaḻum ilakkiya viḻāk kaḷilum vāṉoliyil naṭaipeṟum ciṟappu nikaḻcci kaḷilum kaviyaraṅkam taṉiyiṭam peṟukiṟatu.
kavitaiyil oru taṉiyārvam piṟantiruppatāl takkārum eḻutukiṉṟaṉar, maṟṟōrum muyalkiṉṟaṉar. ataṉāl in nūṟṟāṇṭil kavitai eḻutuvōr tokai perukuvataik kāṇkiṉṟōm. avaruṭ cilar kaviñarkaḷākavum palar kavitai eḻutuvōrākavum pulaṉākiṉṟaṉar. evvāṟāyiṉum inta nūṟṟāṇṭaik kavitaikku eḻuccik kālam eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
viṭutalaik kavitaikaḷ 
inta nūṟṟāṇṭil kavitaikaḷaip potuppaṭa nōkkiṉ, aṉaittum viṭutalai vēṭkai amaintu kiṭappataik kāṇalām. ayalavar āṭciyil aṭimaippaṭṭuk kiṭanta nāṭu viṭutalai peṟa piṟamoḻic cūḻnilaiyil cikkit tavitta tāymoḻi taṉṉurimai peṟa, āṇkaḷukkup peṇkaḷ aṭimaikaḷ eṉṟa maṉappāṉmai oḻintu, avarkaḷum carinikar camamāy vāḻa, poruḷātāra ēṟṟattāḻvukaḷ camappaṭuttappaṭṭu mēlkīḻ eṉṟa pētaimai tuṭaikkappaṭṭu oṉṟē kulam eṉṟa orumaip paṇpu vaḷarntu camutāyam viṭutalai peṟṟoḷira, vaḻivakai kūṟuvaṉavāka, uṇarcciyum eḻucciyum kalanta ārvattāl untappaṭṭu veḷi vantaṉavāka, ikkavitaikaḷ kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. pāratiyār kavitaikaḷ mutal iṉṟu tōṉṟiyuḷḷa kavitaikaḷ varai nāṭṭu viṭutalai, moḻi viṭutalai, camutāya viṭutalai eṉṟa viṭutalai vēṭkaip pāṭalkaḷākavē avai amaintu kiṭakkiṉṟa uṇmai yai veḷḷiya aṟiviṉarum teḷḷitiṉ uṇarvar.
mūvakaik kavitaikaḷ 
mēṟkūṟiya viṭutalaip pāṭalkaḷēyaṉṟi, vēṟu piṟa poruḷ paṟṟiya pāṭalkaḷum in nūṟṟāṇṭil veḷi vantuḷḷaṉa. āyiṉum viṭutalaip pāṭalkaḷē, makkaḷ maṉṟattil mikutiyum iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. kālamum cūḻnilaiyumē annilaiyai uruvākkiṉa eṉalām. aṉaittaiyum oṉṟu kūṭṭik karuttu muṟaiyāṟ kavitaikaḷai mūṉṟu vakaippaṭuttalām. avaiyāvaṉa: paḻamaiyaip piṉpaṟṟuvaṉa, putumaiyai etirnōkkic celvaṉa, paḻamaikkum putumaikkum pālamāka amaivaṉa eṉpaṉavām. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟiraṇṭu kāṇalām.
nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār eḻutiya mārivāyil muṉaivar va.cupa.māṇikkam eḻutiya koṭaiviḷakku mutaliya nūlkaḷ paḻaimaiyaip piṉpaṟṟuvaṉa. ivvaṇiyil cekavīra pāṇṭiyaṉār, kā.namaccivāya mutaliyār, karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷai pōṉṟavartam kavitaikaḷ cērum. pāratiyār, pāratitācaṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya kavitaikaḷ putumai yai nōkkic celvaṉa. tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār, cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇi tēcika vināyakampiḷḷai, irāya. cokkaliṅ kaṉār, vi.turaicāmi mutalāṉōr kavitaikaḷ, irumaikkum pālamāka amaivaṉa.
iṉi moḻinaṭai, yāppu muṟai ivaṟṟāl nōkkiṉum ak kavitaikaḷ muttiṟattaṉavākavē pākupaṭum. aruñcoṟkaḷ ārntu yāppamaivu nērntu marapu vaḻiyil niṟpaṉa; oru tiṟattaṉa. eḷiya coṟkaḷai ēṟṟu yāppamaivu ciṟitu māṟi marapuñ ciṟitu piṟaḻntu varuvaṉa maṟu tiṟattaṉa. koccai moḻi kulavi, yāppamaivu kāṇātu, marapai maṟantu celvaṉa mūṉṟān tiṟattaṉa.
kavitai nūl vakaikaḷ 
iṉi, in nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyuḷḷa kavitaikaḷai nūl vakaiyāl nōkkiṉ taṉinilaic ceyyuḷ, toṭarnilaic ceyyuḷ, nāṭakak kāppiyam, kuḻantai ilakkiyam, icaip pāṭalkaḷ eṉa aintu piriviṉavākak koḷḷalām. taṉi nilaic ceyyuḷ eṉpatu taṉittaṉip pāṭalkaḷiṉ tokuppākum. it tokuppu nūlkaḷē ik kālattup palki varak kāṇkiṉ ṟōm. toṭar nilaic ceyyuḷākiya kāppiya nūlkaḷ, tokuppu nūlkaḷ tōṉṟum aḷavukkut tōṉṟavillai. attuṟai takkārkkē kaivarap peṟum eṉpatāṟpōlum.
kāppiyaṅkaḷ viralviṭṭu eṇṇum aḷavukkē, tōṉṟi yuḷḷaṉa. pāñcāli capatam (pāratiyār), pāṇṭiyaṉ paricu, kuṟiñcit tiṭṭu (pāratitācaṉ), irāvaṇa kāviyam (pulavar kuḻantai), cāṉṟāṇmai (aṭikaḷāciriyar), avaṉum avaḷum (ve.irāma liṅkampiḷḷai), pūṅkoṭi, vīrakāviyam (muṭiyaracaṉ) mēkanātam (es.kē.irāma rācaṉ),  eṉṟiṉ ṉōraṉṉa kāppiyaṅkaḷē veḷi vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷḷum kāla veḷḷattāl evai evai iḻuttuc cellappaṭumō evai kālattait tāṇṭi niṟkumō? aṟiyōm.
nāṭakak kāppiyaṅkaḷaip poṟuttavaraiyil in nūṟṟāṇṭil nām oṉṟuṅ kūṟaviyalā nilaiyiṟṟāṉ uḷḷōm. ittuṟaiyaip paṟṟik kavivāṇarkaḷ cintippatākat tōṉṟa villai. taṉic ceyyuḷil ēṟpaṭṭa ārvamum, kālam nīḷumē eṉṟa accattāl tōṉṟiya poṟumaiyiṉmaiyum ataṟkuk kāraṇaṅkaḷāka irukkak kūṭum.
kuḻantaikaḷukkākap pāṭappaṭukiṉṟa pāṭalkaḷ nūl vaṭiviṟ cila vantuḷḷaṉa. pērāciriyar mayilai civamuttu, pāvalar pāla cuntaram, aḻa.vaḷḷiyappā, nāka.muttaiyā, nārā.nācciyappaṉ, irā.irācakōpālaṉ, irā.poṉṉaracaṉ mutaliya kavivāṇarkaḷ kuḻantai ilakkiyaṅkaḷ puṉaintu peruntoṇṭāṟṟi varukiṉṟaṉar. it tuṟaiyil pāratiyār veṟṟi vīrarākak kāṭci tarukiṉṟār. kavimaṇi avaraiyum viñci niṟkiṉṟār. ivarkaḷaip pōṉṟa paḻutta nallaṟivāḷar it tuṟaiyil īṭupaṭuvarāyiṉ nallulakil nām vāḻa muṭiyum.
kuḻantaiyuḷḷam vaḷarum uḷḷam. avvuḷḷam cīriya muṟaiyil mēṉmēlum vaḷarcci peṟak kavitaikaḷ uṟutuṇai yāka iruttal vēṇṭum. akkavitaikaḷ nalla karuttukaḷ, eḷiya -iṉiya-citaiyāta tamiḻc coṟkaḷ, avarkaḷaip paṇpaṭuttum nikaḻccikaḷ uḷḷaṭaṅkiyiruttal vēṇṭum. varuṅkāla makkaḷai uruvākkum ōr ariya karuviyē kuḻantai ilakkiyam. kuḻantai ilakkiyam iṉṉuñ ciṟanta muṟaiyil payaṉtarum vakaiyil vaḷarutal vēṇṭum eṉṉum ācaiyāl ikkaruttu veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
kavimaṇi tēcika vināyakampiḷḷai, pāpanācam civaṉ, cuttāṉanta pāratiyār, pāratitācaṉ, muṭiyaracaṉ pōṉṟōr icaippāṭalkaḷ pala puṉaintuḷḷaṉar.
ivai icaip pāṭalukkēṟṟa marapu, vaṭivam uṭaiyaṉa vāka amaintuḷḷaṉa. tiraippaṭattuṟaiyil varum icaip pāṭalkaḷ perumpālum kavitait taṉmaiyiḻantu vaṭiviṉṟi marapiṉṟi miṉmiṉikaḷ pōlap paḷicciṭṭu ulā varukiṉṟaṉa.
paramparai uṇarvu
ilakkiyap paramparaiyuṇarvu, kaviñarkaḷiṭattu miḷira vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta oru paṇpākum. toṉṟutoṭṭu vaḷarntu varum kaviñar paramparaiyil nāṉum oruvaṉ eṉṟa eṇṇam iruntāṟṟāṉ kaviñaṉ ciṟappeyta muṭiyum. muntai yarai matikkāta kaviñaṉum tantaiyaip pēṇāta taṉayaṉum oru nilaiyiṉarē. vāḻaiyaṭi vāḻai eṉa vanta tirukkūṭṭam eṉṉum niṉaivu kaviñaṉukku vēṇṭum. ap paramparaiyuṇarvaip pāratiyāriṭam parakkak kāṇalām. pāratitācaṉiṭam ciṟakkak kāṇalām. pāratitācaṉ paramparai yiṉariṭam nirampak kāṇalām.
	yāmaṟinta pulavarilē kampaṉaippōl
		 vaḷḷuvarpōl iḷaṅkō vaippōl
	 pūmitaṉil yāṅkaṇumē piṟantatillai
		 uṇmai veṟum pukaḻcci yillai
eṉṟa pāṭal varikaḷāl pāratiyār muṉṉaip pulavarkaḷiṭattil vaittirunta naṉmatippum paramparaiyuṇarvum teḷivākkappaṭu kiṉṟaṉa.
pāratitācaṉ, pāratikkut tācaṉ eṉap peyar vaittuk koṇṭamai oṉṟē, avariṭattu miḷirum paramparaiyuṇarvai eṭuttukkāṭṭum. mēlum
	tiṅkaḷaik kaṇṇilāṉ ciṟappuṟut talpōl
		pāratip pulavaṉaip paṟṟic ciṟcila
		kūṟuvēṉ..........
eṉṟu pāratitācaṉ pāṭukiṉṟār. perumitattiṉ tiruvuruvamāka viḷaṅkiya pāratitācaṉ pāṭum iv varikaḷāl avartam aṭakka vuṇarvum paramparaiyuṇarvum pulaṉākiṉṟaṉa.
	pāṭṭukkoru pulavaṉ pāratiyaṭā - avaṉ
		pāṭṭaip paṇṇōṭoruvaṉ pāṭiṉāṉaṭā - ataik
		kēṭṭuk kiṟukiṟuttup pōṉēṉēyaṭā
eṉṟu kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai pāṭum muṟaiyāl pāratipāl avar koṇṭuḷḷa īṭupāṭṭai nammāl uṇara muṭikiṟatu.
ivvāṟē paramparaiyuṇarvu nam kaviñarkaḷiṭattē ciṟantu viḷaṅkuvataik kāṇal kūṭum. eṉiṉum pāratitācaṉukkup piṉ tōṉṟi vaḷarntu varum kaviñar cilariṭaiyē an nalluṇarvu maṅkiyiruppatu varuntattakkatē yākum. oru māperuṅ kaviñaṉ taṉakku oḷi kāṭṭiya kaviñaṉukku añcali celuttu vatai ulaka ilakkiyaṅkaḷ aṉaittilum kāṇkiṟōm eṉṟu kaṟṟavar kūṟuvar.
kavitaiyum ilakkaṇamum 
pāratiyār, pāratitācaṉ pōṉṟa kaviñarkaḷ pāṭalkaḷil ilakkaṇam matittup pōṟṟappaṭṭālum vaḷarntu varum kaviñarkaḷ, vaḷarntu viṭṭatāka eṇṇik koṇṭirukkum kaviñarkaḷ eḻutiya pāṭalkaḷil ilakkaṇam eḷḷi nakaiyāṭap paṭukiṟatu. ilakkaṇam vēṇṭuvatillai eṉṟē vātiṭavum paṭukiṟatu. kallār palarākik kavitaiyulakil ulā varuvatāl nērnta viḷaivē itu. kallāk kaviñar, ilakkaṇam vēṇṭā veṉum pollāk koḷkai yuṭaiyarākavē iruttal iyalpu. kallār collai nallōr ēlār. eṉṟumē vāḻa viḻaiyuṅ kaviñar ilakkaṇattaip puṟakkaṇiyār.
eḻuttu vaḻu, col vaḻu, poruḷ vaḻu, yāppu vaḻu mutaliya aṉaittu vaḻukkaḷum poruntiya pākkaḷaip puṉaiva tāl tamiḻmoḻikku yātu payaṉ? ōrilakkaṇamum aṟiyātār pāṭṭukaḷ eḻutuvatum ilakkaṇamē vēṇṭāveṉak kāṭṭuk kūccaliṭuvatum muṟaiyaṉṟu; neṟiyum aṉṟu.
kaviñaṉ ilakkaṇattukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ allaṉ eṉṟu kataippar cilar. ilakkaṇattukku avaṉ aṭimaiyākāmal ataṉait taṉakku aṭimaiyākkik koḷpavaṉē iyaṟkaik kaviñaṉ. uṇmaik kaviñaṉ. maṟṟaiyōṉ ceyaṟkaik kaviñaṉ-pōlik kaviñaṉ. avviyaṟkaik kaviñaṉ, uṇarcciyāl untappaṭṭup pāṭumpoḻutu pāṭalkaḷil ilakkaṇam kaṭṭiyaṅ kūṟi niṟkum.
kavitaiyiṟ collaḻaku
innūṟṟāṇṭil tōṉṟiyuḷḷa kavitaikaḷ, perum pālum aṉaivarum eḷitiṟ poruḷuṇarat takka coṟkaḷāl amaintaṉa vēyākum. itaṟkup pāratitāṉ muṉṉōṭiyāka viḷaṅkukiṉṟār. caṅka ilakkiya naṭaiyiliruntu ciṟitu ciṟitāka iṟaṅki eḷimaiyiṉ iṟutik kaṭṭattukkē vantuviṭṭatu iṉṟuḷḷa kavitai naṭai.
makkaḷ aṭimaiyil mūḻkit tāymoḻiyai maṟantu, ceya laṟṟuk kiṭanta kālam pāratiyār kālam. ātaliṉ, avarkaḷukku āvēca veṟiyūṭṭa, uḷḷattil viṭutalaik kaṉalai mūṭṭak kavitaikaḷaik karuviyākkik koṇṭār avar. ataṉāl kaṟṟārum maṟṟārum purintukoḷḷakkūṭiya, avarkaḷ vāy tāṉē pāṭak kūṭiya eḷiya naṭaiyamaittu icaiyamaiyap pāṭiṉār. pāratitācaṉum piṟarum avarai aṭiyoṟṟip pāṭu vataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭoḻukiṉar.
pāratiyār eḷiya naṭaiyaiyē vēṇṭupavarāyiṉum kavitaikkut taṉinaṭai koṇṭavarākavē viḷaṅkiṉār. avartam urainaṭaiyiṟ kāṇap peṟum eḷimaiyiṉ mikutiyaiyum piṟamoḻik kalappaiyum ceyyuḷ naṭaiyiṟ kāṇaviyalātu. pāratiyār naṭaikkum pārati tācaṉ naṭaikkum vēṟupāṭuṇṭu. eḷimaiyē vēṇṭu meṉ pōr itaṉai naṉku purintu koḷḷutal vēṇṭum.
kavitai naṭai eḷimaiyiṉ ellaikkē vantu viṭṭatu. itaṟku mēl iṉic cellaviyalātu. iṟaṅkiya naṭai, iṉi nāḷukku nāḷ paṭippaṭiyāka ēṟiyātal vēṇṭum. pārati mūṭṭi viṭṭa moḻiyārvattī eṅkum paṟṟip parantu oḷiviṭṭilaṅkuṅ kālam ikkālam. ātaliṉ, aṭimaik kālattu vēṇṭappaṭṭa eḷimai, urimaik kālattum vēṇṭumeṉap pēcuvatu vaḷarcci yaik kuṟikkātu. eḷimai eḷimai eṉap perumuḻakkam orupāṟ kēṭpiṉum maṟṟoru pāl arumaiyum vaḷarntu koṇṭutāṉ varukiṟatu.
pāmara makkaḷukkāka eḷiya naṭai vēṇṭum eṉpōr, eppoḻutumē makkaḷ, pāmararāka iruttal vēṇṭumeṉṟu viḻaikiṉṟaṉarā? ūrtōṟum paḷḷikaḷ vēṇṭumeṉṟu pārati kaṇṭa kaṉavu, naṉavākivarum ik kālattiṟ kaṟṟavar tokai perukum; maṟṟavar tokai arukum. ik kālattum eḷimai vēṇṭap paṭuvatō? kaṟṟavar tokai vaḷarvatu uṇmai yāyiṉ kavitai naṭaiyum vaḷarvatutāṉē muṟai? vaḷarcci peṟavēṇṭiya kavitai naṭaiyait taḷarccikku āḷākkuvatu naṉṟō? eḷimai vēṭ pāḷar itaṉai eṇṇit tuṇika.
niṉaikka niṉaikka - eṉṟum iṉikkum kavitaikku naṉmoḻi puṇarttalē aḻakākum. ātaliṉ tūya, iṉiya, poruḷ ceṟinta muḻumai peṟṟa tamiḻc coṟkaḷālāṉa kavitaikaḷ perukutal vēṇṭum. varuṅkālattiṟ perukivarum eṉṉum nampikkai innūṟṟāṇṭilēyē oḷivīcat toṭaṅki viṭṭatu.
oḷinalkum kaviñar kūṭṭam 
innūṟṟāṇṭil kavitaikku eḻucciyūṭṭit tamiḻ moḻikku oḷi nalkiya pāratiyār, kaviyulakiṉ viṭiveḷḷi, kaviveṟi koṇṭu tamiḻaiyē tam uyirmūccākak koṇṭu viḷaṅkiya pāratitācaṉ, avvulakiṉ iruḷōṭṭa vanta iḷañāyiṟu, avartam paramparaiyiṉarāka vantu tamiḻmoḻikku merukūṭṭum eṇṇaṟṟa kaviñarkuḻu avviḷañāyiṟṟiṉ ceṅkatirkaḷ.
pārati oru pēraruvi, pāratitācaṉ, pēraruviyāl tōṉṟiya uyirāṟu, paramparaiyiṉar avvāṟṟiliruntu pirintu vaḷamūṭṭum kiḷaiyāṟukaḷ. pārati oru vittu. pāratitācaṉ av vittil muḷaitta ālamaram. paramparaiyiṉar avvālamarattiṉ viḻutukaḷ.
pāri kātai eḻutiya irā.irākavaiyaṅkār, akalikai veṇpā, kōmpi viruttam, cuvarkka nīkkam pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiya ve.pa.cuppira maṇiya mutaliyār, maṇṇiyal ciṟutēr (uraiyum pāṭṭum kalantatu) iyaṟṟiya paṇṭitamaṇi mu.katirēcañ ceṭṭiyār, iṉiya kavitaikaḷ eḻutiya pulavarēṟu varata nañcaiyap piḷḷai, icaippāṭalkaḷ puṉaintu varum aruṭkavi cēturāmaṉ, caṅkap pāṭalkaḷai nikartta pākkaḷait tantu varum turai. māṇikkam, ma.ile.taṅkappā ivaraṉaiyār palarum innūṟṟāṇṭiṉarē.
namakkut toḻil kavitai nāṭṭukkuḻaittal eṉṉuṅ kuṟikkōḷ koṇṭa pāratitāṉ putumaik kavitaiyulakukku mutal vaḻikāṭṭi. avar kāṭṭiya vaḻiyiṟṟāṉ pāratitācaṉ, kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai, nāmakkal kaviñar ve.irāma liṅkam piḷḷai, cuttāṉanta pāratiyār, ca.tu.cu.yōki pōṉṟa kaviñarkaḷ toṭarntu ceṉṟaṉar. ivarkaḷ naṭanta neṟiyil nūṟṟukkaṇak kāṉa kaviñarkaḷ taṭam pārttu aṭiyoṟṟic ceṉṟaṉar; celkiṉṟaṉar.
kavitai vaṭivil taṉ varalāṟu puṉaivatu pārati kāṭṭiya oru putuneṟiyākum. anneṟiyil cuyacaritai eṉṟa peyaril kappa lōṭṭiya tamiḻar va.u.citamparam piḷḷai kavitai nūl oṉṟu yāttaḷittuḷḷār. pala moḻipeyarppuk kavitaikaḷum ākki yuḷḷār.
ivvāṟu eṇṇaṟṟa kaviñarkaḷ irupatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟip pāmālai puṉaintuḷḷaṉar. īṇṭu eḻutappaṭṭōr cilar. perukum eṉṟañci eḻutātu viṭappaṭṭōr palar. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻk kavitaikaḷiṉ nilaiyaip potup paṭa viḷakkuvatē ik kaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum. itu taṉi nūlkaḷiṉ tiṟaṉāyvu aṉṟu. avvāṟu taṉittaṉi yākat tiṟaṉāyvu ceytu eḻutappukiṉ aḵtu oru perunūl vaṭivam peṟum.
etirkālam poṟkālam 
payaṉmaraṅkaḷum, malarc ceṭikaḷum niṟainta tōṭṭat tukku nīr pāyccukiṉṟōm. at tōṭṭattuḷ avai maṭṭumā vaḷarntu payaṉ tarukiṉṟaṉa? nīr cellum neṟiyiṭai vēṇṭap paṭāta cila ceṭikaḷum tōṉṟiviṭukiṉṟaṉa. ataip pōlavē kavitait tōṭṭattuḷ kaṉi maraṅ kaḷōṭu vēṟu cila ceṭikaḷum tōṉṟattāṉ ceyyum. koḷḷuvaṉa koṇṭu taḷḷuvaṉa taḷḷal kāla tēvaṉ ceyalākum. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil marapu māṟāmal, ilakkaṇattai ikaḻāmal, uyariya-iṉiya-aḻakiya oṇṭamiḻc coṟkaḷ peytu nāṭṭukku vēṇṭum naṟkaruttukaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu nilaittu niṟkum kavitaikaḷaik kāviyaṅ kaḷaip paṭaikkavalla kaviñarkaḷ tōṉṟi varukiṉṟaṉar.
innūṟṟāṇṭu kavitaikku oru naṟkālamē. an naṟkālam poṟkālamāka māṟuṅ kālam viraintu vantukoṇṭiruk kiṟatu. mika viraivilē tamiḻiṉ oḷi ulaka muḻutum paravā viṭṭāl eṉ pērai māṟṟi aḻaiyuṅkaḷ - eṉṟu pāratiyār kūṟiṉār. akkūṟṟu vāymaiyākiviṭṭatu. tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām paravivarum kālam itu. avvōcaiyaik kavitaikaḷāṟṟāṉ naṉku olittuk kāṭṭa muṭiyum. paṭṭap pakalilē pāvalarkkut tōṉṟuvatākiya neṭṭaikkaṉavu naṉavāvatu uṟuti; uṟuti. tamiḻp pāṭṭut tiṟattāl vaiyattaip pālikkum nāḷ nam etirē kāṭciyaḷikkiṟatu.
(1968 ulakattamiḻ mānāṭṭu malaril veḷivantatu)


6
kūṭṭuk kaḷiyiṉilē kavitai
orumaippāṭu
col, cīr mutaliyaṉa niralpaṭaniṉṟu, iṉiya ōcai porunti ceṟinta poruḷuṭaiyatāy, aṇi amaippuṅ koṇṭu, payilvār tam uḷḷuṇarccikaḷait taṭṭi eḻuppa vallatāy, avartam uḷḷaṅkaḷai ellām taṉpāṟ kaviyac ceyyum āṟṟal uṭaiyatāy amaivatē kavitai eṉappaṭum. uṇarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuppappaṭum kavitaikkē uḷḷaṅ kaḷait taṉpāl īrkkum āṟṟal uḷatākum. kaviñaṉ oru poruḷaik kāṇuṅkāl, tāṉ vēṟu ap poruḷ vēṟu  eṉṟa vēṟupāṭṭu ṇarvu maṟaintu, ap poruḷum tāṉum oṉṟu eṉṟa nilai ēṟpaṭumpoḻututāṉ - aḵtāvatu ataṉōṭu kūṭum poḻututāṉ uṇmaik kavitai piṟakkiṟatu. ak kūṭṭuṇar vilētāṉ uṇarcci tatumpum collōviyaṅkaḷ piṟakka muṭiyum. avvāṟu piṟakkum pāṭṭut tiṟattāl maṭṭumē iv vaiyattaip pālikka muṭiyum; vaiyattu makkaḷai īrttut taṉ vayappaṭutta muṭiyum. ivvaṇṇam vayappaṭutta vallatē ciṟanta kavitai eṉa ulakattāl matikkap peṟukiṟatu.
kaviñaṉ oru poruḷaik kaṇṭu ataṉōṭu oṉṟik kūṭuṅ kāl avaṉ uḷḷaṅ kaṉikiṟatu. ak kaṉiviliruntutāṉ kavitai tōṉṟukiṟatu. ēṉaiya nēraṅkaḷil veḷivaruvaṉa kavitai eṉṟa peyar peṟum takutiyai iḻantuviṭukiṉṟaṉa. ivvuṇmai yai nāvukkaracar naṉku valiyuṟuttukiṉṟār. uḷaṅkaṉinta pō tellām uvantu uvantu pāṭutumē - eṉṉum vāy moḻiyaik kūrntu nōkkutal vēṇṭum. kavi vallār eṉṟa kāraṇattā lētāṉ nām avarai nāvukkaracar eṉkiṟōm. ap perumakaṉārē uḷaṅkaṉinta pōtutāṉ kavitai varum eṉṉum kuṟippai uṇarttic ceṉṟār eṉiṉ piṟitoru cāṉṟum vēṇṭuvatō?
kūṭṭukkaḷi
kaviyaracar pāratiyārukku ācai oṉṟuṇṭu. aḵtu iv vaiyattaip pālikka vēṇṭum eṉpatākum. ettiṟattāl pālippatu? paṭaittiṟattālā? aṉṟip piṟitoru cūḻccit tiṟattālā? aṉṟu. pāṭṭut tiṟattālē pālikka vēṇṭum eṉkiṟār. ap pāṭṭut tiṟam evvaḻiyāṟ peṟutal kūṭum eṉa viṉaviṉ kūṭṭuk kaḷiyiṉilē eṉak kūṟak kēṭkiṟōm. poruḷōṭu kūṭum kūṭṭuk kaḷiyiṉilētāṉ kavitaikaḷ tāmākap piṟakkiṉṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai nalla oru cūḻnilaiyai uruvākkip paṭappiṭippākkik kāṭṭukiṟār, kūṭṭuk kaḷiyiṉilē - kavitai koṇṭu taravēṇum eṉṟu. koṇṭu tara vēṇṭum eṉṟāl poruḷ eṉṉa? kavitaikaḷ tāmākap pīṟiṭṭukkoṇṭu veḷi varutal vēṇṭum eṉpatu tāṉē poruḷ. pattiṉip peṇṇum tāmum kūṭum kūṭṭukkaḷi eṉak kātaṟporuḷ paṟṟip pāratiyār kūṟiyiruppiṉum nām, kaviñaṉum poruḷum vēṟu pāṭiṉṟi iṇaintu niṟpatāṟ peṟum kaḷi eṉṟē potuppaṭak koḷvōm. iṅkē kaḷi eṉṟa collai uṉṉip pārttal vēṇṭum. kaḷi eṉṟa col makiḻcci, iṉpam eṉṟa poruḷ taruvatāka maṭṭum amaiyavillai. ap potup poruḷait taruvatu uṇmai yāyiṉum accol eṭuttāḷap peṟum iṭam, cūḻnilai mutaliyavaṟṟāl vēṟoru ciṟappup poruḷaiyum taṉṉuḷ aṭakkikkoṇṭu niṟpatai nām uṇartal vēṇṭum. iṅkētāṉ antac colliṉ muḻu aḻakaiyum nām cuvaikka muṭikiṟatu.
naṉavaḻinta kaṉavu 
kaḷi eṉpatu taṉṉai maṟanta oru nilaiyaik kuṟikkiṟatu. kaḷḷuṇṭōṉ evvāṟu taṉṉai maṟanta nilaiyai, ōriṉpattai aṭaikiṉṟāṉō anta nilaikkum iṉpattukkuntāṉ kaḷi eṉṟu poruḷ. ākavē, kaviñaṉ antak kaḷinilaiyilē taṉṉai maṟantu poruḷōṭu kūṭiviṭukiṟāṉ. appoḻutu potuvāṉa maṉitar nilaiyiṉiṉṟum uyarntu viṭukiṟāṉ; vāṉattilē mitakkiṉṟāṉ; paṟakkiṉṟāṉ; aṅkiruntu ulakaiyum ulakap poruḷkaḷaiyum kāṇkiṉṟāṉ; cokki viṭukiṉṟāṉ; ammayakkattil kaṇkaḷai mūṭikkoḷkiṟāṉ. iṉpak kaṉavukaḷai aṭukkaṭukkākak kāṇ kiṟāṉ. kaṇṭa kāṭciyāl viḷainta pēriṉpap perukkait taṉakkuḷ aṭakki vaittukkoḷḷa muṭiyavillai kaviñaṉukku; taṉṉalam uṭaiyavaṉāka avaṉāl vāḻa muṭiyavillai; vaḷḷalā kiṟāṉ; yāṉ peṟṟa iṉpattai iv vaiyakamum peṟaṭṭumē eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟukiṟāṉ; nammiṭam pēcukiṟāṉ; antap pēccutāṉ kavitai! kavitai!! eṉṟu ticaiyeṅkum olikkiṟatu.
	muṉṉik kavitai veṟimūṇṭē naṉavaḻiyap
		paṭṭap pakalilē pāvalarkku tōṉṟuvatām
		neṭṭaik kaṉaviṉ nikaḻcciyilē
eṉṟa pāratiyāriṉ kavikkaṉavai iṅkē niṉaivukūrtal vēṇṭum. naṉavaiyiḻanta kaṉavutāṉ pāvalaṉ kāṇum kaṉavu. viḻippu nilaiyāyiṉum naṉavu aḻintuviṭukiṟatu. aḵtāvatu taṉṉai maṟantuviṭum nilai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu eṉpatu karuttu. appoḻutu tāṉ kavitai veṟi mūṇṭeḻum.
ūṭuruvum kaṇkaḷ
ivvāṟu taṉṉai maṟanta nilai - poruḷōṭu oṉṟum nilai eppoḻutu, epporuḷaik kāṇumpoḻutu ēṟpaṭu kiṟatu? entap poḻutilum epporuḷaik kāṇiṉum kaviñaṉ maṭṭum annilaiyaip peṟṟu viṭukiṉṟāṉ. nilavaik kāṇiṉum iruḷaik kāṇiṉum, mayilaik kāṇiṉum, kākattaik kāṇiṉum, kuḻavi, kiḻavar, marutam, pālai epporuḷaik kāṇiṉum kaviñaṉukku an nilai tāṉākavē uṇṭāki viṭukiṟatu. kaviñaṉ kaṇkaḷukkum maṟṟaiyōr kaṇkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu atutāṉ. antak kaṇkaḷukku oru taṉi āṟṟal irukkattāṉ ceykiṉṟatu. epporuḷaiyum ūṭuruvic ceṉṟu ataṉuḷ amaintu kiṭakkum aḻakiyavaiyellām kaṇṭu kaṇṭu kaḻipēru vakai koḷḷum āṟṟal peṟṟavai akkaṇkaḷ. kaṭpulaṉākāp paṇpukaḷilum appaṭiyētāṉ. akkaṭpulaṉā kāp  paṇpukaḷuḷ kātal, aṉpu eṉṟa iṉṉōraṉṉa poruḷ kaḷilētāṉ ulakiṉar uḷḷam paṭiyum - cuvaikkum. āṉāl, kaviñaṉ uḷḷamō avvāṟaṉṟu. aṉpu, koṭumai, kātal, avalam, vekuḷi, uvakai-epporuḷāyiṉum cari ataṉuḷ paṭiyum; ataṉaic cuvaikkum; maṟṟavaraiyum cuvaikkac ceyyum. ittaku āṟṟal peṟṟatu kavi uḷḷam. ākavē, kāṇumporuḷ aḻakiyatāyiṉum aḻakaṟṟatāyiṉum, iṉpamāyiṉum, tuṉpa māyiṉum ataṉuṭaṉ oṉṟi, īṭupaṭṭut taṉṉai maṟantu pāṭu kiṉṟāṉ kaviñaṉ. ivvuyarnilaiyai - kavip paṇpai, naṉa vaḻiyat tōṉṟum kaṉavu nilaiyai nam caṅka ilakkiyaṅkaḷil toṭṭa iṭamellām kāṇalām. avvilakkiyaṅkaḷil ōriru kāṭcikaḷaik kāṇpōm.
ollaiyūr mullai
ollaiyūr eṉṉum ciṟṟūril vāḻnta cāttaṉ oru peruvīraṉ; īttuvakkum paṇpum uṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya uyarkuṇaṅ kaḷaik kēṭṭaṟinta kuṇavāyiṟ kīrattaṉār eṉṟa pulavar avaṉai nāṭi avvūrukku varukiṟār. vantaviṭattu avaṉ iṟantupaṭṭāṉ eṉṟa ceyti eṭṭukiṟatu avarukku, uḷḷam tuṇukkuṟṟār. paricil peṟṟilēmē eṉṟa varuttam avaruk killai; vīraṉum vaḷḷalum ākiya oru perumakaṉ iṟantāṉē! iṉi, pāṇar pāṭiṉiyarkkup pukal yār? eṉṟa perunōkku avar neñcil avalattait tēkkiyatu. ceyalaṟṟa nilaiyōṭu tirumpukiṉṟār.
ollaiyūrp pakutiyilē mullaikkoṭikaḷ pūttuk kiṭak kiṉṟaṉa. pulavar pārvaiyil am malark koṭikaḷ teṉ paṭukiṉṟaṉa. akkoṭikaḷōṭu pēcat toṭaṅkiviṭukiṟār. avalam avaraip pēcac ceykiṟatu. mullaiyē! ollai yūrilē nī pūkkiṉṟāyā? cāttaṉ māynta piṟakum pūkkiṉṟāyā? ēṉ pūkkiṉṟāy? nī pūkkum malarai yār cūṭik koḷḷap pōkiṟārkaḷ? iḷaiya vīrar cūṭārē! vaḷaiyaṇinta makaḷirum paṟikka māṭṭārē! pāṇaṉum taṉ yāḻiṉ kōṭṭāl vaḷaittup paṟittuc cūṭāṉē! pāṭiṉiyāvatu aṇintu koḷvāḷā? aṅku avaḷum aṇi yāḷē! aṉaivarumē avaṉ pirivāl kalaṅkip pōyirukkiṉṟār kaḷē! oruvarukkum payaṉpaṭavillai eṉṟāl vīṇāka nī ēṉ pūkkiṉṟāy? avaṉaiyiḻantu nāṉtāṉ koṭiyēṉāy vāḻ kiṉṟēṉ; nīyum koṭiyaitāṉō? avaṉ pirivu uṉakkut tuyar taravillaiyā? tantiruppiṉ uṉakkēṉ malarcci? vīraṉ māyntāṉ - vaḷḷal māyntāṉ; nī pūkkalāmā? eṉṟu tammai maṟantu pēcukiṉṟār pulavar.
mullai taṉṉiyalpāl pūkkiṟatu. ivar avalattāl ceyalaṟṟa nilai aṭaikiṟār. avalattōṭu iṇaintuviṭu kiṟār. ataṉāl tammai maṟantu viṭukiṉṟār. mullai nammuṭaṉ pēcumā? nām colvataik kēṭkumā? cāttaṉ maṟaivai uṇarumā? eṉṟel lām pakuttup pārkkum aṟivu aṅkē oṭuṅkukiṟatu. oṭuṅkavē cāttaṉ maṟaivai uṇara muṭiyāta, collum coṟkaḷaik kēṭka muṭiyāta mullaiyiṭam ceṉṟu ivvāṟellām pulampukiṉṟār. ap pulampalaik kēḷuṅkaḷ:
	iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār
		nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip
	  pāṇaṉ cūṭāṉ pāṭiṉi aṇiyāḷ
		āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta
  	  valvēṟ cāttaṉ māynta piṉṟai
		mullaiyum pūttiyō ollaiyūr nāṭṭē	 (puṟam. 242)
ip pāṭalaip paṭikkumpōtē avalam arumpum; vāyviṭṭup paṭittāl uḷḷam urukum; iṉṉum icai yuṭaṉ pāṭat terintu pāṭiviṭṭāl nammaiyum aṟiyāmal uṭal naṭuṅkum; uḷḷam tuḷaṅkum; kaṇkaḷ kalaṅkum. kaiyaṟu nilai pāṭiya pulavar nammaiyum kaiyaṟu nilaikkuk koṇṭu vantu viṭukiṟār.
mayakkuṟu makkaḷ
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi, aracaṉ maṭṭumallaṉ, oru perum pulavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. kuḻantaikaḷaip paṟṟi avaṉ pāṭiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil varukiṟatu. aṅkē avaṉ kuḻantaiyākavē māṟiviṭukiṟāṉ. ap pāṭalaip paṭikkumpōtu pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉṟa perumakaṉ nam kaṇmuṉvaravē māṭṭāṉ; ciṟu ciṟu pacciḷaṅ kuḻantai kaḷē varak kāṇpōm. antap piḷḷaik kaṉiyamutaṅkaḷiṭaiyē iruntu uṇavu uṇṇum kāṭciyum namakkut tōṉṟum. pāṭalaip pārppōm.
.................................................
	  kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
	  iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum
	  neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum	  mayakkuṟumakkaḷai............( puṟam. 188)
kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭuttu, accelvaṅkaḷiṉ tiruviḷai yāṭalkaḷilē tiḷaittu iṉpaṅ kāṇuvōr ip pāṭṭiṉ arumaippāṭṭai naṉku uṇarvar. itaṉaip pāṭi yavaṉ, pāṭumpōtu taṉṉaip pāṇṭiyaṉākavum aṟivuṭai nampi yākavum eṇṇiyiruppiṉ inta ariya pāṭalai avaṉ paṭait tirukka iyalātu. nāmum peṟṟu iṉpuṟṟirukka iyalātu. avaṉ kuḻantaikaḷōṭu kuḻantaiyākavē ākiviṭukiṟāṉ. aṅkē kuḻantai pulavaṉ eṉṟa iraṇṭu poruḷkaḷillai. oṉṟu eṉṟa taṉmaiyaittāṉ kāṇa muṭikiṟatu. mēlaināṭṭuk kaviñaṉ oruvaṉ kūṟukiṉṟāṉ nāṉ cāḷarattiṉ vaḻiyākap paṟavaikaḷaip pārkkumpōtu nāṉum paṟavaiyāki viṭukiṟēṉ eṉṟu. kaviñaṉ paṟavaiyākavē māṟumpōtu kuḻantaiyāka māṟuvatil viyap peṉṉa? kavikaṭkuk kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum vittai teriyum pōlum.
cīṟiya naṅkai
iṉi iḷaṅkōvaik kāṇpōm. pāṇṭiyaṉiṭam vaḻak kāṭa viṭuvataṟkākak kaṇṇakiyai aḻaittuc celkiṟār iḷaṅkō. kaṇṇaki vaḻakkāṭuvatu, iḷaṅkōvukkāka aṉṟu. vaḻakku pāṇṭiyaṉukkum kaṇṇakikkuntāṉ. iḷaṅkōtāṉ kaṇṇakik kāka (kāviyattil) vātāṭa vēṇṭum; āṉāl avar kaṇṇaki yaittāṉ pēcac colkiṟār. kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ eṉap paḻi cumattappaṭṭāṉ; paḻiyuṭaṉamaiyātu kolaiyum ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ. avaḷukku āttiram poṅkikkoṇṭu varukiṟatu; cīṟṟam perukkeṭuttu varukiṟatu. anta nilaiyil vāy malar kiṟāḷ:
	vāyilōyē vāyilōyē
		aṟivaṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcattu
	  iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyilōyē
eṉṟa coṟkaḷ kaṉalaik kakkikkoṇṭu veḷi varukiṉṟaṉa. intac coṟkaḷ veḷivantaṉavō illaiyō, vātāṭa vanta iḷaṅkō vañcikkē ōṭiyiruppārā eṉṟu eṇṇat tōṉṟu kiṟatu. appaṭip pēcukiṟāḷ kaṇṇaki. iḷaṅkō pāṭiyatāyiṉum, paṭikkumpōtu iḷaṅkō pāṭuvatāka namakkut tōṉṟavillai; kaṇṇakitāṉ pēcukiṟāḷ eṉṟa uṇarvē uṇṭāki viṭukiṟatu. ivvāṟu kaviñaṉ avvuṇarvōṭum poruḷka ḷōṭum oṉṟi niṉṟu pēcum palappala kāṭcikaḷē nammuṉṉaiya ilakkiyaṅkaḷiṟ parakkak kāṇalām.
kampaṉ taṉmai
ivvāṟu oṉṟi niṉṟu pēcum kavitaip paṇpu kampaṉi ṭattil evvāṟu amaintu kiṭantatu eṉpataiyum ciṟitu kāṇ pōm. irāmaṉukku ēṟṟantara eḻunta nūlē irāmakātai. ākavē kampaṉ irāmapaktaṉākattāṉ irukka muṭiyum. āyiṉum, irāmaṉuṭaiya kulappakaivaṉākiya irāvaṇaṉum varukiṟāṉ; pēcukiṟāṉ. avaṉ pēcumpoḻutu irāmaṉukku ēṟṟaṅ kuṟaintu viṭumē eṉṟu kampaṉ niṉaintāṉallaṉ. niṉain tiruppiṉ, tāṉ eṉṟa eṇṇam aṅkē talaitūkkiviṭum. appoḻutu irāvaṇaṉ pēcuvatai nām kēṭka iyalātu; kampaṉ pēccutāṉ kēṭkum. āṉāl kaviccakkaravartti eṉap pukaḻpeṟṟa kampaṉ tavaṟuvāṉā? avaṉum irāvaṇaṉāki viṭukiṟāṉ. irāvaṇaṉōṭu kalantu viṭukiṟāṉ. ākavētāṉ uṇmaiyāṉa irāvaṇaṉ pēccai nammāl kēṭka muṭikiṟatu.
ilaṅkaiyil taṉ uṭaṉpiṟantāṉait tavikkaviṭṭu, irāmaṉaik kulappakaivaṉ eṉṟum karutāmal avaṉiṭam ōṭi uṭaṉpiṟappukku ūṟu ceyyum vīṭaṇaṉākavum ākiviṭukiṟāṉ. atē nērattil irāvaṇaṉukku arukilum kaṭamai uṇarnta vaṉākak kumpakaruṇaṉ uruvattil kampaṉ niṟkiṟāṉ. mitilaiyil kātaliṉ tiru uruvamākac cāṉakiyāka niṟkiṟāṉ; piṉṉar avalattiṉ maṟu uruvamāka acōkavaṉattuc cītaiyākavum niṟkiṟāṉ; aṉumaṉākiṟāṉ; arakkaṉākiṟāṉ; vāliyākiṟāṉ; vāṉavaṉākiṟāṉ; eḷiya tōḻi nīlamālaiyum ākiviṭukiṟāṉ kampaṉ. iṉṟu tiraippaṭaṅkaḷil iraṭṭai vēṭam aṇintu naṭittup pukaḻ peṟum naṭikarkaḷaip pōla vēṟupaṭṭa pala vēṭaṅkaḷum pūṇṭu, avaṟṟukkēṟpa naṭittup perum pukaḻuk kuriyavaṉāki viṭukiṟāṉ kampaṉ.
puḷiñar vēntaṉ
kāppiya uṟuppiṉarkaḷuṭaṉ kampaṉ oṉṟupaṭum taṉmaikku eṭuttuk kāṭṭāka oṉṟu kāṇpōm. paṭai toṭara varum parataṉaik kaṇṭa kukaṉ avaṉ pōrukkuttāṉ varukiṟāṉ eṉa māṟākak karutit taṉ tōḻarkaḷai aḻaittup pōrukku aṇiya māka irukkumāṟu vīravurai āṟṟukiṟāṉ. appoḻutu,
	āḻa neṭuntirai āṟu kaṭantivar pōvārō?
		vēḻa neṭumpaṭai kaṇṭu vilaṅkiṭum villāḷō?
eṉṟu pēcukiṟāṉ. mīṇṭum ip pāṭalai vāyviṭṭuc collip pāruṅkaḷ. collumpoḻutu nam kaṇmuṉ kampaṉā niṟkiṟāṉ? veṅkari aṉaiya - viṟpiṭitta kukaṉtāṉ niṟkiṟāṉ.
ivvaṇṇam poruḷkaḷuṭaṉ oṉṟum poḻututāṉ uṇmaik kavitaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai itaṉ vāyilāka nām uṇarkiṟōm. pāratiyār ivvuṇmaiyai naṉkuṇarn tamaiyālētāṉ, kavitaiyaip paṟṟik kuṟippiṭum poḻutu kavitaiyām maṇippeyark kātali eṉṟum `maṉaivi yām kavitait talaivi eṉṟum uṇarttic ceṉṟuḷḷār.
(mēlaic civapuri - caṉmārkka capaip 
poṉviḻā malaril veḷivantatu - 1.12.1958)


7
maṟumalarccik kaviñar pāratitācaṉ
oṉṟākak kuvintirukkum itaḻkaḷ kaṭṭaviḻntu, virintu, maṇam parappi niṟkum nilaiyiṉaittāṉ malarcci eṉkiṟōm. pūviṉ mutalnilai arumpu eṉappaṭum. aṭutta nilai moṭṭu allatu mokkuḷ eṉappaṭum. atu vaḷarntu, kaṭṭaviḻum nilaiyil iruppiṉ, pōtu eṉappaṭum. vāy aviḻntu malarnta piṉ malar eṉappaṭum. iṟutiyil vetumpit taraiyil vīḻntāl cemmal allatu vī eṉappaṭum. orumuṟai malarccikku uriyatākiya pū, vīyāki vīḻntuviṭiṉ mīṇṭum malarcci aṭaiva tillai. aḵtāvatu ap pūviṉukku oru malarcciyē tavira maṟu malarcci illai eṉpatām.
mutalil virintu paravi niṉṟa oṉṟu, kāla veḷḷattil cikkuṇṭu iṭaiyil kuvintu curuṅki, vaḷaṅkuṉṟi, atu mīṇṭum virivaṭaintu vaḷam peṟumāṉāl an nilai, maṟu malarcci eṉṉum peyarukku uriyatākiṟatu. kumukāyattiṉ ovvoru tuṟaiyilum kālappōkkil ēṟṟamum, iṟakkamum, perukkamum, curukkamum, ākkamum, tēkkamum māṟimāṟi varuvatai nām aṟivōm. ākavē, maṉpataiyiṉ kūṟupāṭukaḷil araciyal, paṇpāṭu, kalai, ilakkiyam mutaliya tuṟaikaḷ mutalil malarntiruntu piṉṉar, kālappōkkil curuṅki mīṇṭum talainimirntu malarcci peṟuvatai maṟumalarcci eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟōm. eṉiṉum mutaṉmutalākat tōṉṟiya putumaiyaiyum iṉṟu maṟumalarcci eṉṟu kuṟippiṭuvatu vaḻakkamāki viṭṭatu.
paṇṭaiya iyaṟkai vaḷaṅkaḷai ellām paṭaittuk kāṭṭum pattuppāṭṭu, toṭṭatoṭṭa iṭamellām kavic cuvai coṭṭac coṭṭap pāṭivaitta eṭṭuttokai, tēṉilē ūṟiya tīñcuvaik kāppiyaṅkaḷ eṉa ivvāṟu virintu, malarntu, maṇam parappi vanta ilakkiya ulaku, kālam cellac cella itikācam eṉṟum purāṇam eṉṟum kuṟunila maṉṉar kaḷai makiḻvippataṟkeṉṟē pāṭappaṭṭa pirapantaṅkaḷ eṉap paṭum ciṟunūlkaḷ eṉṟum, tōṉṟat tōṉṟac curuṅkik kuvintu varum  nilaiyai aṭaintatu. āṉāl, appaṭiyē atu curuṅkik kuvintu viṭavillai. kuviyum nilaiyiliruntu mīṇṭum viriyat toṭaṅkiyatu; maṟumalarcci aṭaiya muṟpaṭṭatu.
ilakkiya ulakiṉ maṟumalarccikku irāmaliṅkar, tāyu māṉavar, civappirakācar pōṉṟavarkaḷai vaḻikāṭṭikaḷākak koḷḷalām. ivarkaḷ camaya nōkkuṭaiyarāyiṉum ciṟcila tuṟaikaḷil karuttup puraṭciyaik kāṭṭiyavarkaḷ.  colla vēṇṭiya karuttaic ceyyuḷil amaittuk kāṭṭum vakaiyil putiya pāṅkaip pukuttiyavarkaḷ. yāppu vakaikaḷilē eḷiya iṉiya amaippu muṟaikaḷaic ciṟanta muṟaiyil kaiyāṇṭu maṟumalarcci yait toṭṭuk kāṭṭiyavarkaḷ. ātaliṉ, avarkaḷai vaḻi kāṭṭikaḷ eṉat tuṇintu kūṟalām. ivarkaḷ kāṭṭiya vaḻiyilē naṭantuvantu iṉṉum cila paṭikaḷil muṉṉēṟi nāṭu, moḻi, kumukāyam eṉṟiṉṉōraṉṉa poruḷ kaḷaik karuvākak koṇṭu iṉiya ōcai nayamikka pāṭalkaḷaip pāṭittantu, viṭutalai vēṭ kaiyai uṇṭākkiṉār pāratiyār. ivarai maṟumalarcci ilakkiya ulakiṉ viṭiveḷḷi eṉṟē  koḷḷutal poruntum.
pāratiyai vittu eṉṟu coṉṉāl av vittiṉiṉṟum muḷait teḻuntu, aṇitērp puraviyoṭu āṭperum paṭaikkum niḻal nalkum ālamaram eṉṟu pāratitācaṉaic collalām. curuṅkak kūṟiṉ pāratitācaṉai maṟumalarcci ilakkiya ulakilē pērurukkoṇṭu viḷaṅki niṟkum oḷippiḻampu eṉṟē kūṟutal vēṇṭum.
kaviñaṉ eṉṟālē avaṉukkut tuṇivu maṉappāṉmai vēṇṭum. uṇmaiyaic colvatum naṉmaiyaic colvatum avaṉ kaṭamai. akkaṭamai uṇarcciyil accam talaikāṭṭavē kūṭātu. atilum maṟumalarccik kaviñaṉ eṉṟāl etaṟkum evarkkum añcāta neñcuram vēṇṭum. accamillai acca millai accameṉpatillaiyē eṉpatu pāratiyāriṉ maṉat tuṇivu. pāvēntarkku anta neñcuram - anta maṉattuṇivu iyalpākavē vāyttiruntatu. avaruṭaiya cemmānta tōṟṟamē ataṟkuc cāṉṟu. ettakaiya karuttaiyum eṭutturaip pataṟku entac cūḻnilai yilum evariṭattilum tayaṅkiṉārallar. evar tūṟṟiṉum pōṟṟiṉum avar ataip poruṭpaṭuttuva tillai. āṉāl, anta añcāmai yil taṉṉalam irātu; potu nalamē miḷirum. tīmai irātu; naṉmaiyē poliyum. nāṉ ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa? eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya cintaṉaiyē tavira, piṟar eṉṉa eṇṇuvārkaḷ eṉpataṉṟu eṉpatu pāvēn taruṭaiya uṭkiṭakkaiyākum. kumukāyattaip pāḻpaṭuttum mūṭappaḻakkavaḻakkaṅkaḷaic cāṭu kiṉṟa poḻutum araciyalil piṟa tuṟaikaḷil māṟupaṭṭa piṟpōkkuk koḷkaikaḷai maṟutturaikkum poḻutum moḻip pakaiyaip paḻitturaikkum poḻutum pōrkkaḷattil imaiyātu niṟkum pōr maṟavaṉu ṭaiya uḷḷattuṭaṉ viḷaṅkuvār. avar tam pāṭal ovvoṉṟum pāṭalil varum col ovvoṉṟum villi liruntu veḷik kiḷampum kūriya ampākavē kāṇappaṭum. kaṭum vēkattōṭu coṟkaḷ veḷivariṉum nakaiccuvaiyaik kalantu kuḻaittu vēkattiṉ kaṭumai tōṉṟāvaṇṇam ceytuviṭuvatu ivaruk kuḷḷa taṉicciṟappākum.
makkaḷiṭaiyē neḷiyum cātip puḻukkaḷai aṟavē oḻittup peṇṇaṭimai tolaittu, āṇ peṇ aṉaivarumē kalvi aṟivuṭaiyavarāy viḷaṅki, oṉṟupaṭṭa muṉṉēṟṟamuṟṟa kumukāyam malartalvēṇṭum. poruḷiyalilē celvaṉ, ēḻai eṉṟa ēṟṟattāḻvu takarntu, uḻaippavaṉukkum ivvulakam potuvuṭaimai eṉṟa eṇṇam vaḷartal vēṇṭum. araciyalil tūymaiyum nērmaiyum malartal vēṇṭum; tamiḻmoḻi taṉakkuriya ciṟappai mīṇṭum peṟṟu ulaka moḻikaḷil oṉṟāka atu malartal vēṇṭum; kaimmaik koṭumaiyaik kaḷain teṟintu, kaṭṭāyat tirumaṇa muṟaiyai muṟiyaṭittu, kātal maṇattaik kaṭaippiṭittup peṇṇulaku malartal vēṇṭum eṉṟa ittakaiya maṟumalarccik karuttukaḷai mayyamāka vaittup pāṭappaṭṭaṉavē pāratitācaṉ pāṭalkaḷ.
ivartam pāṭalkaḷilē coṟcikkaṉattaik kāṇalām; uṇarcci perukkeṭuttōṭuvataik kāṇalām; pānaṭaiyil oru taṉi miṭukkaik kāṇalām. pāṭalkaḷai nām paṭikkum pōtu avai nam kurutiyuṭaṉ kurutiyākak kalantuviṭukiṉṟaṉa. narampukaḷil uṇarccip perukkeṭukkiṟatu; cuvaikkac cuvaikka cuvai uṇarvu mēlōṅkukiṟatu; avaṟṟaip paṭikkum pōtu nām pārati tācaṉākavē ākiviṭuvatum uṇṭu; paṭikkun tōṟum nāmum pāṭalāmā eṉṟa niṉaipput tōṉṟum; niṉaippu maṭṭumeṉṉa? pāṭiyum viṭukiṟōm; ataṉ viḷai vākattāṉ iṉṟu nūṟṟuk kaṇakkāṉa pāratitācaṉait tamiḻakattil kāṇkiṉṟōm; oru nīṇṭa talaimuṟaiyai (paramparaiyai)t tōṟṟuvitta perumai pārati tācaṉ pāṭalkaḷukkē uṇṭu.
viruttameṉum oṇpāviṟku uyarkampaṉ eṉa oru taṉippāṭal kūṟum. anta viruttappāvukku oru taṉic ciṟappaiyum putuppolivaiyum kuṟippāka eṇcīr viruttattukku oru taṉi matippaiyum uruvākkiya perumai ivaraittāṉ cārum.
iyaṟkai aḻakukaḷaiyellām paṇṭaiya nūlkaḷiṟ cuvaittu makiḻntōm. iṭaiyil ak kāṭcikaḷai muḻumai peṟak kāṇa iyalātu tavittōm. pāratitācaṉ mīṇṭum avveḻilōviyaṅkaḷaiyellām namakkup paṭaittuk kāṭṭi yuḷḷār. avvōviyaṅkaḷ putiya merukuṭaṉ oḷi viṭṭuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa, aḻakiṉ cirippu eṉṉum nūlilē! innūl moḻi peyarkkappaṭumāṉāl nōpel paricil peṟattakuti vāyntatākum eṉa aṟiñar kūṟuvar.
kalviyaṟivillāta vīṭu iruṇṭa vīṭākattāṉ irukkum. ātaliṉ, aṟiveṉṉum oḷi viḷakkiṉai ēṟṟivaittal vēṇṭuvatu tamiḻar kaṭaṉ eṉa aṟivuṟutta vanta kaviñar oru kuṭumpattaip paṭaittu akkuṭumpa uṟuppiṉar naṭantukoḷḷum muṟai kaḷaiyum naṭattikkāṭṭi, ilvāḻvukkē ōr ilakkaṇam vakuttut tantirukkiṟār, kuṭumpa viḷakku eṉṉum nūliṉ vāyilāka.
icaippāṭalkaḷ iyaṟṟuvatilum nam kaviñar vallavar eṉpatai icaiyamutu eṉṉum peyar tāṅkiya nūlkaḷ veḷip paṭuttukiṉṟaṉa. innūlkaḷiṉ vāyilāka oru puraṭciyai-maṟu malarcciyai uruvākkiyuḷḷār. mēṭṭuk kuṭiyiṉartām pāṭal kaḷil ulā varutal uṇṭu. eḷiya vāḻviṉarākiya vaṇṭikkāraṉ, māṭu mēyppavaṉ, uḻatti, ālait toḻilāḷi, kūṭai muṟam kaṭṭuvōr eṉṟu ivaraṉai varaiyum icaiyamutilē naṭamāṭa viṭṭavar nam kaviñar.
iṉi avartam pāṭalkaḷilē ōriru karuttukaḷai nōkku vōm. poruḷātāra ēṟṟattāḻvukaḷaik kaṇṭikkumpōtu avartam pāṭalkaḷ ūḻikkālap peru neruppaik kakkik koṇṭu varuvataik kāṇalām. nam pāvēntar, puraṭcik kaviñar eṉṟa peyarukkē uriyavar eṉpataṟkum maṟumalarccik kaviñar eṉa mānilamē matikkattakkavar eṉpataṟkum avar tam pāṭal ov voṉṟum cāṉṟu pakarum.
	oru maṉitaṉ tēvaikkē intat tēcam
		uṇṭeṉṟāl attēcam oḻital naṉṟām
eṉavum,
ōṭappa rāyirukkum ēḻai yappar
	utaiyappa rākiviṭṭāl ōrnoṭikkuḷ
  ōṭappar uyarappar ellām māṟi
	oppappar āyviṭuvar uṇarap pānī	
eṉavum,
valiyōr cilar eḷiyōrtamai
	vataiyē purikuvatā?
  kolaivāḷiṉai eṭaṭāmiku
	koṭiyōr ceyal aṟavē
eṉavum pāṭiyuḷḷa pāṭaṟpakutikaḷāl uṇarcci vēkattaiyum putiya ulakaik kāṇat tuṭituṭikkum maṟumalarccip pērārvat taiyum nammāl kāṇa muṭikiṟatu. ivvāṟu uṇarcciyūṭṭiyuṅ kūṭat taṉṉampikkaiyiḻantu taṉṉāṟṟalai aṟiyātu, cōmpik kiṭakkum māntartaṉai nōkkip
	pūṭṭiya iruppuk kūṭṭiṉ katavu
		tiṟakkappaṭṭatu ciṟuttaiyē veḷiyil vā
eṉṟu vīravuṇarcciyūṭṭi veḷik koṇarntu,
	māṉiṭam eṉṟoru vāḷum - atai
		vacattil aṭaintiṭṭa uṉṉiru tōḷum
	vāṉum vacappaṭa vaikkum - itil
		vaittiṭum nampikkai vāḻvaip perukkum.
eṉṟu māṉiṭattiṉ pērāṟṟalai eṭuttiyampi māyāvātattait tūkki eṟintu, avaṉai nimirntu vāḻac ceykiṉṟār.
piṟa nāṭṭiṉar, tām uyarntōr eṉṟa cerukkiṉāl tamiḻiṉattai aṭimaiyākkum veṟukkattakka kuṟṟattaic cey kiṉṟaṉar. poṟuttuk koṇṭē pōvatā? evvaḷavu nāḷ poṟuppatu? poṟuttatu pōtum; poṅki yeḻu eṉṟu pōr muracu koṭṭukiṉṟār. ārppāṭṭap pōrp pāṭṭākap pāṭiya ap pāṭalaik kāṇpōm:
	tarukkiṉāl piṟatēcattār
		tamiḻaṉpāl, eṉṉāṭ ṭaṉpāl
 	  veṟuppuṟum kuṟṟañ ceytār 
		ātalāl viraintaṉ ṉārai
	  noṟukkiṉār mutukelumpait 
		tamiḻarkaḷ eṉṟa cēti
	  kuṟitta col kēṭṭiṉ pattiṟ
		kutikkum nāḷ enta nāḷō?
eṉṟa  muracoli kēṭṭāl vicaiyoṭinta tēkattilum vīram cērum; kōḻaiyum vīraṉāvāṉ.
piḷḷaip pēṟṟaip peritākap pōṟṟi vanta nammiṭaiyē kālac cūḻnilaiyāl kuṭumpak kaṭṭuppāṭu vēṇṭum eṉṟa maṟumalarcci eṇṇam iṉṟu tōṉṟip peruki varukiṟatu. nam pāvēntar itaṟku muṉpē im maṟumalarccik karuttukku vitai tūviviṭṭār.
	uḷḷam etirpārtta ōviyamē eṉmaṭiyil
		piḷḷaiyāy vantu piṟanta perumpēṟē
eṉṟum,
	aṉṉattiṉ tūvi aṉicca malareṭuttuc 
		ciṉṉa uṭalākac cittiritta melliyalē
	miṉṉal oḷiyē vilaimatiyā rattiṉamē
		kaṉṉal piḻintu kalanta kaṉiccāṟē
eṉṟum piḷḷaik kaṉiyamutaip paṟṟip pāṭiya kaviñar kuṭumpak kaṭṭuppāṭu vēṇṭum eṉṟa karuttai mika arumaiyākak kūṟukiṟār.
	kātalukku vaḻi vaittuk karuppātai cāttak
		katavoṉṟu kaṇṭaṟivōm; itileṉṉa kuṟṟam?
	  kātalukkō piḷḷai? tavippataṟkō piḷḷai?
eṉṟu tuṇintu viṉavukiṉṟār.
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum maṟumalarccik karuttukaḷaip pāṭum  iyalpiṉarākiya pāvēntar moḻiyaip paṟṟip pāṭum pāṭalkaḷilē ōr āvēca veṟiyaiyum at tuṟaiyil maṟumalarcci kāṇattuṭikkum ācaip perukkaiyum kāṇalām. appāṭalkaḷil avaruṭaiya tāymoḻip paṟṟaiyum aḷavilā īṭupāṭṭaiyum putiya pāṅkaiyum nām kaṇṭu makiḻalām.
	tāyeḻiṟ ṟamiḻai, eṉṟaṉ
		tamiḻariṉ kavitai taṉṉai
	  āyiram moḻiyiṟ kāṇa
		ippuvi avāviṟ ṟeṉṟa
	  tōyuṟum matuviṉ āṟu
		toṭarnteṉṟaṉ ceviyil vantu
	  pāyunāḷ enta nāḷō
		āritaip pakarvār iṅkē?
eṉṟa pāṭal kaviñaruṭaiya ēkkattai namakkup pulappaṭutti nammai eḻucci koḷḷac ceykiṉṟatu. āyiram moḻiyiṟ kāṇa ippuvi avāviṟṟeṉṟa ceytiyai nām pakara māṭṭōmā? eṉṟa avāvaiyum uṇṭākkukiṟatu.
	eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum
		  maṅkāta tamiḻeṉṟu caṅkē muḻaṅku
eṉat tamiḻ uṇarcciyai ūṭṭuvataṟku caṅku muḻakkam ceyta aḷavōṭu nillātu  ataṉai vaḷarppataṟku vēṇṭiya vaḻi vakaikaḷaiyum vakuttut tantuḷḷār. tamiḻiyakkameṉṉum nūlil anneṟimuṟaikaḷai aḻakākavum, āṇittaramākavum eṭuttiyampukiṉṟār. an nūl tamiḻiṉ maṟumalarccikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākavum vaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅkukiṟatu.
talaiciṟanta maṟumalarccik kaviñarākiya pāvēntar pārati tācaṉ cūtuvātu aṟiyātavar; kaḷḷaṅ kavaṭamaṟṟa piḷḷai uḷḷattiṉar; uḷḷattiṟ cariyeṉṟu paṭṭatai añcāturaikkum cennāviṉar; tamiḻ tamiḻ eṉṟē niṉaintu niṉaintu urukum cīriya neñciṉar; perumitaṅ kuṉṟātavar; ēṟupōṟ pīṭunaṭai yiṉar; uṇmaiyāṉa piṟavik kaviñar.
pāratitācaṉ mēlnāṭṭuk kaviñarkaḷaip  pōlak kalaiyaik kālattiṉ kaṇṇāṭiyākkukiṉṟār; kālattaiyē paṭaikkiṉṟār; kālattaiyē māṟṟavum ceykiṉṟār; māṟiya kālattukku nammai yum aḻaittuc celkiṉṟār eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā kūṟiyatu mukkālum uṇmai.
pāratitācaṉ pāṭalkaḷil teṉṟalum vīcum; puyalum aṭikkum. kuyilum kūvum; ariyum muḻaṅkum; veṇṇilavum vīcum; ceṅkatirum kāyum. iṉippum irukkum, kacappum irukkum. taṇmaiyum uṇṭu; vemmaiyum uṇṭu.
nam kaviñar maṟumalarccik karuttukaḷaik kaṉal teṟikkap pāṭiyuḷḷa muṟaikaḷiṉāl ivaraip paṟṟik karuttu vēṟupāṭu koṇṭavarkaḷum iruppatu iyalpē. eṉiṉum karuttu vēṟu pāṭu oṉṟē karuti nam vāḻnāḷilē tōṉṟiya oru māperum kaviñaṉai, ulakap pukaḻukkuriya nam tamiḻk kaviñaṉai, piṟavik kaviñaṉai nām maṟantuviṭutal takātu; maṟaittu vaippatum aṭātu.
	kāriruḷāl cūriyaṉtāṉ maṟaivatuṇṭō
	  kaṟaic cēṟṟāl tāmaraiyum vācam pōmō?
eṉṉum varikaḷai niṉaiviṟ koḷvōmāka. kāriruḷ vilakaṭṭum; cūriyaṉ puttoḷi vīcit tikaḻaṭṭum; tāmarai maṟumalarcci peṟṟu miḷiraṭṭum; maṇam paravaṭṭum.
vāḻka pāvēntar! vaḷarka pāratitācaṉ pukaḻ!
(1966 ēppiral tirucci vāṉoliyil oliparappāṉatu)


8
kavitai iṉpam - collaḻaku
etu kavitai?
kaviñaṉ avvap poruḷkaḷōṭu oṉṟi niṉṟu, uṇarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pāṭum kavitaikaḷ, payiluntōṟum namakkup pēriṉpattai ūṭṭikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. kavitaip paṇpu mutirntuḷḷa kavitaikaḷē uḷḷattait toṭṭu, uḷnarampu kaḷai nīvi iṉpattai eḻuppa vallaṉa; avvāṟu iṉpattai eḻuppa vallatē kavitai. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟu kāṇpōm.
iṉiya collai iyampum vāyiṉaḷ
ivvariyil nāṉku cīrkaḷ irukkiṉṟaṉa; akaval ōcai irukkiṟatu; mōṉaiyum irukkiṟatu. eṉiṉum iv vari, kavitai yāki uḷḷattaik kavarvatāka illai. ataṉāl iṉpan taruvatāka illai. itē karuttaik kaviñaṉ kavitai yākki iṉimaiyākkit taruvataik kēḷuṅkaḷ:
	kaṉṉalilē cāṟeṭuttu tamiḻkuḻaittuk 
		kaṉiitaḻāl parimāṟum iṉiya collāḷ
kaṉṉaliṉ cāṟu iṉiyatu; atilē kuḻaikkappaṭṭuḷḷa tamiḻum iṉiyatu; parimāṟum itaḻō kaṉiyitaḻ; iṉimaikkuk kēṭkavā vēṇṭum! inta itaḻ parimāṟum coṟkaḷil iṉimai kuṟaivākavā irukkum? avvaḷavu iṉiya coṟkaḷaip pēcupavaḷ eṉpatu karuttu. iv variyilē kavitai irukkiṟatu; iṉimai irukkiṟatu; ātalāl iṉpamum irukkiṟatu. mīṇṭum avviṉ pattai nukaruṅkaḷ! kaṉṉalilē cāṟeṭuttu tamiḻ kuḻaittuk kaṉiitaḻāl parimāṟum iṉiya collāḷ - inta vari pāṇṭiyaṉ paricu eṉṟa nūl tanta paricilākum. (iyal 76)
ivvariyilē mikutiyum iṉiya - aḻakiya col parimāṟum eṉṟa collākum. iccolliṉ aḻakutāṉ yātu? attalaivi pēcum iṉiya collai uṇavāka uruvakam ceykiṉṟār kaviñar. uṇavu karuppañ cāṟṟilē camaikkap peṟṟatu; tamiḻuṭaṉ oṉṟākak kuḻaittu ākkap peṟṟatu. avaḷuṭaiya vāyc coṟkaḷai uṇavu eṉa uruvakam ceytataṟkēṟpap parimāṟum eṉṟa collai iṅkē peytu vaitta kavi uḷḷattai evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum. parimāṟuva tāyiṉ uṇpavaṉ paci tīra - vayiṟāra - maṉam niṟaivu koḷḷum vakaiyilallavā parimāṟa vēṇṭum? am muṟaiyilē it talaiviyum talaivaṉuṭaiya kātaṟ pacitīra - ceviyāra - uḷḷam niṟaiveyta iṉcollai vaḻaṅkiṉāḷ eṉṟa uṇarvukaḷaiyellām, parimāṟum eṉṟa ac col namakkup parimāṟukiṟatu. mēlum, uṇavu parimāṟuvataṟkum col parimāṟuvataṟkum uḷḷa vēṟupāṭum tōṉṟak kāṇki ṟōm. uṇavai oru kaiyāl parimāṟuvar; iṉcollaip parimāṟum talaiviyō vāyitaḻkaḷ eṉṟa iraṇṭu kaikaḷālum parimāṟu kiṟāḷ. col veḷivara iraṇṭu utaṭukaḷiṉ muyaṟciyum tēvai yallavā? talaivaṉ uḷḷa niṟaivukku oru kaiyāl maṭṭum parimāṟiṉāl pōtātu; iru kaiyālum parimāṟa vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉ parimāṟukiṟāḷ eṉṟa kuṟippum tōṉṟak kāṇkiṟōm; iṉpamum peṟukiṉṟōm. ivvakaiyil amaivatē kavitaiyākum.
payilum muṟai 
ivvāṟu iṉpan tōṉṟac ceyyum kavitaikaḷai mēṟ pōkkākap paṭittuviṭṭāl maṭṭum iṉpam vantuviṭātu. turuvit turuvi ārāytal vēṇṭum. ovvoru colluk kuḷḷum nām pukuntu pukuntu veḷivarutal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ ataṉuḷ āḻntu maṟaintu kiṭakkum muttukaḷaik kaṇṭe ṭukka muṭiyum. kavitaiyaic collic collip pārttal vēṇṭum. appoḻututāṉ iṉpam arumpuvataik kāṇa muṭiyum. vāyai mūṭikkoṇṭu, kaṇkaḷai maṭṭum ōṭaviṭṭu, iṉpattaik kāṇavillaiyē eṉṟu tēṭuvatilē payaṉillai. itaṉālaṉṟō āyuntoṟum iṉpan tarun tamiḻ eṉṟu kacciyappa muṉivarum naviltoṟum nūlnayam pōlum eṉṟu vaḷḷuvap peruntakaiyum uṇarttip pōntaṉar!
colliṉ ciṟappu
kavitaiyāṉatu piṇi, mūppu, taḷarcci ivaṟṟaip pōkka vallatu;  ulakat tuṉpaṅkaḷaiyellām nīkkavallatu; taṉi ulakiṟ celuttip pēriṉpattai ākkavallatu. ittaku pērāṟṟal paṭaitta kavitaikku aṇi, ōcai, yāppamaivu mutaliya piṟavuṟuppu kaḷum, karuvikaḷēyāyiṉum, coṟkaḷē avaṟṟuṭ ciṟanta karuvikaḷ eṉpatu yāvarum oppukkoṇṭa muṭipākum. coṟkaḷtām kaviñaṉ karutiya karuttai - uṇarcciyai naṉku pulappaṭuttum āṟṟal peṟṟaṉa; payilvār tam uḷḷuṇarccikaḷaiyum kiḷaṟi viṭuvaṉa. col taṉiyāka niṟkumpoḻutu atu potuvākap poruḷuṇarttuṅ karuviyākavē irukkum. āṉāl, atu kavitaiyil iṭampeṟumpoḻutu piṟitoru āṟṟalaiyum aḻakaiyum peṟṟuviṭukiṟatu. ataṉāl kavitaiyil varum col mikapperiyatoru matippaip peṟṟuviṭukiṟatu. im matippaik kuṟaittu viṭutal kūṭātu eṉpataṟkākavē nūliṉ iyalpaik kūṟavanta paḻampulavar oruvar vaḻūuc coṟpuṇarttal peruṅ kuṟṟameṉṟum, naṉmoḻi puṇarttal nūlukku aḻaku eṉṟum uṇarttic ceṉṟār. innaṉmaiyai uṇarātār eḷimai eṉṟa - peyarāl kaṇṭa kaṇṭa coṟkaḷai ellām toṭuttup pākkaḷaip puṉaintuviṭukiṉṟaṉar. ip puṉaivu, colliṉ matippaik kuṟaippatuṭaṉ amaiyātu kavitaip paṇpaiyum pāḻākkukiṟatu. payilvōrkku iṉpattukku māṟākat tuṉpat taiyē koṭuk kiṟatu. itaṉāl iyaṟcollāyiṉum tiricol lāyiṉum kavitai yil, aḻakiya - iṉiya - nalla coṟkaḷē iṭam peṟutal vēṇṭum eṉṟu uṟutiyākiṉṟatu. pāratiyār pāṭalai viyantu kūṟum kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai avarkaḷ collukkuc col aḻaku ēṟumēyaṭā eṉṟu icaitta pakuti ik karuttukku araṇ ceyvatākiṉṟatu.
collaḻakiṉ vakai
kavitaiyil varum collaḻakai atu tarum aḻaku nōkki mūṉṟu vakaiyākap pakukkalām. ēṟṟa iṭattil ēṟṟa collai amaippatu oruvakai. itaṉaic collāṭci eṉpar. colluñ collāl piṟa kuṟippukaḷum peṟumāṟu amaippatu maṟṟoru vakai. itaṉaic colnayam eṉpar. orucol pala poruḷai uṇartti niṟpatu mūṉṟām vakai. itaṉai iraṭṭuṟa moḻital eṉpar. im mūṉṟu vakaiyāṉum coṟkaḷ kavitaikku aḻaku tantu namakkum iṉpan taruvaṉavām. āyiṉum, mutal iraṇṭu vakai yākiya collāṭciyum colnayamumē kavitaikku mikac ciṟantaṉa eṉpar kavitai iṉpattil tiḷaikkum periyōr. muṟkālap paṉuvalkaḷil mutal iraṇṭu vakaiyumē peritum payiṉṟu varak kāṇkiṟōm. aṉṟu collilē uṇarcciyai ēṟṟik kāṭṭiṉar. piṉṉarō collilē jālavittai kāṭṭuvārāyiṉar.
iṉi muṟkūṟiya mūṉṟu vakaiyāṉa collaḻakaiyum kavitai kaḷilē kāṇpōm.
collāṭci 
ēṟṟa iṭattil ēṟṟa collaik kaiyāḷum collāṭcic ciṟappukkut tirukkuṟaḷ nalla cāṉṟu pakarum. iravaccam eṉṟa atikārattil irappaṉ irappārai ellām irappiṉ karappār iravaṉmiṉ eṉṟu (1067) eṉa oru kuṟaṭpā varukiṟatu. iṅkē aḻaku tarum col irappaṉ eṉpatēyākum. tiru vaḷḷuvar taṅkūṟṟākak kūṟuvatu iccol. vēṟu cila iṭaṅkaḷilum āciriyar tammai uḷappaṭuttik kūṟum pakutikaḷum uḷa. avviṭaṅkaḷil peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai (61) eṉṟum, yāmmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ (300) eṉṟum, oppāri yām kaṇṭatil (1071) eṉṟum taṉittaṉmaip paṉmai vāy pāṭākiya āciriyap paṉmaic collālē yām, yām eṉṟē kūṟic celkiṉṟār. ivvāṟu kuṟittu vanta vaḷḷuvar iravaccam eṉṟa atikārattukku vantavuṭaṉ irappaṉ eṉa orumai vāy pāṭṭāl kūṟukiṉṟār. vaḻakkampōla irappōm eṉap paṉmaic collāṟ kuṟiyātu orumaic collāṟ kuṟitta muṟaiyiltāṉ kavitaip paṇpu miḷirak kāṇkiṟōm. aṅ kellām āciriyarāka irunta vaḷḷuvar iṅkē iravalarāki viṭukiṟār. iravalaṉ keñcik kēṭkavēṇṭuvatutāṉē iyalpu. perumitattōṭu niṉṟu kēṭpatu takātu. vaḷḷuvarē piṟitōriṭattuk kūṟukiṟār uṭai yār muṉ illārpōl ēkkaṟṟum (395) eṉṟu. ātaliṉāl, vaḷḷuvarum iravalaṉukku uriya muṟaiyil iraṅkiya collāl-tāḻnta collāl irappaṉ eṉa orumaiyāl kūṟukiṉṟār. iṅkē āciriyar iravalaṉākavē antap poruḷōṭu oṉṟupaṭṭu viṭukiṉṟār. ivvāṟu poruḷōṭu oṉṟupaṭutalākiya kaviñaṉuk kuriya iyalpai ic col aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭukiṟatu. iṭattuk kēṟṟa collākavum amaikiṟatu.
cilampil oru col
iṉic cilampoli kēṭpōm. pēriyāṟṟaṅkaraiyil ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tuṇaiviyoṭu amarntirukkiṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉ taṉ tavaṟuṇarntu iṟantamai kaṇṭu maṉam poṟātu kōpperuntēvi uyir nīttataiyum, kōvalaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉa vaḻakkāṭi veṟṟikoṇṭu, vañci ceṉṟu kaṇṇaki vāṉakam peṟṟataiyum taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ eṭutturaikkak kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, naṉṉutal viyakkum nalattōr yār? eṉat taṉ maṉaiviyai nōkkik kēṭkiṟāṉ. maṟumoḻi pakarum iḷaṅkō vēṇmāḷ pattiṉip peṇṭir peṟum pēṟṟaip pāṇṭimā tēvi aṭaivāḷāka; nam akalnāṭu aṭainta ippattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭum eṉkiṟāḷ. iruvaruḷ yār ciṟantōr eṉṟu viṭaiyiṟukkavillai. kaṇṇakiyaip paracal vēṇṭum eṉṟu curuṅkac colli viṭukiṉṟāḷ. ēṉ avaḷai maṭṭum paracal vēṇṭum eṉṟa viṉā eḻumallavā? viṉā eḻumuṉpē karaṇiyamum kūṟi viṭukiṉṟāḷ. nammuṭaiya nāṭṭukkuḷ vantamaiyāl paracal vēṇṭum eṉṟa kuṟippai nam akalnāṭu aṭainta ippattiṉi eṉṉum aṭaimoḻikaḷāl uṇarttiviṭukiṟāḷ.
mēlum ivaḷ tanta maṟumoḻiyil kaṭavuḷ eṉṟa colliṉ aḻakai niṉaintu niṉaintu makiḻtal vēṇṭum. avvaḻakaik kāṇpōm. pattiṉiyaip paracal vēṇṭum. eppaṭip paracal vēṇṭum? kaṭavuḷākkip paracal vēṇṭum. kaṭavuḷākkutal eṉṟāl cilai eḻupputal vēṇṭum. ak kaṭavuṭ cilaiyai eṅkē niṟuvuvatu? kōvililtāṉ niṟuvutal vēṇṭum; ākavē, kōvil oṉṟu eḻupputal vēṇṭum. kaṇṇakikku niṉaivuc cilai amaittu, ataṉai niṟuvak kōviloṉṟu eḻuppi vaḻipaṭutal vēṇṭum eṉṟa karuttukaḷai ellām viṉākkaḷ palkā vakaiyil colliviṭukiṉṟāḷ. veḷippaṭak kūṟiṉāḷā? illai. avaḷ uraitta kaṭavuḷ eṉṟa oru col ivvaḷavu eṇṇaṅkaḷaiyum uṇṭākkiviṭukiṟatu. pattiṉik kaṭavuḷai eṉpataṟkup patilākap pattiṉip peṇṇai eṉṟu kūṟiyiruppiṉ inta aḻakaiyellām nām kāṇa muṭiyumā? ākavē, ik karuttukaḷai ellām terivikka, iṭattukkēṟṟa col kaṭavuḷ eṉṟa collē yākum. iṉṉōraṉṉa collāṭcic ciṟappuṭaiya iṭaṅkaḷ palappala miḷirvataik kāṇalām iḷaṅkō tanta cilampilē.
col nayam 
aṭuttapaṭi, collāṉatu vēṟu piṟa kuṟippukaḷaiyum uḷḷaṭakki niṟkum aḻakaic ciṟitu kāṇpōm. kuṟiñcik kaliyil oru kaṭṭam. oru talaivikku maṇamuṭikka muyalkiṉṟaṉar peṟṟōr. itaiyaṟinta tōḻi aṟattoṭu niṟkiṟāḷ. aṟat toṭu niṟṟalā vatu, talaivi maṟṟoruvaṉai virumpiyuḷḷāḷ eṉpatai nākarika māka - aṟamuṟai piṟaḻātu - peṟṟōr ēṟkum vaṇṇam uraippatu. uraikkiṉṟāḷ: oru nāḷ putup puṉalāṭiṉōm; veḷḷam talaiviyai aṭittukkoṇṭu ceṉṟuviṭṭatu. appoḻutu taṟceyalāka aṅku vanta kāḷai oruvaṉ taṉ aruḷ mikutiyāl, nīruṭ pāyntu avaḷai mārpōṭu aṇaittu vantu karai cērttāṉ. aṉṟumutal avaṉukkē uriyavaḷākiviṭṭāḷ eṉṟu puṉain turaikkiṉṟāḷ. at tōḻiyiṉ kūṟṟaik kavitaiyilē kāṇ pōm.
	kāmar kaṭumpuṉal kalantemmōṭu āṭuvāḷ
	  tāmaraikkaṇ putaittañcit
	  taḷarntataṉō ṭoḻukalāṉ 	- kali. 39
itutāṉ avaḷ kūṟṟu. puṉalāṭuvāḷ eṉṟu maṭṭum kūṟiyirukkalām; kāmar, kaṭumpuṉal, kalantu, emmōṭu, āṭuvāḷ - ittaṉai coṟkaḷ ēṉ? eṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl, kaviñaṉukku attaṉaiyum vilai matikkamuṭiyāta māṇikkaṅkaḷ. accoṟkaḷil kuṟippup poruḷkaḷ ilaimaṟai kāypōl iruttalaik kūrntu nōkkuvār uṇaralākum.
coṟkaḷukkuḷ nāmum ciṟitu nuḻaivōm; aṭikaḷāciriyar eṉṟa pērāciriyar nōkkiṉpaṭi nayaṅkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟu vōm. puṉalāṭuvāḷ āṟṟoṭu pōṉāḷ eṉṟu maṭṭum kūṟiyiruppiṉ tāy ciṉaṅkoḷvāḷ; putuppuṉal āṭa ēṉ ceṉṟīr? eṉṟu cīṟuvāḷ; veḷḷam iḻuttuc cellum paṭiyāka ēṉ viṭṭuviṭṭīrkaḷ? eṉpāḷ; nīṅkaḷē avaḷaik karai cērttirukka lāmē? eṉṟu orupaṭi mēlēṟuvāḷ; avaḷait taṉiyākavā puṉalāṭa viṭṭīrkaḷ? eṉa ēṅkuvāḷ. ittaṉaikkum viṭai pakarntāka vēṇṭum; viṉākkaḷ eḻu muṉpē aṉaittum viḷaṅkak kūṟit tāyiṉ vāyai aṭaittuviṭutal vēṇṭum.
antap puṉal potuvāṉa puṉalaṉṟu; kaṇṭārāl virumpap paṭum puṉal. ataṉāl nāṅkaḷum virumpiṉōm. puṉalāṭiṉōm eṉṟa kuṟippaik kāmar puṉal eṉṟu cuṭṭukiṟāḷ. ap puṉal viraivākac celkiṟatu, ataṉāl avaḷai iḻuttuviṭṭatu. viraintu ōṭum ap puṉalil peṇkaḷākiya eṅkaḷāl oṉṟum ceyya iyalavillai - eṉṟa karuttaik kaṭumpuṉal eṉṟu kuṟikkiṉṟāḷ. avaḷait taṉiyē nāṅkaḷ viṭuvōmā? nāṅkaḷum uṭaṉ ceṉṟōm eṉpataik kalantemmōṭu āṭuvāḷ eṉṟu collāmaṟ colli viṭukiṉṟāḷ. ivvaḷavum kēṭṭa tāy vāyait tiṟappāḷō? tōḻi coṉṉapaṭiyē tāy āṭiṉāḷ. ippaṭiyellām āṭṭip paṭaikkiṉṟaṉa kāmar kaṭum puṉal kalantemmōṭāṭuvāḷ eṉṟa variyil amainta coṟkaḷ. āṭuvāḷ eṉṟa col, nīril āṭṭam pōṭṭāḷ. ataṉāl veḷḷam iḻuttuc ceṉṟatu eṉṟa kuṟippaiyum uṇartti niṟkiṟatu.
iraṭṭuṟa moḻital
iṉi iraṭṭuṟa moḻiyum aḻakaiyum ciṟitu kāṇpōm:
	veṅkāyam cukkāṉāl ventayattāl āvateṉṉa?
		iṅkār cumantiruppār iccarakkai? - maṅkāta
	  cīrakattait tantīrēl tēṭēṉ peruṅkāyam
		ērakattuc ceṭṭiyā rē
itu taṉippāṭal. pulavar nammaip palacarakkuk kaṭaikkē iḻuttuc ceṉṟuviṭukiṉṟār. veṅkāyam, cukku, ventayam, cīrakam, peruṅkāyam - ittaṉai carakkukaḷaiyum intap pāṭalilē - pulavar paṭaitta kaṭaiyilē kāṇkiṟōm. intak kaṭaic carakkuc coṟkaḷellām mēleḻunta vāriyāka iṉpan tantu, tammuḷ patukki vaittirukkum vēṟu poruḷkaḷaiyum veḷippaṭutti niṉṟu aḻaku ceykiṉṟaṉa. tiruvērakattil eḻuntaruḷiyirukkum ceṭṭiyārē! virumpattakka intak kāyam (uṭampu) cukkup pōlak kāyntuviṭṭāl (irattam cuṇṭiviṭṭāl) venta ayattāl (ayapaspam eṉṟa maruntāl) āvateṉṉa? ataṉāl intac carakkai yār cumappārkaḷ? nīr eṉakkuc ciṟanta akattai (iṉpa vīṭṭai)t tantāl intap periya kāyattai (uṭampai)t tēṭa māṭṭēṉ eṉṟu iv vakaiyil poruḷuṇartti iṉpan tarukiṉṟaṉa intap palacarakkuc coṟkaḷ.
ivvāṟu muṉ kūṟiya muṟaippaṭi, palavakaiyāṉa col laḻakukaḷ amaintu, iṉpan tarukiṉṟa kavitaikaḷ nam tamiḻi lakkiyaṅkaḷilē mikkuk kiṭantu, malarntu, maṇam vīcuvatai avvilakkiyap pūṅkāvuḷ pukappeṟṟār uṇaralākum.
(15-11-1957-il tirucci vāṉoliyil kavitai iṉpam eṉṟa pēccut toṭaril pēcappaṭṭatu)


9
pāvēntar vāḻvum ilakkiyap paṇiyum
pōrkkaḷam
pāvēntar varalāṟṟaik kāṇumpoḻutu, avartam vāḻkkai oru pōrāṭṭak kaḷamākavē iruntu vantatai nām uṇarkiṟōm. tuṇiccal eṉṉum kaṇicci koṇṭu, oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukki, etirppukaḷ eṉṉuṅ kaḷiṟeṟintu peyaruṅ kāḷaiyākavē vāḻntirukkiṟār. avartam ilakkiyap paṇiyum oppaṟṟa camarkkaḷa mākavē iyaṅkiyatai nām aṟikiṟōm. tamiḻi ṉattiṉ viṭutalaik kāka mēṟkoḷḷappaṭṭa paṇiyātaliṉ ilakkiyap paṇiyaiyum amarkkaḷamākavē ākkikkoṇṭu, tarukkiṉāl piṟatēcattār tamiḻaṉpāl eṉ nāṭṭāṉpāl veṟuppuṟuṅ kuṟṟañ ceytār ātalāl viraintu aṉṉārai noṟukkiṉār mutukelumpai eṉṟum, kolai vāḷiṉai eṭaṭāmiku koṭiyōr ceyal aṟavē eṉṟum ekkāḷam iṭukiṟār. ippōrkkaḷa varalāṟu tāṉ pāvēntariṉ vāḻkkaiyākum.
iḷavēṉiṟ paruvattē pūñcōlaiyiṟ kūvum māṅkuyil iṉiya kuraliṟ kūvum. atu namakkuk kītamākak kēṭkum. āṉāl kuyil, pālaiyilē turattappaṭumpōtu - paṟantu tiriyum urimai taṭukkappaṭumpōtu - nacukkappaṭumpōtu iṉiya kuralilā kūvum? uratta kuraliltāṉē kattum. namatu putuvaik kuyilum taṉakkuriya cōlaiyiliruntu pālaikkut turattappaṭṭapōtu urimai paṟikkappaṭṭapōtu - aḻuttappaṭṭapōtu urattum kaṭuttum kural eḻuppiyatu. ak kuralil cūṭu mikuntu kāṇap paṭṭatu. ātaliṉ ak kural neruppuk kuralākavē tōṉṟukiṟatu.
ēṉ neruppuk kuralāyiṟṟu?
pāvēntar kaṟutteḻak kāraṇameṉṉa? avartam ilakkiyak kural neruppuk kuralākiyatu ēṉ? avarē kāraṇam kūṟukiṟār. tamiḻarukkum puraṭci maṉappāṉmai, tam pakaivarāl nacukkap paṭuvatiliruntu uṇṭākum. ākaiyāl tamiḻar, tam pakaiyāl aṭaiyum evvitat tollaikaḷaiyum nāṉ varavēṟkiṟēṉ eṉṟu tollaikaḷukku varavēṟpuk kūṟukiṟār. ataṉ piṉṉar, ippōtu tamiḻaṉ attaṉai mōcamillai kātaip piṭittut tūkkiṉālum kī eṉṟu kattukiṟāṉ eṉac caṟṟu amaiti koḷkiṟār. ataṉ piṉṉar, anēkamāka iṉṟu tamiḻarāl oru puraṭci ēṟpaṭalām. nalinta oru taṉi maṉitaṉ cettup pōvāṉ; āṉāl, nalinta oru cāti cākātu; eḻucciyuṟum. itu iyaṟkaic caṭṭam; eṉatu iṉpak kaṉavu - eṉṟu iṉpak kaṉavu kāṇukiṟār. (10.10.1937, kuṭiyaracu itaḻ) nacukkappaṭṭut tollaip paṭṭup piṉṉarp poṟumai yiḻantu, kī eṉṟu katti, ataṉ piṉ eḻucci peṟṟu, kaṟutteḻunta kuyiliṉ kural evvāṟirukkum? kaṉal teṟikkat tāṉē ceyyum?
oru nāḷ putuvaiyil pāvēntar, va.vē.cu.aiyar, putuvai muttiyālup pēṭṭaik kiruṭṭiṇacāmi mutalāṉōr pārati yāriṉ illattil makiḻcciyāka uraiyāṭik koṇṭirun taṉar. avvamayam va.vē.cu.aiyar, kiruṭṭiṇacāmi vaittirunta jasṭis pattirikaiyai vāṅkip pārttuviṭṭup poruḷā tāram, uttiyōkam mutaliya tuṟaikaḷil pirāmaṇarallātār muṉṉēṟi, pirāmaṇaruṭaṉ camanilai aṭaital vēṇṭum eṉpatu jasṭis pattirikaiyiṉ nōkkam. pirāmaṇarallātār camanilaiyaṭaiya muṭiyātu eṉpatu eṉ karuttu eṉṟu cirittukkoṇṭē pārati yāraip pārkkiṟār. pāratiyār vāy tiṟakkavillai.
āṉāl, pāvēntarō veṭukkeṉṟu, pirāmaṇarallā tār mikap perumpālōr, aṭitaṭiyil kiḷampiviṭṭālō? eṉṟu maṟuttup pēciviṭṭār. ciṟitu nēram aṅku amaiti. piṉ va.vē.cu. ceṉṟuviṭṭār. appoḻutu pāratiyār pēcukiṟār: cuppurattiṉam kēṭṭatu cariyāṉa kēḷvi; āṇittaramāṉa pēccu. appaṭittāṉ payappaṭak kūṭātu.... koṭiya kaṭṭut tiṭṭamum caṭṭaṅkaḷum tūḷākumpaṭi, aṭitaṭi cakitam uṇṭāvatutāṉ puraṭci. (kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kural - pak. 439) itu pārati tanta tīrppu.
pārati pōṟṟiya appuraṭcik kuyiliṉ kural, cūṭu tārāmal irukkumā? āṉāl ac cuṭu neruppu evaraiyum - entat taṉi maṉitaraiyum cuṭṭerikka villai. paḻaṅ kuccikaḷai - kāyntu pōṉa carukukaḷai - naṭappavar kālkaḷaip puṇpaṭuttiya muṭ kaḷaittāṉ cāmparākkukiṟatu. putiya kumukāyattai uruvākkap payaṉpaṭukiṟatu. keṭṭa pōriṭum ulakattai vēroṭu cāykkavum putiyatōr ulakam ākkavum payaṉpaṭukiṟatu.
pakaippāṭṭu
kuyil pāṭṭup pāṭiya pāratiyār, ak kāppiyak kuyiliṉ uṇmai nilaiyaṟiyātu, ataṉ naṭattaiyai aiyuṟṟu, nīcak kuyil eṉṟu tiṭṭi viṭukiṟār. tiṭṭiṉum pāṭṭiṉ iṉimaiyil mayaṅki,
	nīcak kuyilum neruppuc cuvaikkuralil
		ācai tatumpi amutūṟap pāṭiyatē
eṉṟu kūṟi viṭukiṟār. nīcakkuyil neruppukkural eṉavum ciṉantu kūṟiya avarē, atē iṭattil cuvaikkural eṉavum amutūṟap pāṭiyatē eṉavum viyantu makiḻkiṟār. atu pōlavē nam pāṭṭuk kuyilai - puraṭcik kuyilait tamiḻakamum nāttikak kuyil eṉṟatu; naṭukkuṟuttuṅ kural eṉṟatu. eṉiṉum atē tamiḻakam atē camayam nām vaḷarap pāṭiyatē eṉṟum pūrittatu.
pērāciriyar cāminātaṉ eṉpār, 1938il aṉumāṉ itaḻil pāvēntar pāṭalait tiṟaṉāyvu ceykiṟār. pāvēn tariṉ kavitaikaḷilum nāṭakaṅkaḷilum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ kaṇak killai eṉkiṟār. pāṭṭukkup pāṭṭu koḷkai muraṇpāṭu kāṇappaṭukiṟatu eṉkiṟār. kavitaiyeṉṉum tīyaip pakti eṉṉum eṇṇey viṭṭu vaḷarkkātu, pakuttaṟivu eṉṉum taṇṇīr vārttu vaḷarkkap pārkkiṟār eṉac cāṭukiṟār. iṉṉum cila iṭaṅkaḷil kiṇṭalāka eḻutukiṟār.
ippaṭit tamatu veṟuppai - uḷḷak kumuṟalaik koṭṭi viṭṭa pērāciriyarē, atē pakutiyil, āṉāl ivaiyellām tivviyamāṉa tēṉ kūṭṭil patuṅkik kiṭakkum tēṉīk koṭṭal eṉṟum, tamiḻnāṭṭil iṉṟu uyiruṭaṉ irukkum kavikaḷuḷ uṇmaik kavi yār? uyirk kavi yār? cirañcīvik kavi yār? eṉṟu kēḷvikaḷ kiḷampiṉāl, caṟṟum cantēkamiṉṟip pāratitācaṉ eṉṟu oru viṭaitāṉ nammāl koṭukka muṭiyum eṉa aṟutiyiṭṭuṅ kūṟiviṭukiṟār. (ka.ku.ne.ku.pak.53-54)
tēṉai eṭuttāl tēṉī koṭṭāmalā irukkum? koṭṭap paṭṭa pērāciriyar tēṉiṉ cuvaiyai maṟantuviṭa villai. vekuvākap pārāṭṭukiṟār. ericcal koḷḷum uḷḷaṅkaḷum pārāṭṭak kāraṇam eṉṉa? 1938il va.rā.eṉa vaḻaṅkappaṭum va.rāmacāmi aiyaṅkār eḻutiya eḻuttu, itaṟku viṭai taruvatu pōla amaintuḷḷatu.
āvēcattaiyum uṇarcciyaiyum veḷḷamākak koṭṭum uyirk kavi pāratitācaṉ eṉpatu eṉatu tāḻmaiyāṉa eṇṇam. avar kaiyāḷum coṟkaḷiṉ eḻilaiyum pacaiyaiyum vicittirat taṉmaiyaiyum kaṇṭu aṉupavippavarkaḷ nāṉ colvatai ātarippārkaḷ (ka.ku.ne.ku.pak.265) eṉṟu eḻutukiṟār. ām; pāvēntariṉ pāṭalkaḷilē uḷḷa pacai tāṉ eriyum uḷḷaṅ kaḷaiyum arukil koṇarntu oṭṭiviṭac ceykiṟatu.
pōr maṟavaṉ
taṉi vāḻvil etirppu, potu vāḻvil etirppu, ilakkiyat tuṟaiyā? aṅkē etirppu, araciyal tuṟaiyā? aṭāta etirppu, camayam camutāyam aṉaittum etirppu, ivvāṟu tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum eḻuntu vanta etirppukaḷē pāvēntaraip pōr maṟavaṉāka māṟṟiṉa. tamiḻ, tuṟaitōṟum aḻuttappaṭuvatum, atu talaitūkkiṉāl etirkkappaṭuvatum, paḻikkappaṭuvatuṅ kaṇṭa pāratitācaṉ kaḷattil niṟkum kāḷaiyāka māṟiṉār.
	nāyiṉuṅ kīḻāyc centamiḻ nāṭṭār
		nalivatai nāṉ kaṇṭē
	  ōyutal iṉṟi avarnalam eṇṇi
		uḻaittiṭa nāṉ tavaṟēṉ
eṉṉum pāṭalai uṉṉippāka nōkkutal vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭār nalivataik kāṇuṅkaḷ eṉṟu kāṭṭavillai. nāṉ kaṇṭēṉ eṉṟu navilkiṟār. uḻaittiṭa vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaippu viṭukkavillai. uḻaittiṭa nāṉ tavaṟēṉ eṉat tāmē poṟuppēṟkiṟār. ivvāṟu pāratitācaṉ vāḻkkai vēṟu, ilakkiyap paṇi vēṟu eṉṟu pirittuk kāṇa iyalāta aḷavu, iraṇṭum oṉṟāka oṉṟippōṉavar.
toṇṭukku ilakkaṇam
tamiḻk kumukāyattiṉ viṭutalaikkup pāṭupaṭum evarum puraṭcit toṇṭutāṉ ceytātal vēṇṭum. at toṇṭu ettaṉmaiyil amaital vēṇṭum eṉṟu ilakkaṇamē vakuttut tarukiṟār pāvēntar.
	tamakkoru tīmai eṉṟu naṟṟamiḻar
		eṉai aḻaittiṭil tāvi
	 imaippiṉil ōṭit tarakkaṭavēṉnāṉ
		iṉitām eṉ āvi
	āṉa eṉ tamiḻar āṭciyai niṟuva
		allalkaḷ variṉ ēṟpēṉ
	 ūṉuṭal kēṭpiṉum centamiḻ nāṭṭuk
		kuvappuṭaṉ nāṉ cērppēṉ
uṇmait toṇṭu purivōr, iṉitākiya āviyum tarak kaṭamaippaṭutal vēṇṭum, allalkaḷ variṉ ēṟṟal vēṇṭum, ūṉuṭal kēṭpiṉum uvappuṭaṉ cērttal vēṇṭum eṉpatu pāvēntariṉ koḷkai. toṇṭu purivatāl toṇṭar vāḻk kaiyil tuyar cūḻkiṟatu; tāṅka muṭiyāta aḷavu cōtaṉaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. avvamaiyam māṟṟār paṇam, patavi, paṭṭam mutaliyaṉa kāṭṭi ārva moḻikaḷ kūṟi, aḻaippu viṭukkiṉṟaṉar. uṭaṉē ōṭiviṭuvatu toṇṭuk kaḻakā? eṉa viṉaviṉ,
	emai nattuvāyeṉṟu etirikaḷ kōṭi
		iṭṭaḻaittālum toṭēṉ
eṉṟu mukattil aṟaintāṟ pōṟ kūṟiviṭukiṟār. ettuṇaik kōṭiyeṉṟu iyampavillai. kōṭi veṇpoṉṉā? cem poṉṉā? atuvum kūṟa villai. potuvākak kōṭi eṉṟu maṭṭuṅ kūṟukiṟatu pāṭal. ettuṇaik kōṭi eṉiṉum cari, atu veṇpoṉṉākiṉum cari, cempoṉṉākiṉum cari, toṭēṉ eṉa maṟuttuviṭukiṟār. kōṭi taruvatākac col laḷavil nillātu, iṭṭu aḻaittālum eṉṟu kūṟukiṟār. aḵtāvatu etiril koṭṭi vaittukkoṇṭu aḻaittālum toṭēṉ eṉṟa uṟutippāṭṭai namakku viḷakkukiṟār. āṉāl iṉṟuḷḷa toṇṭu vintaiyāṉatu! talaivaruṭaiya mukamūṭiyaik kiḻitteṟikiṟēṉ pār eṉṟu vīramoḻi pukaṉṟu, veḷiyil vantu, putukkaṭci toṭaṅkic cila tiṅkaḷil talaivar eṉakkup patavi taruvatākac colkiṟār. ataṉāl kaṭciyaik kalaittuviṭṭut talaivarōṭu kalantuviṭṭēṉ eṉṟu mūccu vāṅka ōṭukiṉṟaṉar toṇṭar. ituvā toṇṭu?
urimait tamiḻaṉ 
pāratitācaṉ uṇmai, niyāyam, aṟivu mutaliyavaṟṟaic ciṟitum viṭṭuk koṭukka icaiyāta, iyaṟkaiyāṉa oru piṭivātam uṭaiyavarātalāl, avar pukaḻai etirpārāmal, tam koḷkai kaḷil viṭāppiṭiyāy iruntu varukiṟār eṉṟu tantai periyār eḻutiyiruppatu muṟṟilum uṇmai. avar pukaḻai etirpārkkavē illai. uṇmai nilaimai ivvā ṟirukkac cilar, pāratitācaṉ intiyat tamiḻaṉāka vāḻa eṇṇāmal, tamiḻaṉāka vāḻa eṇṇuva tāl ivar pukaḻ kuṉṟukiṟatu eṉṟu kuṟai kūṟukiṉṟaṉar.
tamiḻaṉukku maṭṭuntāṉ inta aṟivurai kūṟappaṭukiṟatē tavira maṟṟaiya mānilattāṉukku evaṉum kūṟa muṟpaṭuvatillai. maṟṟa mānilattāṉ vaṅkāḷi intiyaṉāka, marāṭṭiya intiyaṉāka, pañcāpi intiyaṉāka, kēraḷa intiyaṉāka, kaṉṉaṭa intiyaṉāka vāḻumpōtu ivaṉ maṭṭum ēṉ tamiḻa intiyaṉāka vāḻak kūṭātu? intiyat tamiḻaṉukkum tamiḻa intiyaṉukkum ciṟu vēṟupāṭu uṇṭu. intiyāvukkuḷ aṭaikkappaṭṭa tamiḻaṉ intiyat tamiḻaṉ. tamiḻaṉākavē vāḻntu intiyāvuṭaṉ cērntu niṟpavaṉ tamiḻa intiyaṉ.
pāratiyār pāṭalkaḷai uṟṟu nōkkiṉ pāratikūṭat tamiḻa intiyaṉākattāṉ vāḻntirukkiṟār eṉpatu pulaṉākum. atuvuṅ kūṭa aṉṟuḷḷa cūḻal, avarai avvāṟu eṇṇa vaittatu. avar viṭutalaikkup piṉṉum vāḻntiruppiṉ tamiḻaṉāka maṭṭumē vāḻntiruppār eṉpatu uṟuti. pāratitācaṉ viṭu talaikkup piṉṉum vāḻntamaiyālētāṉ intiyaṉāka vāḻnta avar, tamiḻaṉāka vāḻa muṟpaṭṭār eṉat teḷital vēṇṭum. kālamum cūḻalum tamiḻaka nilaimaiyai uṇarttiṉa. uṇmait tamiḻaṉāka urimait tamiḻaṉāka uyarntār avar.
iruvēṟu kural
tamiḻakattil iraṇṭu vēṟupaṭṭa kuralkaḷ olippatai nām kēṭṭuk koṇṭutāṉ irukkiṟōm. cātikaḷ illaiyaṭi pāppā eṉac cāṟṟukiṟatu oru kural; atu cāttiraṅkaḷukku māṟāṉatu eṉa āttiraṅ koḷkiṟatu maṟukural. potumai kāṇap putuviti ceyyap pukalvatu oru kural; eḻutiya vitiyai aḻivuṟac ceyya evarāl iyalum? eṉpatu maṟukural. mūṭap paḻakkam ōṭac ceyka eṉpatu oru kural; nāttaḻumpēṟiya nāttikam pēcal tīttiṟam eṉṟu ceppiṭum maṟukural. arccaṉai pāṭṭēyākum ātalāl maṇ mēl coṟṟamiḻ pāṭu eṉṟu keñcuvatu oru kural; vētam tanta vittakaṉ muṉṉar ōtuvatu tamiḻā, ovvōm ovvōm eṉa viñcuvatu maṟu kural. icaiyōṭu tamiḻ pāṭu eṉpatu oru kural; icaiyilai tamiḻil eṉpatu maṟu kural. iruḷai akaṟṟi oḷiyai nalkum kuṟaḷē nammaṟai eṉak kūṟuvatu oru kural; vētam oṉṟē mōṭcam nalkum eṉa ōtuvatu maṟu kural. maṇmicai māntar vāḻum neṟiyaik kaṇmuṉ kāṭṭi aḻaikkum oru kural; maṇṇulaku anittiyam, māyai akaṟṟi viṇcela viḻaika eṉpatu maṟu kural. ivvāṟu vēṟupaṭṭa iraṇṭu kuralkaḷ olippatu oḻintu orē kural olittal vēṇṭum.
atuvum tamiḻk kuralāka olittal vēṇṭum. ak kural kēṭkumvarai neruppuk kural olittuk koṇṭutāṉ irukkum. paṉi naṭukkam oḻiyumvarai, taṇappuk kaṉaṉṟu koṇṭutāṉē irukkum? iḵtu iyaṟkaiyiṉ āṇai.
iṉippuk kural
neruppuk kural koṭutta atē kaṟuppuk kuyil ettuṇai yō iṉippuk kuralkaḷum koṭuttuḷḷatai nāṭaṟiyum, oṉṟē oṉṟu kāṇpōm.
	tuṉpam nērkaiyil yāḻeṭuttu nī
		iṉpam cērkka māṭṭāyā
eṉṟa pāṭalait tamiḻakam kēṭṭu makiḻntatuṇṭu, mayaṅkiya tuṇṭu. aḵtu iṉippuk kural allavā? amutak kural allavā? muttamiḻāṉatu tuṉpam nīkka vallatu, iṉpam cērkka vallatu eṉṟa kuṟippai mika nayamākak kuṟippiṭuvatu ip pāṭal. tuṉpam nīkkavum iṉpam cērkkavum yāḻeṭuttup pāṭu eṉṟu icait tamiḻaiyum, aṟṟai naṟṟamiḻk kūttiṉ muṟaiyiṉāl āṭikkāṭṭa māṭṭā yā eṉṟu kūttut tamiḻaiyum iṟai vaṉāriṉ tirukkuṟaḷilē oru col iyampik kāṭṭa māṭṭāyā eṉṟu iyaṟṟamiḻaiyum kuṟippiṭuvatu nayakkat takkatu. yāḻe ṭuttup pāṭu eṉṟavuṭaṉ vēṟṟu moḻip pāṭalaip pāṭi viṭiṉ tuṉpam pōkātu, iṉpam ākātu eṉpataṉāl tamiḻil pāṭi nī allal nīkka māṭṭāyā? eṉat tamiḻicai vēṭkai yaiyum pulappaṭutti viṭukiṟār - kaviñar. ip pāṭalait taṇṭapāṇi tēcikar uṇarntu pāṭuvataik kēṭṭōr itaṉ arumai perumaikaḷai naṉkaṟivar. vicai yoṭinta tēkattil viṟuviṟuppai ūṭṭiya atē neruppuk kural ūṉai, uyirai urukkum iṉippuk kuralākavum kēṭpatuṇṭu.
kaṭṭuppāṭaṟṟa kaviñaṉ
kaviñaṉ, kaṭṭuppāṭukaḷukku appāṟpaṭṭavaṉ. ilakkaṇa neṟikaḷukkuṅ kūṭa avaṉ kaṭṭuppaṭa māṭṭāṉ; ilakkaṇat taiyē taṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇarntu, ataṉai ēval koḷḷum atikāram paṭaittavaṉ. evvakaic caṭṭa tiṭṭaṅ kaḷum, kaṭṭuppāṭukaḷum avaṉai aṭimaip paṭuttiviṭa muṭiyātu; aṭakkiyāḷavum muṭiyātu. taṉ viruppam pōl iṉpa vāṉil ciṟakaṭittut tiriyum vāṉampāṭitāṉ kaviñaṉ. nam kaviñar uḷḷamum attakaiyatē eṉpataip pāvēntar pāṭal namakkut teḷivu paṭuttukiṟatu.
āciriyap paṇiyiliruntu ōyvu peṟum nāḷ 8.11.1946-l varukiṟatu. aḵtu avarukku viṭutalai nāḷākat tōṉṟukiṟatu. eṭṭup patiṉoṉṟu nāṟpattāṟiṭṭa eḻiluṟu nāḷ eṉṉuṅ kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭalil, an nāḷiṉai eḻiluṟu nāḷ eṉac cuṭṭukiṟār. aḵtu avarukku ēṉ eḻiluṟu nāḷā yiṟṟu? mēlatikārikaḷiṉ aṭakkumuṟai paḷḷiyiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ etuvumē iṉi ivaraik kaṭṭuppaṭutta muṭiyātallavā? cutantirap paṟavai yāka ākkum nāḷ anta nāḷallavā? ataṉāl antap poṉṉāḷ avarukku eḻiluṟu nāḷākat tōṉṟukiṟatu. mēlumeṉaik kaṭṭuppaṭuttuva toṉṟillai eṉṟu tamatu uḷḷattuṇarvai avarē ap pāṭalil veḷippaṭuttiviṭukiṟār.
varuṅkāla uṇarvu
iṟanta kālattaiyum nikaḻkālattaiyum pāṭuvatōṭamai yātu etirkālattaiyum uṇarntu pāṭuvatutāṉ uṇmaik kaviñaṉ iyalpākum. nam pāvēntarum varuṅkālat tēvaikaḷai uṇarntu pala mēlāṉa karuttukaḷaip pāṭiyuḷḷār. pōrāl viḷaiyun tīmaikaḷaik kaṇṭaṟintu, maṉita iṉattaik kavvik koṇṭuḷḷa accavuṇarvai akaṟṟi, avarkaḷai amaitiyāka vāḻaviṭutal vēṇṭum eṉṟa nalluṇarvuṭaṉ intiyā, uruciyā pōṉṟa nāṭukaḷ aritiṉ muyaṉṟu varukiṉṟaṉa. in naṉmuyaṟci ulakil arumpuvataṉ muṉṉarē nam pāvēntar,
	putiyatōr ulakam ceyvōm - keṭṭa
		pōriṭum ulakattai vēroṭu cāyppōm
eṉṟu uṟutiyuṭaṉ muṭivu kaṭṭukiṟār.
kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭiyakkam iṉṟu intiyāvilum ulakiṟ piṟa pakutikaḷilum parappappaṭṭu varukiṟatu. ivveṇṇam karuk koḷḷu muṉpē nam pāvēntar kātalukku vaḻivaittuk karuppātai cāttutaṟkuk katavoṉṟu kāṇpōm eṉa muṉ kūṭṭiyē tiṭṭam tantuḷḷār.
paṭṭeṉṟu pēcum iyalpu
pāvēntarpāl aḻuttamāṉa paṟṟum, taṉmāṉa iyakkattil īṭupāṭum tamiḻ kākkap pōrāṭun tiṟaṉuṅ koṇṭa pērāciriyar oruvar, ciṟukavitai nūloṉṟu acciṭṭuk karantaikku varukai tanta pāvēntariṭam matippurai peṟa naṇpar oruvarai uyttirun tār. pāvēntar paṭittār, kuṟṟukarap puṇarcci pirikkappaṭṭu, akkuṟṟukaramum ōr acaiyāka alakiṭappaṭṭu, accēṟi yiruntatu. atu kaviñariṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum uṟuttiyatu. avvuṟuttal evaṉṭā itai eḻutiyatu? eṉṟu ataṭṭalāka veḷi vantatu.
pērāciriyar peyarai vantavar coṉṉār, evaṉ eḻutiṉāl eṉṉa ivaṉ eḻutiya aḻakukku matippurai vēṟu vēṇṭumō? eṉṟa coṟkaḷ, vantavar ceviyil viḻumuṉ, an nūl avaruṭaiya mukattil viḻuntatu. pērāciriyar, ivariṭam aḻuttamāṉa paṟṟuṭai yavar, taṉmāṉa iyakkattavar, tamiḻp pōr maṟavar eṉpatu kaviñarukkut teriyum. eṉiṉum paṭṭeṉṟu ippaṭic colli viṭṭār. paṟṟu parivu, oṭṭu uṟavu etaip paṟṟiyuṅ kavalaippaṭa māṭṭār. uḷḷattiṟ paṭṭataip paṭṭeṉṟu colvār eṉpataṟkuc cariyāṉa cāṉṟallavā?
kuḻantaiyuḷḷam
pārvaikku muraṭarākat tōṟṟan tarum kaviñar, kuḻantai yilum  ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyāka māṟiviṭuvār. pala camayaṅkaḷil, pala iṭaṅkaḷil antak kuḻantaiyuḷḷattaik kaṇṭu nāṉ makiḻntu viyantirukkiṟēṉ. oru camayam kāraikkuṭi aḻakappar kallūriyil nikaḻnta kaviyaraṅkukkut talaimai ēṟkap pāvēntar vantiruntār. mālai nikaḻccikkuk kālaiyi lēyē vantuviṭṭa kaviñar, ōr aṟaiyil paṭuttiruntār. tamatu iṭakkaiyai maṭakkit talaikku aṇaiyāka vaittuk koṇṭu paṭuttiruntār. kāṇac ceṉṟa nāṅkaḷ, vaṇakkam, vaṇakkam eṉṟu collikkoṇṭē ovvoruvarākap pukuntōm. mm, mm eṉṟu collik koṇṭē paṭuttirunta avar, palarum varuvataṟintu eḻuntu amarntār. eṉṉai nōkki, pāruppā, kūppiṭṭuk kiṭṭu varrāṅka, appaṭiyē viṭṭuṭṭup pōyiṭurāṅka, talaikku ētāccum vēṇumāṉṉu kūṭak kēkkalē, kai valiyeṭuttup pōccu eṉṟu avarkkē uriya pāṅkil coṉṉār. avark karukil mēcai mēl oru tōṟpeṭṭiyum, ataṉ mēl camukkāḷam cuṟṟiya talaiyaṇaiyum iruppataik kaṇṭu, aiyā! itai vaittuk koḷḷalāmē eṉṟēṉ. aṭē! āmāppā nāṉ eṭuttiṭṭu vantatutāṉ eṉṟu cirittukkoṇṭār. tāmē koṇarnta talaiyaṇai yaiyum maṟantuviṭṭuk kaiyai maṭakkip paṭuttuk koṇṭu, kai valikkiṟatē eṉṟu kūṟum uḷḷattai eṉṉa uḷḷam eṉṟu iyampuvatu? kuḻantaiyilum ciṉṉañciṟu kuḻantaiyuḷḷam eṉṟutāṉē niṉaikkat tōṉṟukiṟatu.
kaṇakkum niṉaippum
maṟṟoru camayam tirucci vāṉoli nilaiyattār kaviyaraṅka nikaḻccikkup  pāvēntarai aḻaittiruntaṉar. irunūṟu rūpā tantāl varuvēṉ eṉa maṟumoḻi eḻutiviṭṭār kaviñar. kaviyaraṅka nikaḻccikku irunūṟu taruvatu nilaiya vitimuṟaikaḷukku ottuvarātu. kaviñariṉ iyalpum avarkaḷukkut teriyum. kūṭip pēci oru muṭiveṭuttuc cari eṉṟu eḻutiviṭṭup pativu ceytu koḷva taṟkākap pārati yāraip paṟṟip pēcavum vēṇṭikkoṇṭaṉar. kaviñar icaintu vantuviṭṭār. kaviyaraṅka nikaḻcci muṭintu, pēccum pativāyiṟṟu. kavitaikkum pēccukkum irunūṟu eṉpatu vāṉoli yār kaṇakku, kavitaikku maṭṭumtāṉ irunūṟu pēccu ilavacam eṉpatu kaviñariṉ niṉaippu, ippaṭi ulaka naṭaimuṟaiyē aṟintukoḷḷa iyalāta kuḻantaiyuḷḷam kaviñar uḷḷam. kaḷḷaṅ kavaṭaṟiyāta kuḻantai yuḷḷattil, cūtu vātaṟiyāta  tūya uḷḷattiltāṉē uṇmaik kavitai - uyirk kavitai tōṉṟa muṭiyum?
kāṟṟāṭiyum kavitaiyum
kavitaiyaip paṟṟi eṉṉiṭam uraiyāṭikkoṇṭirunta kaviñar ippoḻutu evaṉevaṉō kavitai eḻutukiṟāṉ. ṭīl viṭa ācaippaṭukiṟāṉ. āṉāl ciṉṉa nūl kaṇṭai vaittuk koṇṭē ṭīl viṭa ācaip paṭukiṟāṉ. nūl kaṇṭu peritāka iruttal vēṇṭumē eṉṟu niṉaikka māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ eṉṟu kūṟiṉār. iḷamaiyil kāṟṟāṭik kalaiyil vallava rātaliṉ, kavitai puṉaivārkku anta uvamai vāyilāka aṟivurai kūṟiyatai eṇṇi viyappuṟukiṟēṉ. ilakkiyap paṭaippil īṭupaṭṭōrkku itu nalla aṟivurai yaṉṟō?
piṟarilum mēmpaṭṭa kaviñaṉāki, veṟṟi vākai cūṭa vēṇṭu meṉṉum pōṭṭi maṉappāṉmai uṭaiyavaṉ, niṟainta nūlaṟivu peṟutal vēṇṭum eṉṟu muyalāmal tirikiṟāṉē eṉṟu kavalaippaṭukiṟār. kāṟṟāṭikkāraṉ veṟṟipeṟa nūlaḷavu mikutiyātal vēṇṭum, kaviñaṉ veṟṟi peṟa nūlaṟivu mikuti yātal veṇṭum eṉṟu nayampaṭa naviṉṟu ḷḷār. etirppukku añcāt tuṇivuḷḷam, piṟarukkākap pōrāṭum pēruḷḷam, neñciṟ paṭṭataip paṭṭeṉṟu collum nērmaiyuḷḷam, cūtaṟiyāta kuḻantaiyuḷḷam, cintikka vaikkum cīriyavuḷḷam mutaliyaṉa pāvēntariṭattuk kāṇappaṭum uyar kuṇaṅkaḷām.
ivvāṟu pāvēntariṉ vāḻvum ilakkiyap paṇiyum oṉṟōṭoṉṟu iraṇṭaṟak kalantu, putiya tamiḻakattai uru vākkap pōrāṭum pōrkkaḷamāki, vaḻivaḻi maṟavar palarai uruvākkip pōrp payiṟci tantu varuvatai, avartam pāṭal kaḷāl nām uṇarkiṟōm.
pāvēntar vāḻkkai namakku oru vaḻikāṭṭi 
avartam ilakkiyam putiya tamiḻakattiṉ varaipaṭam.
(putuvaip palkalaikkaḻakattil 30.4.1987 nikaḻnta pāvēntar 
viḻāvil āṟṟiya toṭakka urai)


10
vērp  palā
kālam māṟumpoḻutu am māṟṟattukkēṟpak karuttu kaḷum, kōṭpāṭukaḷum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum māṟi varuvatu iyalpu. aṉṟu muṭiyāṭci kōlōcciyatu, kālam māṟiyatu; iṉṟu, kuṭiyāṭcik koḷkai āṭci ceykiṟatu.
āṭavar kuṭumi vaittirunta kālam aṉṟu; muṭiyaik kōlaṅkaḷ pala ceytu aḻaku kāṇum kālam iṉṟu. tāḻkuḻalār eṉat taiyalār pāṭappaṭṭa kālam aṉṟu; kūntalait taṟittu viṭṭut taṭavit taṭavip pārkkum kālam iṉṟu.
māṇavar marattaṭiyil pāṭaṅkaṟṟa kālam aṉṟu; kaṟpataṟku avarkaḷ māḷikaiyil pukuntu varuṅkālam iṉṟu.
vīrattiṉ aṟikuṟiyākap pulip paṟṟāli kaṭṭi maṇantāṉ aṉṟu. kaṭaittāli vāṅkik  kaṭṭukiṟāṉ iṉṟu. atuvumiṉṟi maṇaṅkaḷ naṭaipeṟuvatum uṇṭu. uṭai māṟiyatu; uṇavu muṟai māṟiyatu; uṟaiyuḷ amaippu māṟiyatu; paḻakka vaḻakkaṅkaḷ māṟiṉa.
ivvāṟu, kāla māṟṟattukkēṟpat taṉ paḻakka vaḻakkaṅ kaḷai, koḷkaikaḷai, eṇṇaṅkaḷai, kōlaṅkaḷai māṟṟik koṇṭavaṉtāṉ maṉitaṉ.
āṉāl, makaḷir muṉṉēṟṟattaip poṟuttavaraiyil māṟṟaṅ kaḷai ēṟpaṭuttik koḷvatil maṭṭum tayaṅkukiṉṟāṉ. tayaṅ kiṉālum avaṉuṭaiya viruppattaiyō opputalaiyō etir pārttuk koṇṭirāmal, kālam taṉ paṇiyaic ceytu koṇṭu tāṉ irukkiṟatu.
iṭaikkālattil, peṇkaḷai aṭimaiyāka, aḻakup pāvaiyāka, iṉpap poruḷāka, aṟiyāmaiyiṉ koḷkala mākak karuti iyaṅki vantatu kumukāyam, ataṟkuc camayam, cāttiram, aṟiyāmai mutaliyaṉa nalla araṇkaḷāka amaintaṉa. eṉiṉum avvaraṇkaḷai uṭaittukkoṇṭu aṭimait taḷai kaḷai aṟutteṟital vēṇṭumeṉṟa eṇṇam aṅkaṅkē aritiṉum aritāka mukiḻttukkoṇṭutāṉ iruntatu.
kaviyulakiṉ viṭiveḷḷiyākat tōṉṟiya pāratiyārtām, peṇkaḷ viṭutalaiyuṇarvukku oru muḻu vaṭivam koṭuttut taṭaikaḷai uṭait teṟiyum pōr maṟavaṉāka- muṉṉōṭiyāka viḷaṅkiṉār eṉak kūṟiṉ mikaiyākātu.
peṇ viṭutalaikkup pōrkkural eḻuppiya pāratiyār, peṇkaḷiṉ maṟumaṇattaip paṟṟi - kaimmaik koṭumaiyaip paṟṟip pāṭaṟ pakutiyil ēṉ oṉṟuṅ kūṟātu viṭṭaṉar eṉpatu namakku vintaiyākavuḷḷatu. kaimmaik koṭumai, avar tōṉṟiya iṉattiṟṟāṉ mikuntu kiṭantatu, pāṭaliṟ pāṭātu viṭiṉum kaimmaik koṭumaiyai urainaṭaip pakutiyil arumaiyākac cāṭukiṟār.
nāṭṭu viṭutalaikkup pāṭupaṭṭa kāntiyaṭikaḷaip peritum matippavar pāratiyār. eṉiṉum kaimmai paṟṟip pēcukaiyil matippukkuriya kāntiyaṭikaḷaik kaṭumaiyāka maṟuttuviṭukiṟār.
kāntiyaṭikaḷ naṭatti vanta navacīvaṉ eṉṟa itaḻil, inti yāviṉ kaimpeṇṭir paṟṟiya puḷḷi vivaraṅkaḷai oruvar veḷiyiṭṭiruntār. ak kaṭṭurai paṟṟik kāntiyaṭikaḷ oru kuṟippum eḻutiyiruntār. mēlē kāṭṭiya (kaimpeṇ kaḷiṉ) tokaiyaip paṭippōr aḻuvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam eṉṟu kuṟippiṭṭuviṭṭu, in nilaiyai nīkkac cilavaḻikaḷum kūṟukiṟār. iḷamaip paruvat tirumaṇaṅkaḷai niṟuttiviṭutal vēṇṭu meṉṟum 15 vayatukkuṭpaṭṭa kaimpeṇkaḷum maṟṟa iḷaiya kaimpeṇkaḷum maṟumaṇam ceytukoḷḷa iṭaṅ koṭuttal vēṇṭumeṉṟum āṉāl iv vaḻikaḷai viruppamuṭaiyōr piṉpaṟṟalāmeṉṟum ivaṟṟaip piṉpaṟṟuvatil tamakku viruppa millaiyeṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
mēlum kūṟukiṟār; mutal maṉaiviyai iḻantavaṉ perum pālum vayatu mutirntavaṉākavē iruppāṉ. avaṉ maṟupaṭi ōriḷam peṇṇai maṇantāl, avaṉ viraivil iṟantu pōy appeṇṇaik kaimpeṇṇākki viṭukiṟāṉ. ātalāl, oru muṟai maṉaiviyai iḻantōr piṟaku maṇañ ceyyātiruppatē kaimpeṇkaḷiṉ tokaiyaik kuṟaikka vaḻiyākum eṉṉuṅ karuttuppaṭak kuṟippiṭukiṟār.
kāntiyaṭikaḷiṉ ik karuttaip pāratiyār vaṉmaiyāka maṟukkiṟār, avar eḻutuvatāvatu: stirīvitavaikaḷiṉ tokaiyaik kuṟaikka vaḻi kēṭṭāl, srīmāṉ kānti puruṣa vitavaikaḷiṉ tokaiyai atikappaṭutta vēṇṭumeṉkiṟār eṉak kiṇṭal ceytuviṭṭu, evvakaiyālē nōkkumiṭattum srīmāṉ kānti collum upāyam niyāya virōtamāṉatu; cāttiyappaṭātatu; payaṉaṟṟatu eṉa maṟuttuviṭukiṟār kaviñar.
mēlum pāratiyār, intiyāvil ciṟcila jātiyārait tavira maṟṟappaṭiyuḷḷōr, nākarikat tēcattār ellārum ceykiṟapaṭi, vitavaikaḷ entap pirāyattilum tamatu pirāyattukkut takunta puruṣaraip puṉar vivākam ceytukoḷḷalām eṉṟu intiyāvil vitavaikaḷiṉ paritāpakaramāṉa nilaimai eṉṟa kaṭṭuraiyil uṟutipaṭak kūṟukiṟār. ivvāṟu tuṇintu kūṟiya pāratiyār tamatu pāṭalil ik koṭumaiyaic cāṭātu viṭṭatutāṉ viyappāka vuḷḷatu!
eṉiṉum pāratiyiṉ vaḻittōṉṟalākiya pāratitācaṉ, pāratiyār viṭṭa kuṟaiyait toṭṭu niṟaivu ceytuviṭukiṟār. āṉāl, pāratitācaṉ vaḻivanta kaviñar kūṭṭam anta neṟiyil toṭarntu celvataik kāṇa iyalavillai.
pāvēntar pāratitācaṉ kaimmaiyaip paṟṟip pāṭum poḻutu ap peṇkaḷiṉ nilaikku iraṅkukiṉṟār, uṇarcci vayappaṭukiṉṟār; ataṟku araṇkaḷāka niṟpavaṟṟai, taṭaikaḷāka iruppavaṟṟai vekuṇṭeḻuntu cāṭukiṉṟār; kaimmaip peṇkaḷiṉ cārpil vaḻakkaṟiñarāka niṉṟu vātiṭukiṉṟār; tuṇinteḻuntu maṟumaṇamum ceytuvaikkiṉṟār.
	kōrikkai aṟṟuk kiṭakkutaṇṇē - iṅku
		vēriṟ paḻutta palā - mikak
	  koṭiyateṉ ṟeṇṇiṭap paṭṭataṇṇē - kuḷir
		vaṭikiṉṟa vaṭṭa nilā
iḵtu ōr āṇ makaṉai viḷittuk kūṟappaṭṭatāka iruppiṉum kumukāyattai nōkkik kūṟappaṭṭatākavē koḷḷutal vēṇṭum ē, kumukāyamē kaimpeṇkaḷiṉ nilaimaiyaik kaṇ viḻittup pār! vērilē paḻuttuk kiṭakkum iṉiya palākkaṉi, vēṇṭuvār aṟṟu vīṇē kiṭappataip pār! kuḷircci niṟainta muḻunilavu, koṭiyatu eṉa eṇṇappaṭu vataip pār! eṉṟu ucuppiviṭukiṟār. tuyaran tōynta iḷakiya neñciliruntu poṅki veḷippaṭum neṭṭuyirppu  nam ceviyil viḻukiṟatu.
teṉṟal ulavum pūñcōlai cīraṟṟuk kiṭakkiṟatu. naṟiya pūmālai cīeṉṟikaḻappaṭukiṟatu. nalla kaṉi nāṭattakātatu eṉṟotukkappaṭukiṟatu. eḻil vīṇaiyiṉ icai nañceṉṟu veṟukkappaṭukiṟatu. poṉmuṭi, cūṭappaṭāmal maṇṇiṟ kiṭak kiṟatu. tēṉ niṟainta poṟkuṭam toṭat takātateṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu. inta nāṭṭilē iḷaṅ kaimpeṇkaḷiṉ nilai,
	ivvita māka irukkutaṇṇē - itil
		yārukkum veṭkamillai!
eṉṟu uṇarcciyaṟṟuk kiṭakkum kumukāyattaic cāṭukiṉṟār, cāṭiya kaviñar, akkumukāyattukku vēṇṭukōḷum viṭukkiṉṟār.
iṉpavuṇarvu curakkiṉṟa iḷaiya neñcaṅkaḷaik kaimmai eṉṟa kuppaiyai iṭṭut tūrkkātīr. avviḷamai oru koḻu kompiṉai nāṭum poḻutu, cāttiraṅkaḷaic cāṉṟu kāṭṭit taṭaikaḷ ceyyātīr eṉak keñcukiṉṟār.
	kātal curakkiṉṟa neñcattilē keṭṭa
		kaimmaiyait tūrkkātīr - oru
	 kaṭṭaḻakaṉtirut tōḷiṉaic cērntiṭac
		cāttiram pārkkātīr-
eṉṟu keñcum muṟaiyil paṇintu niṉṟu kūṟukiṟār. evvaḷavu eṭutteṭuttuk kūṟiṉum kēḷāc ceviyiṉarākik kiṭakkiṉṟa makkaḷaiyē kāṇukiṉṟār; maṉam vetumpukiṉṟār; nimirntu niṉṟu nāṭṭaiyē tiṭṭukiṉṟār,
	puṇpaṭaitta eṉnāṭē kaimmaik kūrvēl
		poḻikiṉṟāy maṅkaiyarmēl; aḻikiṉṟāyē
eṉṟu. kaimmaiyaip perukaviṭṭāl nāṭu aḻintuviṭumē eṉa ēṅkukiṉṟār.
	kaimmai eṉak kūṟi - apperum
		kaiyiṉiṟ kūrvēlāl
	  nammiṉap peṇkulattiṉ - itaya
		naṭuviṟ pāyccukiṉṟōm
eṉṟu, peṇkaḷ neñcilē, kaimmaiyeṉṟa vēlaip pāyccip puṇpaṭuttukiṉṟōmē nām eṉṟu kaimmaik koṭumai eṉṟa talaippiṟ pāṭi vētaṉaippaṭukiṉṟār.
ēḻu vayatuc ciṟumi avaḷ, ap peṇ makaḷiṉ iḷamaiyaip pāvēntar
	kūvat teriyāk kuyiliṉ kuñcu,
		tāvāc ciṟumāṉ, mōvā arumpu
eṉa aḻakākak kuṟippiṭukiṉṟār. āṉāl, ak kuñcu ac ciṟumāṉ, avvarumpu tirumaṇamākip piṉ tāliyaṟuttut tantaiyiṉ vīṭṭil irukkiṟāḷ. tantaiyō taṉ maṉaiviyai iḻantu, maṟumaṇañ ceytu koṇṭu, iṉpa viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭu kiṉṟāṉ. ikkāṭcikaḷaik kāṇukiṟatu, ak kūvat teriyāta kuyiliṉ kuñcu. ak kuñcu tantaiyiṉ etiriṟ ceṉṟāl, nī pō eṉṟu puruvam neṟikkiṉṟāṉ. in nilaiyil akkuḻantaiyiṉ maṉak kumuṟalai - vaṭikkum kaṇṇīraik  kuḻantai maṇattiṉ koṭumai eṉṟa talaippil vaṭittuk kāṭṭukiṟār.
kaṇavaṉaiyiḻanta taṉ makaḷaik kaṇṭu tāyorutti varuntik kūṟuvatākak kaimpeṇ nilai eṉṉum pāṭalil nam kaviñar tamatu varuttattai veḷippaṭuttik kāṭṭukiṟār. kaṇpōṟ kāttu vaḷartta eṉ makaḷ in nilaiyaṭaintāḷē! maṇamakaṉ piṇa makaṉāṉāṉ. ataṉāl avaḷ kaimpeṇ āṉāḷ. iṉi avaḷ, tilakamō kuḻalil malarkaḷō aṇiyiṉ ulakamē vacaikaḷ palavum pukalumē! ivaḷ yār vīṭṭukkuc ceṉṟālum tīc cakuṉa meṉṟu kāṇak kūcuvarē! mēlum ēcuvarē! taraiyiṟ paṭuttal vēṇṭum; uṇṭi curuṅkal vēṇṭumē! maṟumaṇam purivatu ciṟumaiyeṉṟu kūṟukiṟārkaḷē! avvāṟu kūṟuvatu kuṟumati yeṉṟum aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu pulampum tāymaṉattil makaḷukku maṟumaṇam ceytal vēṇṭu meṉṟa tuṇivai arumpac ceykiṟār kaviñar.
oruttiyum oruvaṉum karuttorumitta kātalarkaḷāka illaṟam naṭāttivarum poḻutu, kaṇavaṉ nōyvāyppaṭu kiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ avaḷai aḻaittu, iṉpattiṉ ellai tēṭi, nām nalam nukaruṅkāl, eṉakku ik koṭiya nōyvantuviṭṭatē! eṉ maṉattil ōr eṇṇan tōṉṟu kiṉṟatu. ataṉai ippoḻutē uṉṉiṭam colliviṭukiṉṟēṉ, iṉi, nāṉ piḻaippataritu. piṇiyāl nāṉ iṟantuviṭiṉ nī kaimpeṇṇāka iruntu varuntātē. vaitikattaip poruṭ paṭuttātē. uṉ viruppuk kuriyāṉ oruvaṉai nāṭi maṇañ ceytukoḷ. ūr tūṟṟumēyeṉṟu karutātē. niṉ pakuttaṟi vāl kuṇam, kuṟṟam āyntaṟintu naṭa, accam tavir, tuyar kaṭap pāy, tuṇai piṭippāy eṉṟu kaṇavaṉē maṟumaṇattukkuk katavu tiṟantu viṭuvatāka iṟantavaṉ mēṟpaḻi eṉṟa pāṭalāṟ kaviñar kaṭaitiṟappuc ceykiṟār.
kaimmait tuyar eṉṉum pāṭalil, at tuyar kaṇṭu, kalaṅki, vetumpi, āṟṟātu ivvulakiṉaraic cāṭukiṟār. kaim peṇṭir tuyar kāṇpataṟkuk kaṇṇiḻantīrō? aṉṟik karuttiḻantī rō? maṇavāḷaṉ iṟantupaṭiṉ maṅkai nallāḷ yātu ceyvāḷ? avaḷai ālaik karumpākki, ulaka iṉpam aṇuvaḷavum aṭaiyāmal cākac ceykiṟīrkaḷē! maṉaivi yiḻanta kumaraṉ mīṇṭum maṇam ceytukoḷkiṟāṉ. āṉāl, peṇṇai maṭṭum kaimpeṇṇākki vataikkalāmō? peṇṇukkoru nīti kaṇṭīr! pētameṉum  matuvaiyuṇṭīr! ulakōrē kaṇṇil oṉṟaip paḻutu ceytāl ulakam ummaik kāṉṟu umiḻātō? eṉṟu cīṟukiṟār.
maṟumaṇam eṉṟāl ettaṉai taṭaikaḷ vitikkiṉṟīr? aṇai kaṭantāl uṅkaḷ taṭai enta mūlai? eṉṟu viṉaviya pāvēntar, peṇṇaip pārttu maṟumaṇattukkut tuṇintu puṟappaṭu eṉa aṟaikūval viṭukiṉṟār. kaimmai nīkkam eṉṟa pāṭalilē. ip pāṭal kaimpeṇ oruttiyaik kātalitta oruvaṉ kūṟuvatāka amaintatu. itō appakuti.
	paintamiḻaic cīrākkak 
		kaimmaiyeṉuñ col nīkkap
		paṟantu vāṭi aḻakiya mayilē
eṉṟum.
	kaimmai kūṟum aticaya maṉitarkaḷ
		cemmai yākumpaṭi ceya maṉatu vai
eṉṟum kūṟi, appeṇṭirkku eḻucciyūṭṭukiṟār. eḻucci koṇṭa mātar tuṇiccal koṇṭu kaimmait tuyar tuṭaikka vaḻi kāṇpārākuka.


11
tamiḻiṉpam taṉi iṉpam
vaḷḷuvap peruntakai, tamiḻ iṉpam ettakaiyatu eṉpatai ōr uvamai vāyilāka viḷakkik kāṭṭukiṟār. paḻakap paḻakap paṇpuṭaiyāḷar toṭarpu eppaṭippaṭṭa iṉpam tarum? paṭikkap paṭikkac ciṟanta nūlkaḷ tarum uḷḷārnta iṉpam pōlap paḻakap paḻakap paṇpuṭaiyāḷar toṭarpu iṉpam tarum eṉṟu kūṟukiṟār. mutalmuṟai paṭikkuṅkāl oruvakaiyiṉpam; maṟumuṟai paṭikkuṅ kāl vēṟuvakaiyāṉa iṉpam; aṭuttamuṟai paṭikkuṅkāl ataṉiṉum ciṟanta iṉpam. ivvāṟu payilap payilap putupputu iṉpam vaḷarntu koṇṭē irukkum.
	naviltoṟum nūlnayam pōlum, payiltoṟum
		paṇpuṭaiyāḷar toṭarpu 	(kuṟaḷ - 783)
tamiḻviṭutūtu eṉap peyartāṅkiya iṉiya nūloṉ ṟuḷatu.  ataṉ āciriyar an nūluḷ ōriṭattil,
	iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ - imaiyōr
		viruntamiḻtam eṉṟālum vēṇṭēṉ
eṉṟu kūṟukiṟār. imaiyōr viruntamiḻtam ellārkkum kiṭaippa taṉṟu; eḷitākavum kiṭaippataṉṟu; cāvā marunteṉap pukaḻap paṭuvatum ākum. anta amiḻtu kiṭaippiṉum ataṉai nāṉ virumpēṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ēṉ? ataṉiṉum ciṟanta tamiḻ irukkiṟatu; ataṉālēyē nāṉ uyirōṭirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟuva tāl tamiḻtarum iṉpattiṉ mēṉmaiyait teḷḷitiṉ uṇaralām.
tamiḻ, tamiḻ eṉṟu palamuṟai aṭukkiyaṭukkic collip pārttāl amiḻtu amiḻtu eṉṟu olikkum. ākavē tamiḻ iṉimaiyāṉatu; iṉpan taravallatu eṉpatu pulaṉākum. itaṉ iṉimaiyaiyum iṉpattaiyum uṇarntamaiyālētāṉ nam pāratiyār.
	teḷḷuṟṟa tamiḻamutiṉ cuvaikaṇṭār
		īṅkamarar ciṟappuk kaṇṭār
eṉṟu pāṭukiṉṟār. tamiḻai amuteṉṟum ataṉ cuvaiyaṟin tōr amarar pōla vāḻvar eṉṟum kūṟukiṉṟār. tamiḻukkum amuteṉṟu pēr eṉap pāvēntar pāratitācaṉum kūṟukiṟār.
	āyun toṟuntoṟum iṉpantaruntamiḻ
eṉṟu piṟitoru cāṉṟōr moḻiyum uṇṭu. tamiḻ iṉpam taravallatutāṉ. eṉiṉum āyuntoṟum āyuntoṟum putuvakai yāṉa iṉpam tarum eṉkiṟār.
ēṭṭuc cuvaṭikaḷai alaintalaintu, tēṭit tēṭit turuvi ārāyntu paḻamperum nūlkaḷaip patippittu, ac celvaṅkaḷai namakkaḷittu  makiḻntu, tamiḻttāttāveṉap pōṟṟappaṭṭa u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ, tām patippitta patiṟṟuppattu eṉṉum nūliṉ mukavuraiyil tamiḻnūlkaḷāl tām peṟṟa iṉpattaik kuṟippiṭukiṉṟār. ittakaiya nūlkaḷōṭu paḻaku kaiyil eṉakku  ūkkamum, ulakattai maṟantu viṭum nilaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. nūlai viṭṭu eṉ kaṇkaḷai eṭuttu nōkkiṉāl ulakamum eṉ taḷarcciyum pulaṉā kiṉṟaṉa eṉak kuṟippiṭukiṉṟār. ulakai maṟantuviṭum nilai eppoḻutu ēṟpaṭum? iṉpak kaḷippil tiḷaikkum poḻu taṉṟō? taḷarcci eppoḻutu nīṅkum? makiḻccip peruk kālaṉṟō? tamiḻ iṉpantarum iyalpiṉatu; tuṉpan tuṭaikka vallatu eṉpatai meyppikka itaṉiṉum ciṟanta cāṉṟu vēṟuḷatō?
nālaṭiyārum ivviṉpattukku nallatoru cāṉṟu navil kiṉṟatu. mēlulaka iṉpam ciṟantatā? tamiḻiṉpam ciṟantatā? eṉṟāl tamiḻiṉpamtāṉ ciṟantatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṉṟatu. ulaka makkaḷellām mēlulaka iṉpantāṉ ciṟantatu eṉparē eṉṟāl, tamiḻiṉpattiṉum atu iṉiyatu eṉṟāl mēlulaka iṉpattaip piṉṉarp pārkkalām eṉṟu viṭai tarukiṟatu nālaṭi.
kuṟṟamaṟṟa nūṟkēḷvi uṭaiyavarum tammuṭai pakai yillāta varum kūrtta matiyiṉarum ākiya tamiḻc cāṉṟōruṭaṉ kūṭi uraiyāṭi makiḻvataṉāṟ peṟum iṉpattaiviṭa mēlulaka iṉpam iṉiyatu eṉṟāl piṟaku ataṉaip paṟṟik kavaṉik kalām eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
	tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyār
		ikalila reḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi
	 nakali ṉiṉitāyiṟ kāṇpā makalvāṉat(tu)
		umpa ruṟaivār pati
eṉṉum nālaṭiyārp pāṭṭu ik karuttaik kūṟukiṟatu.
paṭṭiṉappālai eṉpatu pattuppāṭṭuḷ oru pāṭṭu. itu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṟa pulavar, karikāṟ peru vaḷattāṉaip pāṭiya pāṭṭu. itaṉ poruṭṭu maṉṉaṉ, pulavarukkup patiṉāṟu kōṭip poṉ paricilākat tantaṉaṉ, ic ceyti
	pāṭiyatōr vañcineṭum pāṭṭāl patiṉāṟu
		kōṭipoṉ koṇṭatu niṉ koṟṟamē
eṉṉum tamiḻviṭutūtu eṉṉum nūlāl aṟiyappaṭukiṟatu.
	pāṭiya pākkoṇṭu paṇṭu patiṉāṟu
		kōṭi pacumpoṉ koṭuttōṉum
eṉṟu caṅkaracōḻaṉ ulā eṉṉum nūlum,
	tattunīr varālkurumi veṉṟatum
		taḻuvu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ
	  pattoṭu āṟu nūṟāyiram peṟap 
		paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatumē
eṉak kaliṅkattupparaṇiyeṉṟa nūlum ic ceytiyai eṭuttup pōṟṟukiṉṟaṉa.
oru nūlukkup patiṉāṟu kōṭi poṉ paricākat tantaṉaṉ am maṉṉaṉ  eṉṟāl, at tamiḻ avaṉukku ettakaiya iṉpan tantirukkak kūṭum. anta iṉpap perukkaṉṟō avaṉaip peruṅ koṭaiñaṉ ākkiyuḷḷatu.
paṭṭiṉap pālai eṉṉum ac cīriya nūl, cōḻanāṭṭiṉ kaṇṇamainta ūroṉṟil eḻuppappaṭṭa patiṉāṟu kāl maṇṭa pattil araṅkēṟṟappaṭṭa perumaiyuṭaiyatu.
māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ muṉpakai kāraṇamākac cōḻa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. porutu veṟṟiyuṅ koṇṭāṉ. av veṟṟic cerukkāl ūraip pāḻ paṭutta āṇaiyiṭukiṟāṉ. paṭaivīrar pāḻcceyalil īṭupaṭu kiṉṟaṉar. perum perum māḷikaikaḷ taraimaṭṭam ākkappaṭu kiṉṟaṉa. ataṉaik kaṇṭu, māṟaṉ veṟṟi veṟikoṇṭu nakaik kiṉṟāṉ. āṉāl, ōriṭattukku vantatum avaṉatu veṟi vilaku kiṟatu. āṇavac cirippu aṭaṅkukiṟatu. atō anta maṇṭapattai oṉṟuñ ceyyātīr, appaṭiyē viṭṭuviṭuṅkaḷ eṉṟu āṇaiyiṭu kiṉṟāṉ.
avvāṇaiyaik kēṭṭa vīrarkaḷ tikaittu niṟkiṉṟaṉar, vēntaṉ ēṉ ippaṭit tiṭīreṉa māṟiṉaṉ eṉa viyappuṭaṉ avaṉai nōkkiṉar. vīrarkaḷē, atu paṭṭiṉappālai eṉṉum nūl araṅkēṟṟappaṭṭa patiṉāṟukāl maṇṭapam; ataṉai paḻutupaṭuttiviṭātīr eṉa viḻiyil oḷi vīcap pēciṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ pakai maṟantāṉ; veṟi viṭuttāṉ; tamiḻai niṉaintāṉ; attamiḻ araṅkēṟiya iṭam avaṉ kaṇṇetiril tōṉṟiyatu. atu tūymai vāynta iṭam, vaḻipaṭaṟkuriya iṭam eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ataṉai mācupaṭuttutal takātu eṉak karutiṉāṉ. ātalāl, am maṇṭapattaip pēṇuka eṉṟaṉaṉ. tamiḻ, cōḻaṉukku maṭṭum uriyataṉṟu, namakkum uriyatu; ataṉāl atu eṅkiruntālum vāḻtal vēṇṭum; matikkappaṭutal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. itaṉāl māṟaṉ tamiḻiṉpāṟ koṇṭa paṟṟum tamiḻiṉpāṟ kaṇṭa iṉpamum namakkut teri kiṉṟaṉa. atumaṭṭumaṉṟu; namakkup pāṭamākavum amaikiṟatu, avaṉ ceyal. pakaimai kāraṇamāka namakkup potuvāṉa oṉṟai iḻantuviṭutal kūṭātu eṉṉum pāṭantāṉ atu.
im māṟaṉuṭaiya ceyalait tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭi luḷḷa veṟiyār taḷavat toṭaimāṟaṉ eṉat toṭaṅkum pāṭal namakku uṇarttukiṟatu. appāṭalil,
	paṟiyāta tūṇillai, kaṇṇaṉcey paṭṭiṉap
		pālaikku, aṉṟu
	  neṟiyāl viṭuntūṇ patiṉāṟu mēcuṅku
		niṉṟavē
eṉṟa pakuti maṇṭapam kākkappaṭṭa ceytiyait terivik kiṉṟatu.
	paintamiḻp piṉceṉṟa paccaip
		pacuṅ koṇṭalē
eṉak kumarakurupararum mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻiṟ kūṟukiṟār. tirumaḻicai yāḻvāruṭaiya pāṭalaik kēṭṭatum tirumāl tamatu painnākap pāyaic curuṭṭikkoṇṭu āḻ vārukkup piṉṉē ōṭukiṟār. avarukkup piṉṉē avar tuṇaiviyār tirumakaḷum toṭarkiṟār. tamiḻukkuppiṉ tirumāl ōṭak kāraṇameṉṉa? at tamiḻ tanta iṉpamaṉṟō? tamiḻiṉpam āṇṭavaṉai āṭṭip paṭaikkavallatu; aracarai āṭkoṇṭu taṉvayappaṭutta vallatu. aṭiyavarai akaṅ kaḷikkac ceyyavallatu; makkaḷukkuk kaḷip pūṭṭic cōrvakaṟṟit teṉ pūṭṭavallatu.


12
pār pōṟṟum tamiḻar nākarikam
tamiḻar nākarikam ulakilē uyarntatu; toṉmaic ciṟappu ṭaiyatu; pārāṭṭattakka pāṅkuṭaiyatu eṉṟellām varalāṟ ṟāḷar kuṟippiṭuvar. aracu, maṉpatai, kuṭumpam eṉa vakuttuk koṇṭu, avaṟṟiṉ nākarikak kōṭpāṭukaḷākap paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟaik kāṇpōm.
mutalil nākarikam, paṇpāṭu ivaṟṟiṉ vēṟupāṭṭait terintu koḷvatu cālac ciṟantatu. nakaramaippu, illa amaippu, teruvamaippu, uṭai, uṇavu mutaliyaṉa ciṟappuṟa amain tiruppatu nākarikam eṉappaṭum. uḷḷam, eṇṇam, oḻukalāṟu mutaliyaṉa ciṟappuṟa amaivatu paṇpāṭu eṉappaṭum. nākarikam puṟattaip poṟuttatu; paṇpāṭu akattaip poṟuttatu. eṉiṉum nākarikam eṉṉum col, akattiṉ ceyalaiyum puṟattiṉ ceyalaiyum cuṭṭum potuc collāka varutalum uṇṭu. ik kaṭṭuraiyil ac col potuc collākavē kuṟippiṭap paṭukiṟatu.
paṇṭaik kālattē aracu ettakaiya nākarikak kōṭpāṭu kaḷaik koṇṭiruntatu eṉak kāṇpōm.
	nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
		maṉṉar uyirttē malartalai ulakam	(puṟam-186)
eṉa mōcikīraṉār eṉṉum pulavar, ulakattukku aracaṉ uyirā vāṉ eṉṟu nuvalkiṉṟār. uyirāṉatu tāṉ uṟaiyum uṭalukkut tīṅku ceyyak karutātu. atupōla aracaṉ ulakukkut tīṅku ceyyak karutātu kāttal vēṇṭum eṉpatu karuttu. uṭaliyak kattukku uyir iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu pōla ulaka iyakkattukku maṉṉaṉ iṉṟiyamai yātavaṉ eṉṉum uyariya kōṭpāṭu ak kālattē nilavi vantuḷḷatu.
kampaṉ pāṭalil īṭupāṭu koṇṭōr cilar. puṟanā ṉūṟṟuk karuttai ik kālattē eḷḷi nakaiyāṭuvatuṇṭu. kampaṉ aracaṉaik kuṟippiṭukaiyil uyirelām uṟaivatōr uṭampum āyiṉāṉ eṉak kuṟippiṭuvāṉ. aracaṉai uṭam pākavum makkaḷai uyirākavum kuṟippiṭukiṉṟāṉ. kampaṉ paṟṟāḷar, itaṉai eṭuttukkāṭṭi, puṟanāṉūṟṟuk karuttaip puṟaṅ kaṇṭaṉaṉ kampaṉ, puraṭci ceytuviṭṭāṉ kampaṉ eṉṟu peruṅkura leṭuttup pēcuvar. itileṉṉa puraṭci kaṇṭaṉarō? teriya villai! puṟanāṉūṟu, maṉṉaṉai uyir eṉṟatu. kampaṉō uṭampu eṉṟaṉaṉ. uṭampukkut tīṅku ceyyātu uyir. uṭampum uyirukkut tīṅku ceyyātu. avvāṟē maṉṉaṉum makkaḷum oruvark koruvar tīṅku ceyyak karutak kūṭātu eṉpatu karuttu. uyirukkum uṭampukkum ēṟṟattāḻvillai. atupōla aracaṉukkum makka ḷukkum ēṟṟat tāḻvillai. uyirum uṭampum iṇaintāl māntaṉ. aracaṉum makkaḷum iṇaintāl nāṭu. oṉṟiṉṟi maṟṟoṉ ṟillai. mōcikīraṉārum kamparum otta karuttiṉarē. maṉṉaṉ makkaḷukkum, makkaḷ maṉṉaṉukkum iṉṟiyamaiyātavar eṉpatu karuttu.
kampaṉaṭiyārkaḷ kūṟṟiṉpaṭi kampaṉ karuttaip puraṭci yeṉṟu ottuk koṇṭālum kampaṉukku muṉpē cāttaṉār tamatu maṇimēkalaik kāppiyattil ik karuttai veḷip paṭutti viṭṭār. ātalāl, ap perumai cāttaṉārk kuriyatē yaṉṟik kampaṉukkuriyataṉṟu.
maṇimēkalaiyiṉpāṟ kāmaṅkoṇṭa utayakumaraṉ, avaḷaip paṟṟiya eṇṇam mītūra amaḷiyiṉ micaip poruntā tiruntāṉ. avaṉ muṉtōṉṟiya maṇimēkalā teyvam avaṉukku aṟivurai pukalkiṟatu. maṉṉaṉē, tavattiṟam pūṇṭa maṇimēkalaiyiṉ mēl vaitta uṉ eṇṇattai oḻittuviṭu. oḻittilaiyēl,
	maṉṉuyi rellām maṇṇāḷ vēntaṉ
		taṉṉuyir eṉṉum takuti yiṉṟākum 	 (tu.e.kātai)
eṉṟu atteyvam moḻikiṟatu. iv varikaḷil maṉṉaṉai uṭampākavum makkaḷai uyirākavum kūṟukiṟār cāttaṉār. ātaliṉ, appuraṭcik karuttukkuriyar yāvareṉa eḷitiṉ aṟiyalām.
paṇṭaiya muṭiyāṭciyai iṉṟaiya muṟpōkkāḷar cilar, koṭiya āṭciyeṉak kuṟaikūṟutalum uṇṭu. kuṭi yāṭciyil makkaḷaip paṟṟiya kavalaiyillātu kōlōccu vōr palarāyiṉar eṉpatai naṭuvunilaiyāḷar naṉkuṇarvar. paṇṭaiya maṉṉaṉ naṉṉaṉ eṉpāṉ oruvaṉ maṭṭumē paḻikkappaṭukiṉṟāṉē tavira, maṟṟaiyōr makkaḷ nalattiṟ kaṇṇuṅ karuttumāka iruntaṉar eṉpatai nam paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷ paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa. oṉṟiraṇṭu kūṟukiṉṟēṉ.
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ, iḷam paruvattilē aracuk kaṭṭilēṟiṉāṉ. appoḻutu  pakaiyaracar ivaṉ mēl paṭaiyeṭuttaṉar. ataṉai yaṟinta pāṇṭiyaṉ cīṟiyeḻuntu, vañciṉam(capatam) kūṟukiṟāṉ. eṉṉai iḷaiyaṉ eṉak karutip paṭaiyeṭutta pakaivarait tōṟṟōṭac ceyyē ṉākiṉ,
	eṉniḻal vāḻnar celniḻal kāṇātu,
		koṭiyaṉ emiṟai yeṉak kaṇṇīr parappik
		kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlēṉ ākuka 	 (puṟam - 72)
eṉṟu kuṟittuḷḷāṉ eṉṟāl kuṭimakkaḷ nalaṅkākkum koḷ kaiyil paṇṭai maṉṉar koṇṭirunta akkaṟai niṉaintu niṉaintu pārāṭṭat takkataṉṟō?
kōvalaṉ kaḷvaṉeṉṟu  karutik kolait taṇṭaṉai vitittatu tavaṟeṉa vuṇarnta pāṇṭiyaṉ uṭaṉē uyir nītta ceytiyaic cāttaṉār uraikkak kēṭka ceṅkuṭṭuvaṉ varunti,
	maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam
		piḻaiuyir eytiṉ perumpē raccam
	  kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkō lañci
		maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
	  tuṉpa mallatu toḻutaka vil
eṉak kūṟukiṟāṉ. maṉṉar kuṭippiṟattal toḻattakkataṉṟu; tuṉpam niṟaintatu; añci yañci  vāḻun taṉmaiyatu eṉṟu araca vāḻvai veṟuttup pēcukiṉṟāṉ. maṉpatai kākkum poṟup puṇarcciyil aṉṟaiya muṭiyāṭci akkaṟai kāṭṭiyatu eṉpatai mēṟkūṟiyavaṟṟāl nām naṉku uṇarkiṟōm. kuṭiyāṭciyil kōlōccuvōr makkaḷ nalaṉil evvaḷavu akkaṟai kāṭṭu kiṟārkaḷ eṉpataiyum nām uṇarkiṟōm. muṭiyāṭciyāyiṉum kuṭiyāṭciyāyiṉum kōlēntikaḷiṉ maṉap pakkuvattaip poṟuttutāṉ āṭci matikkappaṭukiṟatu. makkaḷ nalaṉil akkaṟai koṇṭōr cilarē. tam nalaṉil akkaṟai koṇṭōr palar.
iṉi, maṉpatai aḵtāvatu camutāyam evvāṟiruntatu eṉpataik kāṇpōm. kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakkirukkum ceytiyaṟintu, avaṉaik kāṇap picirāntaiyār eṉṟa pulavar peruntakai celkiṉṟār. avaraik kaṇṭa cāṉṟōr avarai nōkki, yāṇṭu palavākiyum umakku naraiyillaiyē! umakku iḵtu evvāṟu vāyttatu? eṉa viṉaviṉar. avar annilai peṟṟamaikkup pala  kāraṇaṅkaḷ kūṟukiṟār.
	āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic 
		cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē     (puṟam-191)
eṉṟu iṟutiyākak kūṟukiṟār. cāṉṟōr palar vāḻum ūr eṉṉuṭaiya ūr. ataṉāl avaruṭaṉ paḻaki makiḻcciyāka irukkiṟēṉ. ammakiḻccip perukkāl naraiyiṉṟi iḷamai yuṭaṉ irukkiṟēṉ eṉkiṟār. itaṉāl, paṇṭai nāḷil, ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaivatuvē allāmal vēṟoṉṟa ṟiyāc cāṉṟāṇmai mikka camutāyamāka viḷaṅkiyatai aṟintu koḷkiṟōm.
picirāntaiyār kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷuḷ maṟṟoṉṟum kuṟip piṭattakuntatu. vēntaṉum allavai ceyyāṉ kākkum eṉpatu atu. vēntaṉ allavai ceyyamāṭṭāṉām. nallavai ceytu kāppāṉām. itaṉāl paṇṭaiya araciyal nākarikat taiyum aṟiya muṭikiṟatu.
paṇṭaiya nāḷil nam camutāyam nākarikattiṉ ucciyil miṉṉip polintatai uṇṭālamma ivvulakam eṉṟu, kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭa loṉṟu aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭukiṟatu. ap pāṭaṟ karuttaik koṇṭu paṇṭaiya maṉpatai nākarikam ettakaiyatu eṉṟu terintu koḷḷalām.
cāvā marunteṉappaṭum amiḻtamē kiṭṭiṉum taṉit tiruntu uṇṇār; yārōṭum veṟuppillātavar, piṟar añcu vataṟku añcic cōmpiyirār; pukaḻukkākat tammuyiraiyum īvar; paḻiyeṉiṉ ulakam muḻuvatum peṟiṉum koḷḷār; maṉak kavalai yillātavar; tamakkeṉa muyalār; piṟarkkeṉa muyaluvar; it taṉmaiyar uṇmaiyāl ivvulakam irukkiṟatu eṉṟu kūṟuva tāl am maṉpataiyiṉ pēruḷḷam kaṇṭu viyakkiṉṟōm.
iṉi, paṇṭai nāḷiṟ kuṭumpa vāḻkkai evvāṟiruntatu eṉpataik kūṟukiṟēṉ. tirumaṇamāṉa āṭavaṉ, tāṉ uḻaittu aṟañceytu, tāṉum uṇpāṉē aṉṟic cōmpi irāṉ. ētēṉum oru toḻil ceytu illaṟam cevvaṉē naṭaipeṟa muyaluvaṉ. toḻilai uyirākak karuti ōmpuvaṉ. maṉaivi, kaṇavaṉē uyireṉak koṇṭu, maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷāki, ilvāḻkkai naṭattuvaḷ, ik karuttaik kuṟuntokaiyil pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō,
	viṉaiyē āṭavark kuyirē, vāṇutal
		maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavaruyir     	   (kuṟun. 135)
eṉṟa pāṭalāl viḷakkik kāṭṭukiṟār.
kūṭalūrkiḻār eṉṟa pulavar maṟṟoru kuṭumpattaip paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟār. celva makaḷoruttikkut tirumaṇam āyiṟṟu. avaḷ kaṇavaṉuṭaiya illam ceṉṟāḷ. avvūrkkuc cevilittāy ceṉṟu, at talaivi kuṭumpam naṭattum pāṅkai nēriṟ kaṇṭu vantu, ataṉai naṟṟāykkuk kūṟuvatākap pulavar pāṭukiṟār. muṟṟiya tayiraip picaintu koṇṭirukkiṟāḷ ac celvamakaḷ. appoḻutu avaḷ uṭuttirunta tūya āṭai naḻuvukiṟatu. tayir paṭinta viralkaḷaik kaḻuvātu, avvāṭaiyaic cari ceytukoṇṭu, taṉ kaṇkaḷil tāḷitap pukai poruntat tāṉē ceyta iṉiya puḷippākaraik kaṇavaṉukkup parimāṟu kiṟāḷ. kaṇavaṉ ataṉai iṉitu, iṉitu eṉṟu kūṟikkoṇṭu uṇṇu kiṟāṉ. talaivi taṉ mukattil nuṇṇiya makiḻcciyaik kāṭṭu kiṟāḷ. ip pāṭalāl talaivi tāṉē camaippataiyum avaḷ uḻaippaik kaṇavaṉ pārāṭṭuvataiyum, ataṉāl avaḷ puṉmūral ceyvataiyum ak kuṭumpam aṉpu mayamāṉatu eṉpatai yum aṟintu koḷkiṟōm.
mutumaiyilum tām iḷamaiyōṭiruppataṟkuk kāraṇa mākap picirāntaiyār, nalla camutāyac cūḻal eṉṟār. atumaṭṭu miṉṟi naṟkuṇa naṟceykaikaḷāl mēmpaṭṭa eṉ maṉaiviyum eṉ makkaḷum aṟivunirampap peṟṟavarkaḷ eṉṟu kuṭumpa amaippum kāraṇam eṉṟu kūṟukiṉṟār.
nalla aracaṉ, nalla kuṭumpam, nalla camutāyam, ataṉāl eppoḻutum makiḻcciyāka irukkiṟēṉ. am makiḻccip peruk kāl iḷamaiyōṭirukkiṟēṉ eṉak kūṟukiṟār.
ivvāṟu paṇṭai nāḷiṟ perukik kiṭanta araciyal nākarikattaiyum maṉpatai nākarikattaiyum kuṭumpa nākarikat taiyum nam paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭuvatāl varalāṟṟāciriyarkaḷ tamiḻ nākarikam ulaka nākarikattiṉ toṭṭil eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.


13
pulavar uḷḷam
muṟpōkkāḷar eṉṟu tammai viḷamparappaṭuttik koḷ vōr cilar, paṇṭaip pulavarai eḷḷi nakaiyāṭu taluṇṭu.  appulavarkaḷ irantu vāḻntōr, ataṟkāka maṉṉaraip pukaḻntu  tirintōr eṉṟellām ikaḻntu pēciyum eḻutiyum varutalaik kāṇuṅkāl neñcam vetumpum. ataṉāl, appulavar perumakkaḷ eḷḷalukkum ikaḻccikkum uriyavartāmā? avartam uḷḷam ettaku ciṟappu vāyntatu, perumitam vāyntatu, akaṉṟu virintu parantatu, iraṅkiyaruḷuntaṉmaiyatu eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷa.
paṇṭaip pulavarkaḷ irantu vāḻntōrtām, eṉiṉum av vāḻkkaik kākat takutiyilāraip pukaḻntu pāṭātavarkaḷ. tam nilaiyiṉiṉṟum tāḻntuviṭāta peruntaṉmaiyuṭaiyavarkaḷ; aṭimai maṉappāṉmaiyaṟṟavarkaḷ, urimaip pōkkum  taṉmāṉa uṇarvum koṇṭavarkaḷ; tavaṟu kāṇiṉ maṉṉaṉā yiṉum iṭitturaikkum iyalpiṉar. muṟpōkkāḷar kūṟuvatu pōla ikaḻccikkuriya rallar. pukaḻccikkum parāvutaṟkum uriyar. pulavar perumakkaḷ nāṭṭiṉ cottāka akkālattē karutappaṭṭaṉar. ataṉāl maṉṉarkaḷ avarkaḷaik kāppatu tam kaṭamaiyeṉak karutiṉar. pulavar uḷḷamum poruḷ tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭātu tamiḻāy vatilum pāṭal puṉaivatilum īṭupaṭṭiruntatu. tammai niṉaintavar tamiḻai maṟappar; tamiḻai niṉaintavar tammai maṟappar. ataṉāl vēṇṭumpoḻutu maṉṉariṭam ceṉṟu urimaiyuṭaṉ paricil vēṇṭuvar. maṉṉarum maṉamuvantu vēṇṭuvaṉa īvar. aḵtaṉṟi ikaḻvukkuriya iravalarākap pulavar vāḻntārallar.
vaṉparaṇar eṉṉum pulavar perumāṉ kaṇṭīrak kōp perunaḷḷiyai nōkkip pāṭukiṟār. naḷḷi! nī emmaṉōrkku vēṇṭuvaṉa tantu kāttalāl, takutiyillā maṉṉaraip pukaḻntu pāṭa virumpi, avar ceyyātaṉavaṟṟaic ceytatākac collā emmuṭaiya nā eṉṟu kūṟukiṟār.
	pīṭiṉ maṉṉarp pukaḻcci vēṇṭic
		ceyyā kūṟik kiḷattal
	  eyyā tākiṉṟu emciṟu cennāvē (puṟam. 148)
itutāṉ avar kūṟiya pāṭal. ip pāṭalil em ciṟu cennā eṉṟa pakutitāṉ pārāṭṭukkuriyatu. em nā, poy kūṟātu eṉpataic cennā eṉap perumaiyākak kuṟippiṭukiṟār. ivvāṟu kūṟuvatāl taṟpukaḻcciyāki viṭumō eṉpatāl ciṟu nā eṉa aṭakkamākak kuṟippiṭukiṟār. ittaku pulavar ikaḻccik kuriyavarā?
paricil kaṭānilai eṉpatu puṟattuṟaiyuḷ oṉṟu. aḵtāvatu taṉakku iṉṉa paricil vēṇṭum eṉa oruvaṉiṭam vēṇṭuvatu. at tuṟaiyamaippil peruñcittiraṉār eṉṟa pulavar, kumaṇaṉ eṉṟa vaḷḷaliṭam paricil vēṇṭuvatākap pāṭukiṟār. kumaṇa, eṉ kuṭumpamē vaṟumaiyil vāṭukiṟatu; ak kuṭumpamum, vaṟumai yil vāṭum eṉ cuṟṟamum makiḻumpaṭi perum paricilait tariṉum mukam māṟit taruvatāyiṉ ap paricilaik koḷḷēṉ; yāṉ iṉpuṟa nī makiḻntu viraintu tantāl, atu kuṉṟimaṇi yaḷaviṉa tāyiṉum makiḻntu. ēṟṟuk koḷvēṉ eṉap puṟanāṉūṟṟil 159ām pāṭalil kūṟukiṟār. makiḻntu tantāl tiṉaittuṇai yākiṉum koḷvēṉ. viruppamiṉṟit tariṉ paṉaittuṇai yākiṉum koḷḷēṉ eṉṟu kūṟum pulavar eḷḷalukkuriyavarā? paricilukku ēṅkit tiriyum iyalpiṉarā?
mēlum peruñcittiraṉār, kumaṇaṉiṭam ettaku paricil vēṇṭukiṟār? vaṟumaiyil vāṭum avar, vaṟumai nīṅkap poruḷtāṉē vēṇṭutal vēṇṭum. ataṉai viṭuttu, maṟṟoṉṟu vēṇṭukiṟār. kumaṇa, vēntar nāṇumpaṭiyāka yāṉ kaḷiṟṟiṉ mītu ūrntu cellum viruppuṭaṉ uṉṉai nāṭi vantuḷḷēṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
	uyarmarup pēntiya varaimaruḷ nōṉpakaṭu
	oḷitikaḻōṭaipoliya,maruṅkil
	 paṭumaṇiiraṭṭaēṟiccemmāntu
	celalnacaiiuṟṟaṉaṉ.............
	...................................................
		vēntar nāṇap peyarvēṉ    	(puṟam - 161)
kaḷiṟṟiṉ mēṟ cemmāntu cella vēṇṭumām; vēntar nāṇac cella vēṇṭumām. vēntar nāṇumpaṭi, cemmāntu cella virumpum pulavar, evvāṟu ikaḻccikku uriyarāvar? caṟṟēṉum eṇṇip pārttal vēṇṭāvā?
pāṉaiyiṟ cōṟiṉṟi vaṟumaiyil vāṭiya pulavar, paricilāka yāṉai vēṇṭiyatu ēṉ? peruñcittiraṉār kumaṇaṉiṭam varum muṉṉar, veḷimāṉ eṉpāṉiṭam paricil peṟac ceṉṟār. avaṉ tuyiṉṟu koṇṭiruntamaiyāl, paricil koṭu eṉat taṉ iḷavaliṭaṅ kūṟiṉāṉ. avaṉ ciṟitu koṭukkiṟāṉ. pulavar ataṉaik koḷḷātu ceṉṟuviṭukiṉṟār. ciṟitu koṭuppiṉ koḷḷāp peruntaṉmaiyaiyum, taṉ perumitat taiyum, peritu koṭuppōr ulakattil uṇmaiyaiyum veḷimāṉukku uṇartta vēṇṭumeṉṉum nōkkuṭaṉ yāṉaip paricil vēṇṭukiṟār pulavar. kumaṇaṉum tantuviṭukiṟāṉ. ataṉaip peṟṟu vantu, veḷimāṉuṭaiya kāval krattilēfṭṭiviṭṭuk
	kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta
		neṭunal yāṉai emparicil 	(puṟam-162)
eṉak kūṟic ceṉṟuviṭukiṟār. kāval maram eṉpatu pakaiyaracar aṇukātavaṇṇam kākkappaṭum maram. ak kāval marattil ematu paricilāka iv yāṉaiyai vaittuk koḷ eṉṟu kaṭṭiviṭṭuc ceṉṟa pulavarā ikaḻccikkuriyavar?
kumaṇaṉ, yāṉaiyoṭu vēṟu paricilum tantu viṭuttāṉ. appariciṟ poruḷaip peṟṟu vanta peruñcittiraṉār yātu ceytaṉar? tam vaṟumai nīṅkiṟṟu; iṉi makiḻntiruppōm eṉṟā eṇṇiṉār? aṉṟu, aṉṟu. tam maṉaiviyai aḻait tār. maṉaikiḻavōyē! kumaṇaṉ tanta ic celvattai, uṉṉai virumpum makaḷirkkum, uṉṉāl virumpappaṭṭa makaḷirkkum, uṉ cuṟṟattu mūtta makaḷirkkum, namatu paci nīṅka neṭunāḷ namakku utaviyōrkkum koṭu; iṉṉa taṉmaiyar eṉṟu karutātu koṭu; eṉṉoṭum cūḻātu koṭu; nām naṉku vāḻvōm eṉṟu kāttu vaiyātu koṭu; nīyum koṭu; nāṉum koṭuppēṉ eṉṟu vaḷḷalākiviṭukiṟār pulavar. ittaku pēruḷaṅ koṇṭōrai ikaḻntu pēca evvāṟu tuṇikiṉṟatō anta muṟpōkkāḷar neñcam!
peruñcittiraṉār orumuṟai atiyamāṉ neṭumāṉ añci yiṭam paricil karutic ceṉṟār. avaṉ avaraiyaḻaittu uraiyāṭi avartam kalvip perumaiyaṟintu paricil nalkātu, paricil maṭṭum maṟṟavar vāyilākat tantuviṭuttaṉaṉ. pulavar ataṉai ēṟṟuk koḷḷātu,
	kāṇātu ītta ipporuṭku yāṉōr
		vāṇikap paricilaṉ allēṉ 	(puṟam 208)
eṉat tuṇintu maṟuttu viṭukiṟār. ip pulavar peruntakaikkup paricil mutaṉmaiyaṉṟu; taṉmatippē mutaṉmaiyākum.
kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉṟa pulavar, kurāp paḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉiṭam paricil vēṇṭic celkiṟār. vaḷavaṉ viraintu paricil tārātu kālam nīṭṭittāṉ. appoḻutu ciṉantu avaṉiṭam avar kūṟukiṟār, `maṉṉā, nāṟpaṭaiyuṭaiya vēntarāyiṉum avar emmai matiyāviṭiṉ, avarai matittu viyantu yāmum pāṭamāṭṭōm. ciṟiya ūraiyuṭaiya maṉṉarāyiṉum em perumaiyaṟintoḻukum paṇpuṭaiyōrai yām viyantu pārāṭṭuvōm. yām ettuṇait tuṉpam uṟiṉum ciṟitum aṟivillāruṭaiya celvattai niṉai yōm. aṟivuṭai yōratu vaṟumaiyai yām uvantu matippōm eṉat tuṇintu kūṟukiṟār.
	mikappēr evvam uṟiṉum, eṉaittum
		uṇarcci illōr uṭaimai uḷḷēm;
	  nallaṟi vuṭaiyōr nalkuravu
		uḷḷutum perumayām uvantu naṉi peritē 	(puṟam-197)
ittaku tuṇivāḷarkaḷā paricilukkākap pal kāṭṭuvārkaḷ? taṉmāṉa mikka ippulavar  perumakkaḷaiyā ikaḻntu pēcuvatu?
pulavar perumakkaḷ irantu vāḻum iyalpiṉarākiṉum tam urimaiyaiyō taṉmāṉattaiyō viṭṭuk koṭukkāta iyalpiṉar. maṉṉavaṉ uyarntavaṉ; nām tāḻntavar eṉa eṇṇātavar. maṉṉarai yotta perumitam uṭaiyavar. aracarkku aṟivurai kūṟum añcā neñciṉar. ip paṇpu vāyntōr paṇṭaip pulavar eṉpataṟkuc cila eṭuttuk kāṭṭum kūṟuvēṉ.
picirāntaiyār eṉṟa pulavar peruntakai pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyiṭam celkiṉṟār. ceṉṟavar avaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār allar. vari evvāṟu taṇṭutal vēṇṭum eṉṟu aṟivurai pakarkiṉṟār, ceviyaṟivuṟūu eṉṉum tuṟaiya maiyap pāṭukiṉṟār.
maṉṉavaṉē, orumāvukkuk kuṟainta nilattil viḷainta payirāyiṉum kavaḷam kavaḷamākak koḷḷiṉ yāṉaikkup pala nāḷaikku uṇavākum. nūṟu ceyyāka iruppiṉum yāṉai taṉittup pukku uṇṇumāyiṉ, ataṉ vāyuṭ pukum uṇavai viṭa ataṉ kālkaḷ keṭukkum uṇavu mikutiyākum. avvaṇṇamē aṟivuṭaiya aracaṉum vari koḷḷum neṟiyaṟintu koḷḷiṉ avaṉum nāṭum taḻaikkum. avvāṟiṉṟit tāṉum cuṟṟamum virumpiyapaṭi makkaḷ uḷam varunta vari koḷḷiṉ yāṉai pukka pulam pōlat tāṉum uṇṇāṉ; nāṭuṅ keṭum eṉṟa pēruṇ maiyai avaṉukku aṟivuṟuttukiṟār. aracaṉ aruḷai nāṭi, avaṉaip pukaḻntu pāṭip paricil peṟum nōkkam maṭṭum avar koṇṭiruntāl aṟivuraiyā kūṟiyiruppār?
kuṭapulaviyaṉār eṉṟa pulavar pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai nōkki, nī ivvulakiṟ ciṟanta aracaṉāka viḷaṅka virumpiṉum, nalla pukaḻai ivvulakil nilaināṭṭa virumpiṉum oṉṟu kūṟuvēṉ kēḷ. makkaḷ uyirvāḻa uṇavu vēṇṭum; avvuṇavup payirukku nīr vēṇṭum. ātaliṉ, an nīrai nilaṅ kuḻinta viṭattē tēkki vaikka aṇaikaḷaik kaṭṭu. avvāṟu ceyyiṉ  niṉ pukaḻ nilaikkum. ceyyāviṭiṉ pukaḻ nilaikkātu eṉa aṟivuṟuttukiṟār. itaṉāl, maṉṉarkku nallaṉa kūṟi aṟivuṟuttum iyalpiṉar ak kālap pulavar eṉpatu pulaṉākiṟatu. maṉṉar tavaṟu ceytuḻi, āṇṭut tōṉṟit tavaṟu ceyyātu taṭuttut tiruttiyuḷḷaṉar pulavar eṉpataṟkum pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
akkāla maṉṉarkaḷ pulavarkaḷai matittaṉar. ataṉāl, avarkaḷ moḻiyum aṟivuraikaḷait talaimēṟ koṇṭu pōṟṟi naṭantaṉar. pulavarkaḷai matittu naṭantaṉar paṇṭaiya maṉṉarkaḷ eṉpatai oru maṉṉaṉ kūṟṟiliruntē kuṟippiṭukiṉ ṟēṉ. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mēṟ pakaivar paṭaiyeṭuttaṉar. itaṉai aṟinta neṭuñ ceḻiyaṉ vañciṉaṅ kūṟukiṟāṉ. eppaṭi?  nāṉ pakaivarai veṉṟu vākai cūṭēṉākiṉ, māṅkuṭi marutaṉ mutalvaṉākap pulavar palarum eṉ nilattaip pāṭā toḻika eṉak kūṟukiṟāṉ eṉṟāl akkāla maṉṉar, pulavar māṭṭu ettakaiya matippum aṉpum vaittirun taṉar eṉpatu pulaṉākiṉṟatallavā?
mōcikīraṉār eṉṟa pulavar paricil peṟutal vēṇṭik kāṭum malaiyuṅ kaṭantu, takaṭūr eṟinta peruñ cēralirum poṟaiyaik kāṇa varukiṟār. araṇmaṉaikkuḷ kaḷaippuṭaṉ nuḻaikiṟār. uḷḷē muracukaṭṭil muracamiṉṟik kāṇappaṭṭatu. kaḷaippiṉ mikutiyāl ataṉmītu amarkiṟār. kaṇṇayarntu viṭukiṟār. muracu kaṭṭil vaḻipaṭaṟkuriyatu: evarum atil amartal kūṭātu. eṉiṉum pulavar ayarntuviṭukiṟār. āṅku vanta aracaṉ ataṉaik kāṇukiṟāṉ. pulavar eṉat terintatum maṉṉaṉ ciṉavātu, avar tuyil eḻumvarai kavarikoṇṭu vīci niṟkiṟāṉ. viḻitteḻunta pulavar, viyantu maṉṉaṉai nōkki, maṉṉavā, muracu kaṭṭilil aṟiyātu ēṟiya eṉṉai vāḷāl veṭṭātu viṭutta oru ceyalē, nī tamiḻ muḻutaṟintamaikkup pōtumāṉatu
	ataṉoṭum amaiyātu, aṇuka vantu niṉ
		mataṉuṭai muḻavuttōḷ ōccit taṇṇeṉa
	vīciyōyē 	(puṟam. 50)
eṉṟu pāṭukiṟār. itaṉāl pulavar māṭṭu maṉṉar vaittirunta matippai naṉkuṇaralām.
akkālap pulavar uḷḷam ettaku perumitam vāyntatu eṉpataiyum evvaḷavu  iraṅkiyaruḷum taṉmaiyatu eṉpataiyum maṟṟap pulavarai matippatu eṉpataiyum kāṇpōm. iḷan tattaṉ eṉṟa pulavaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu uṟaiyūrkku varukiṉṟāṉ. āṇṭirunta kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi, ap pulavaṉ oṟṟu vantāṉeṉṟu karutik kolait taṇṭaṉai vitikkiṟāṉ. itaṉaiyaṟinta kōvūr kiḻār eṉpār pulavartam iyalpiṉaik kūṟi, iḷantattaṉaik kāppāṟṟiviṭukiṟār. vēntē, pulavarkaḷ, peṟṟatu koṇṭu makiḻpavar; cuṟṟat tārkkum utavupavar; ōmpātu uṇṭu makiḻpavar; maṉaṅ kūmpātu vaḻaṅkupavar; ittakaiyōratu paricil vāḻkkai, nummōraṉṉa cemmalum uṭaittu naṇṇār nāṇa aṇṇān tēki iṉitu oḻukiṉallatu piṟarkkut tīṅku ceyyātatu eṉṟu kūṟukiṟār.
vaḷḷiyōrp paṭarntu (puṟam. 47) eṉṟu toṭaṅkum kōvūr kiḻār pāṭalāl paṇṭaip pulavartam uḷḷam, peṟṟatu koṇṭu makiḻvatu, piṟarkku utavuvatu, cemmal uṭaiyatu, aṇṇāntu ēkuvatu, iṉitu oḻukuvatu, piṟarkkut tīṅku ceyyātatu eṉṉum uṇmaikaḷai uṇarntu koḷḷalām. ittakuti vāynta pulavar vaṇakkattiṟkuriyarē aṉṟi, ikaḻvukkuriyarallar eṉpatai yum terintukoḷḷalām. tammai niṉaintu tamiḻai maṟantavar tām ikaḻvukkuriyarā kalām. avaraip pulavar eṉap pukalvatum poruntātu.


14
maṅkala vāḻttu
pukāril kōvalaṉ kaṇṇakikku nikaḻnta nikaḻcciyaip pukārk kāṇṭam eṉavum, maturaiyil nikaḻnta  nikaḻcciyai maturaik kāṇṭam eṉavum, vañciyil nikaḻnta nikaḻcciyai vañcik kāṇṭam eṉavum, cilappatikāram mūṉṟu kāṇṭaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatai yāvarum aṟivar.
pukārk kāṇṭattil mutaṟ pirivu maṅkala vāḻttup pāṭal eṉpatākum. ataṉ toṭakkattil vāḻttum vaṇakkamum eṉṟa pakutiyil cōḻaṉ veṇkoṟṟak kuṭaipōl ulakaḷit talāl tiṅkaḷaiyum, avaṉ tikiri* pōl mērumalaiyai valam varuvatāl ñāyiṟṟaiyum, avaṉ aḷipōṟ curattalāl māmaḻaiyaiyum, avaṉ kulattōṭu uyarntu viḷaṅkalāl pukāraiyum pōṟṟu kiṟār āciriyar.
tiṅkaḷ, ñāyiṟu, maḻai, pukār ivaṟṟaip pōṟṟuva tōṭu, cōḻaṉ āṭcic ciṟappaiyum pukaḻntu kūṟukiṟār.
vāṉattuc cuṭar iraṇṭaiyum kūṟuṅkāl ñāyiṟṟai mutalilum, tiṅkaḷai iraṇṭāvatum kūṟuvatu marapu. āṉāl iḷaṅkōvaṭikaḷ tiṅkaḷai mutaṟkaṇ vaittum ñāyiṟṟai iraṇṭāmiṭattil vaittum muṟaimāṟṟik kūṟukiṟār. avvāṟu kūṟak kāraṇam yātu? eṉa nōkkutal vēṇṭum.
kāppiyan toṭaṅkumpoḻutu mutalil maṅkalac col varutal vēṇṭum eṉpatu kāppiya marapu. ātaliṉ ittoṭar nilaic  ceyyuṭkuc ciṟanta maṅkala moḻiyākaliṉ tiṅkaḷai mutaṟ kūṟiṉār eṉa aṭiyārkku nallār uraippar. iḵtu orupuṟa mirukka nām vēṟuvakaiyāṟ pārppōm.
potuvākat taṉṉērillāt talaivaṉtāṉ kāppiyattuḷ mutaṉmai peṟuvatu vaḻakkam. av vaḻakkattuk kēṟpac cilappati kārattil kōvalaṉ mutaṉmai peṟutal vēṇṭum. āṉāl, avaṉukku mutaṉmai tarappaṭavillai. ēṉ? avaṉ taṉṉērillāt talaivaṉākap paṭaikkappaṭavillai. īkaiyālum, aḻakālum, tōṟṟattālum mēṟpaṭṭavaṉāka avaṉ kāṭciyaḷippiṉum oḻukkak kēṭaṉākap paṭaikkappaṭṭuḷḷāṉ. ākavē, avaṉukku mutaṉmai tārātu taṉṉērillāt talaiviyākiya kaṇṇakikkē cilampil mutaṉmai tarappaṭṭuḷḷatu.
kaṇṇakikkuttāṉ mutaṉmai  tarappaṭṭuḷḷatu, eṉpatu evvāṟu terikiṟatu? kaṇṇakiyiṉ peṟṟōrum kōvalaṉ peṟṟōrum kaṇṇakikkum kōvalaṉukkum tirumaṇam ceytu vaikka virumpukiṟārkaḷ eṉṟaviṭattu,
	``mākavāṉ nikarvaṇkai mānāykaṉ kulakkompar
		īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ īrāṟāṇ ṭakavaiyāḷ - vari 23
	  mātarār toḻutētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk 
		kātalāḷ peyarmaṉṉum kaṇṇakiyeṉ pāḷmaṉṉō- vari 28
eṉa maṅkala vāḻttup pāṭalil kaṇṇakiyai mutaliṟ kūṟukiṟār āciriyar.
	varuniti piṟarkkārttum mācāttu vāṉeṉpāṉ
		irunitik kiḻavaṉmakaṉ īṟeṭṭāṇ ṭakavaiyāṉ - vari  33
	kaṇṭēttum cevvēḷeṉ ṟicaipōkkik kātalāṟ
		koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ kōvalaṉ eṉpāṉ - vari  38
eṉak kōvalaṉai atē maṅkala vāḻttup pāṭalil iraṇṭāva tākak kūṟukiṟār. mēlum maṉaiyaṟampaṭutta kātaiyil, kaṇṇakiyum kōvalaṉum kaṭṭiliṉ mītamarntaṉar eṉpataik
	kayamalark kaṇṇakiyum kātaṟ koḻunaṉum
		mayaṉvitit taṉṉa maṇikkāl amaḷimicai
		neṭunilai māṭat tiṭainilait tiruntuḻi - vari 11
eṉṟu kaṇṇakiyaittāṉ mutaliṟ kūṟik kōvalaṉai iraṇṭāva tākak kūṟukiṟār. ivvāṟu toṭakkattilēyē maṅkala vāḻttup pāṭalilum aṭutta maṉaiyaṟampaṭutta kātaiyilum kaṇṇakikkē mutaṉmai tarappaṭṭuḷḷatu.
mēlum, in nūl cilappatikāram eṉap peyar peṟṟuḷḷatu. peṇkaḷ kālil aṇiyum aṇikkuc cilampu eṉṟu peyar. āṇkaḷ kālil aṇiyum aṇikkuk kaḻal eṉṟu peyar. nūliṉ peyark kāraṇattai nōkkum poḻutum peṇmaikkē mutaṉmai tarappaṭṭuḷḷatu eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
ñāyiṟu āṇpālākavum tiṅkaḷ peṇpālākavum kūṟap paṭuvatu kavi marapu. ākavē, peṇmaikku mutaliṭam tarum kāppiyat til maṅkala vāḻttup pāṭalil peṇpālukkuriya tiṅkaḷai mutaliṟ kūṟukiṟār. kōvalaṉ iraṇṭām nilaiyil varuvatu pōla ñāyiṟum iraṇṭām iṭam peṟukiṟatu.
 maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ,
	mutir kaṭal ñālam muḻuvatum viḷakkum
		katiroruṅ kirunta kāṭci pōla 
kaṇṇakiyum kōvalaṉum kaṭṭilil iruntaṉar eṉak kuṟippiṭukiṉṟār. iru katirum oru cēra iruntāṟ pōla iv viruvarum iruntaṉar eṉpatu karuttu. iṅkē avviruvarum iru katir eṉak kūṟappaṭutalāl kaṇṇakiyait tiṅkaḷākavum kōvalaṉai ñāyiṟākavum nām koḷḷalām. ākavē, peṇmai talaimai peṟuṅkāppiyattiṉ toṭakkattil, ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉṟa muṟai vaippai māṟṟit tiṅkaḷai mutaṟkaṇ kūṟukiṟār.
ik kāppiyam peṇmaikkuttāṉ mutaliṭam tarukiṟatu eṉpataṟku maṟṟoru cāṉṟum uḷatu.
ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ māperun tēviyākiya iḷaṅkō vēṇmāḷum ariyaṇaiyil oruṅkirukkuṅkāl cāttaṉār, kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum kaṇṇaki pāṇṭiyaṉiṭam vaḻakkāṭi veṉṟatum uṇmaiyaṟinta pāṇṭiyaṉ uyirtuṟantatum uṭaṉē pāṇṭiyaṉ maṉaivi peruṅ kōppeṇṭu kaṇṇakiyiṉ tuyar poṟātu uṭaṉuyir nīttatum kaṇṇaki vañci nōkki vantatum kūṟukiṟār. itaṉaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇaki, peruṅ kōppeṇṭu ivviruvaruḷ viyantu pārāṭṭaṟ kuriyavar yār eṉa aṟiya viḻaikiṉṟāṉ. arukil irunta amaiccariṭam, evar ciṟantōr eṉa viṉaviyirukkalām. aṉṟip piṟariṭam viṉaviyiruk kalām. āṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉ avarkaḷiṭam viṉaviṉāṉ allaṉ. taṉ maṉaivi iḷaṅkō vēṇmāḷai nōkki,
	uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉiṉum
		ceyiruṭaṉ vantaic cēyiḻai taṉṉiṉum
	  naṉṉutal viyakkum nalattōr yār
eṉṟu viṉavukiṟāṉ. avaḷum kūrtta matiyiṉaḷ ātaliṉ am makaḷiril ēṟṟa iṟakkaṅ kūṟātu, tiṟamaiyāka viṭai pakarkiṉṟāḷ. 
pāṇṭiyaṉ maṉaivi taṉ kaṇavaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻintaṉaḷ. akkaṟpukkaraci tuṟakkattil perunilai peṟuka. namnāṭṭai nōkki vanta ippattiṉik kaṭavuḷaip paracuvōm eṉṟu viṭai tarukiṟāḷ. taṉ maṉaiviyiṉ maṉakkuṟippuṇarnta ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakikkuc cilaiyeṭuttuk kōvilamaikka muṭivu ceytaṉaṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ maṉaiviyiṭam peruṅkōppeṇṭu, kaṇṇaki ivviruvaruḷ evar ciṟantavar eṉa viṉaviyatālum, avaḷ tanta maṟu moḻiyiṉ kuṟippaiyuṇarntu ak kuṟippai niṟaivēṟṟak kōvileṭukka  muyaṉṟamaiyālum peṇmaikkut tarappaṭṭa mutaṉmaiyai nām uṇarkiṟōm.
immaṅkala vāḻttup pāṭalil maṟṟoru ceytiyum aṟiya muṭikiṟatu. ippāṭalil pukārum, cōḻaṉ veṇkoṟṟak kuṭaiyum, avaṉ tikiriyum avaṉ karuṇaiyum pōṟṟappaṭu kiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷ naṭuvu nilaimai piṟaḻāta tuṟaviyātaliṉ cōḻaṉaip pōṟṟiyatu pōla maturaik kāṇṭat toṭakkattiṟ pāṇṭi yaṉaiyum, vañcik kāṇṭat toṭakkattiṟ cēraṉaiyum pōṟṟip pukaḻntiruttal vēṇṭum. ik kāppiyattuḷ mūvēntarum iṭam peṟukiṉṟaṉar. ataṉāṟṟāṉ cāttaṉār, iḷaṅkōvaṭikaḷai nōkki, ik katai
	muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
		aṭikaḷ nīrē aruḷuka
eṉak kūṟukiṟār. iḷaṅkōvaṭikaḷ tuṟaviyātaliṉ naṭuvunilaimai piṟaḻātu mūvēntaraiyum ēṟṟat tāḻviṉṟik kūṟuvār eṉak karutukiṉṟār cāttaṉār. eṉiṉum pāṇṭiyaṉaiyum cēraṉaiyum cōḻaṉaip pōṟṟiyatu  pōlap pōṟṟavillai. ēṉ?
kāppiyattuḷ cōḻaṉ eppaḻikkum āḷākavillai. ātaliṉ, avaṉaip pōṟṟukiṟār. pāṇṭiyaṉō kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik kaḷvaṉeṉak kolai  ceytu paḻikku āḷāki viṭukiṟāṉ. ātaliṉ, paḻiyuṭaiyāṉaip pōṟṟa virumpavillai. cēraṉō aṭikaḷukku uṭaṉ piṟantavaṉ. taṉ uṭaṉ piṟantāṉai - taṉṉāṭṭāṉaip pōṟṟa aṭikaḷ maṉam iṭantaravillai. pōṟṟiṉāl taṟpukaḻcci yākak karutappaṭum. ātaliṉ, avaṉaiyum viṭṭuviṭṭār eṉak karutalām eṉat tōṉṟukiṟatu.
itē maṅkala vāḻttup pāṭaliṉ maṟṟoru ceytiyaiyum eṇṇip pārppatu nallatu.
	vāṉūr matiyam cakaṭaṇaiya vāṉattuc
		cāli yorumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
	  māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
		tīvalañ ceyvatu kāṇpārkaṇ nōṉpeṉṉai
eṉṉum varikaḷ varukiṉṟaṉa. kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum matiyamāṉatu, cakaṭeṉṉum urōkiṇiyaik kūṭum nalla nāḷilē tirumaṇam naṭantatu. māmutu pārppāṉ tirumaṇattai naṭatti vaikkiṉṟāṉ; maṟaivaḻi kāṭṭukiṟāṉ; tīvalam ceykiṉṟaṉar. ivvaḷavu ciṟappākat tirumaṇam naṭaipeṟṟum am maṇamakkaḷ vāḻkkai evvāṟiruntatu? makiḻcci niṟainta vāḻkkaiyāka amaintatā? vāḻkkai muḻutum kaṇṇīr tāṉē cintiṉāḷ kaṇṇaki! poruḷ muṭṭuppāṭum ēṟpaṭṭuc cilampai viṟkum nilai ēṟpaṭṭatē! kōvalaṉ kaḷvaṉeṉṟa paḻikku āḷākik kolait taṇṭaṉai peṟṟāṉē! kaṇṇaki ātaravaṟṟavaḷāki, vēṟṟu nāṭaṭaintu māḷkiṟāḷē!  avar kaḷukku oru kuḻantai yāvatu piṟantatā? ēṉ piṟakkavillai? nalla nāḷ, māmutu pārppāṉ, maṟaivaḻi, tīvalam ivai yellām eṉṉavāyiṉa? avaṟṟāl avarkaḷ vāḻkkaiyil vaḷamum makiḻvum malarn tirukkak kūṭātā? eṉṟu caṟṟē eṇṇip pārkka vēṇṭum.
maṅkala vāḻttup pāṭal maṭṭumaṉṟu; cilampu muḻutum ūṉṟip payilvārkku ataṉ arumai perumaikaḷum iḷaṅkō vaṭikaḷiṉ kāppiyat tiṟaṉum naṉku pulaṉākum. itaṉālaṉṟō kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyavarkaḷ,
	tēṉilē ūṟiya centamiḻiṉcuvai
		tērum cilappatikāram 
eṉṟu pāṭiṉār.













ekkōviṉ kātal


 muṉṉurai
toṭakkattiliruntē kavitai eḻutik koṇṭirunta eṉṉaik katai eḻutumāṟu naṇpar aṟivaḻakaṉ ticai tiruppi viṭṭār. itu 1947ām āṇṭu naṭantatu; iraṇṭāṇṭukaḷ eḻutiṉēṉ. cīrtiruttak karuttukaḷukku valuvūṭṭa vēṇṭu meṉṟu karutik kaṇṇetiril nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyē aṭippaṭai yākak koṇṭu ikkatai kaḷaip puṉaintēṉ. piṉṉar iyal pākavē eṉmaṉam virumpik koṇṭirunta kavitaiyulakiṟkut tirumpiviṭṭēṉ. akkaṉavulakam oru taṉiiṉpam taruvatāl, ataṉai nōkkiyē payaṇam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. aṉṟirunta eṉmoḻi naṭaikkum, iṉṟuḷḷa naṭaikkum  uḷḷa vēṟu pāṭṭai naṉkuṇaralām.
mārc 1958 aṉpaṉ,
muṭiyaracaṉ

1
ekkōviṉ kātal
‘Iah jghš!
viraintu vantu vāṅkiṉāṉ ekkō. ellāk kaṭitaṅ kaḷaiyum paṭittukkoṇṭē vantāṉ. oru kaṭitattai maṭṭum pirikkum poḻutē avaṉ kaṇkaḷ paḷapaḷaveṉṟu miṉṉiṉa. utaṭukaḷ, uḷḷattiṟ poṅkiyeḻum makiḻcciyaik kāṭṭik koṇṭiruntaṉa. puruvaṅkaḷai neṟṟimēl ēṟṟik koṇṭu, imaikaḷaic cimiṭṭāmal paṭittāṉ.
aṉpuṭaiyīr! vaṇakkam. uṅkaḷ pēṉāviliruntu varum ovvoru maittuḷiyum uṇṭākkum eḻuttu ovvoṉṟum mutalāḷittuvattaic citaṟaṭikkum aṇukkuṇṭu! uṅkaḷ pēṉā muṉai vaitīkattiṉ mārpaip piḷanteṟiyum kūriya īṭṭimuṉai! ittaṉai nāḷkaḷāka uṅkaḷ kaṭṭuraikaḷ tām viṟuviṟuppu vāyntaṉa eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl uṅkaḷ kataikaḷum appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. camutāyattil neḷintu koṇṭirukkum ūḻalkaḷai appaṭi appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉavē uṅkaḷ eḻuttōviyaṅkaḷ. uṅkaḷ eḻuttukaḷ eṉ uḷḷattai īrttu viṭukiṉṟaṉa. intat taṭavai veḷivanta uṭainta ōṭu uṅkaḷ aṟiviṉ parappaiyum ataṉ kūrmaiyaiyum naṉku pulap paṭuttukiṉṟatu.
iṅṅaṉam,
uṅkaḷiṭam aṉpuḷḷa,
mallikā.
itaip paṭittu muṭittuviṭṭuk kaikaḷait talaip pakkam aṇaiyāka vaittuk koṇṭu cāyvu nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu ētō cintaṉaiyil āḻntu viṭṭāṉ. 
ekkō puraṭci eṉṟa itaḻil aṭikkaṭi eḻuti varum ōr eḻuttāḷaṉ. avaṉuṭaiya kaṭṭuraikaḷum, kataikaḷum uyirōṭṭa muḷḷavai. araciyal poruḷiyal mutaliya tuṟaikaḷil maṉitaṉ aṭimaippaṭuttappaṭṭuk kiṭappatai eṭuttuk kāṭṭi, etir kālattil nāṭṭiṉ nilai evvāṟirukka vēṇṭum - araciyal evvāṟu vakukkappaṭa vēṇṭum eṉpataip paṟṟik kāracāramāka eḻutappaṭum kaṭṭuraikaḷai, araciyalil māṟupaṭṭa karuttiṉarum pārāṭṭuvar. camutāya aṭippaṭaiyil eḻuppiya avaṉ kataikaḷ vaitīka maṉappāṅkiṉaraiyum iḷakac ceytu viṭum. avaṉ naṭaiyil tamiḻ koñci viḷaiyāṭum. ivaṉ eḻuttu vaṉmai yaip pārāṭṭip pārāṭṭik kaṭitaṅkaḷ vantu kuviyum. appaṭip pārāṭṭi eḻutupavarkaḷilē mallikāvum orutti. avaḷ tiruccik kallūriyilē payiṉṟu koṇṭiruppavaḷ. nalla aḻakum paṇpum uṭaiyavaḷ. avaḷuṭaiya pārāṭṭuk kaṭitam tavaṟāmal vāran tōṟum vantuviṭum.
oru muṟai akkallūrikku ekkō aḻaikkap paṭṭirun tāṉ. avaṉ aṅkē ceṉṟu coṟpoḻi vāṟṟiyataik kēṭṭa mallikā avaṉ tōṟṟattilum āṇittaramāṉa pēccilum taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭṭāḷ. atiliruntu ekkōvukkup pārāṭṭuk kaṭitam eḻutat tavaṟuvatillai.
cila nāḷkaḷukkup piṟaku avaḷiṭamiruntu vaḻakkam pōl oru kaṭitam avaṉukku vantatu. ataiyum paṭittāṉ.
aṉpuṭaiyīr! vaṇakkam. nāṉ ittaṉai kaṭitaṅkaḷ eḻutiyum oru viṭai kūṭa uṅkaḷiṭamiruntu varavillaiyē! ēṉ? eḻuta nēramillaiyā? allatu eṉṉaip puṟakkaṇikkiṟīrkaḷā? puṟak kaṇittālum nāṉ ataip poruṭpaṭuttap pōvatillai. eṉṉuṭaiya kuṟikkōḷil - ilaṭciyattil nīṅkaḷ mukkiya iṭam peṟṟu viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya koḷkaikaḷil eṉakku mikavum nampikkai irukkiṟatu. 
eṅkaḷ kallūrikku aintu nāḷkaḷ toṭarntu viṭumuṟai varukiṟatu. avviṭumuṟaiyil ceṉṉaikku varukiṟēṉ.
uṅkaḷ 
mallikā
paṭittu muṭittuviṭṭu ivaḷ ēṉ nammiṭam vara vēṇṭum! xUntis e«Äl« fhjš bfh©o U¥ghnsh! eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē aṅkum iṅkum naṭantu koṇṭirun tāṉ. yārō māṭippaṭiyil ēṟivarum kālaṭic cattam kēṭṭatu. tirumpip pārttāṉ. aḻakiya iḷam peṇṇorutti ciritta mukattuṭaṉ vantu koṇṭiruntāḷ.
vaṇakkam - eṉṟāḷ vantavaḷ.
patilukku vaṇakkam ceytuviṭṭu amaruṅkaḷ eṉṟu colli ivaṉum amarntāṉ.
avaḷ nāṟkāliyai iḻuttuk koṇṭē eṉṉai yāreṉṟu terikiṟatō eṉṟāḷ.
eṅkō pārtta niṉaivirukkiṟatu- eṉṟāṉ ekkō.
nāṉtāṉ mallikā - eṉṟu tāṉē taṉṉai aṟimukañ ceytu koṇṭāḷ vantavaḷ.
ō, appaṭiyā! ām; ippoḻututāṉ niṉaivukku varukiṟatu. nāṉ uṅkaḷ kallūriyil pēca vanta poḻutu mutal varicaiyil uṭkārntu kēṭṭuk koṇṭiruntatai nāṉ kavaṉittirukkiṟēṉ - eṉṟu paḻaiya nikaḻcciyai niṉaivu paṭuttic coṉṉāṉ avaṉ.
‘Ú§fŸ jhŒbkhÊ¥ g‰W nt©Lbk‹W mo¡fo vGâ tU»Ö®fns, ‘v¡nfh’ v‹W V‹ bga® it¤J¡ bfh©oU¡ »Ö®fŸ? eṉṟu oru kēḷviyai eḻuppiṉāḷ.
nāṉ tāy moḻippaṟṟil iḷaittavaṉallaṉ. eṉ uṇmaip peyar eḻiṟkō intap peyarōṭu nāṉ eḻuti vantapoḻutu eṉ eḻuttukaḷai makkaḷ varavēṟkavillai; puṟakkaṇittaṉar; ūkkuvippārum illai; otukkiṉar. otuṅkiyirukka eṉṉāl muṭiyavillai. ākavē eṉ peyaril mutal eḻuttaiyum kaṭaici eḻuttaiyum cērttu ekkō eṉappeyar vaittuk koṇṭu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. ataṉ piṟakutāṉ eṉ eḻuttukku matippum pukaḻum kiṭaittaṉa. makkaḷ maṉam iṉṉum aṭimaiyil mōkam koṇṭutāṉ irukkiṟatu eṉpataittāṉē kāṭṭukiṟatu itu. itai yuṇarntutāṉ eṉṟu maṭiyum eṅkaḷ aṭimaiyiṉ mōkam eṉṟu kataṟiyirukkiṟār pārati - eṉṟu uṇarcci poṅka viṭaiyaḷittāṉ ekkō.
avaṉ pēccilē cokkip pōyirunta mallikā, tiṭīreṉṟu ekkō pēccai niṟuttiyavuṭaṉ oṉṟum pēca muṭiyāmal tikaittu, ētāvatu pēciyāka vēṇṭumē eṉpataṟkāka eṉṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷ taṅkaṭkuk kiṭaitti rukkumē - eṉṟu mīṇṭum pēccait tuvakkiṉāḷ. 
ām, kiṭaittaṉa; ippoḻutukūṭa uṅkaḷ kaṭitattait tāṉ paṭittuk koṇṭiruntēṉ - eṉa viṭaiyiṟuttāṉ. 
‘V‹ v‹ foj§f£F Éil vGJtâšiy? eṉṟu avaḷ kēṭkumpoḻutu urimaiyum aṉpum kalantiruntatu antak kuralil. avaḷ pārvaiyil ciṟitu kūṭa accamō nāṇamō teṉpaṭavillai. neṭunāḷ paḻakiyavaḷpōṟ pēciṉāḷ.
mm.......x‹WÄšiy..... eḻuta nēram illai - eṉṟu pēccai viḻuṅkiṉāṉ.
itutāṉ camayam eṉṟu karuti nēram illaiyā? maṉam illaiyā? - eṉṟu kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭāḷ.
maṉam irukkiṟatu; maṉam eṉṟa oṉṟu iruppatāṟṟāṉē makkaḷ nilaiyaik kaṇṭu varuntukiṟatu - kotikkiṟatu eṉ uḷḷam.
uṇmaiyil uṅkaḷ maṉam makkaḷ nilaiyaikkaṇṭu kotikkiṟatā? appaṭiyāṉāl nāṉum makkaḷukkuḷ orutti tāṉē! ēṉ eṉ nilaikkuuṅkaḷmaṉamciṟitāvatu...v‹W avaḷ collumpōtu avaḷ mukam peritum kalavaram aṭaintatu pōl kāṇappaṭṭatu.
eṉṉa uṅkaḷ nilai? yārāyiruntāleṉakkeṉṉa? nāṉ makkaḷukkāka - avarkaḷuṭaiya nalvāḻvukkāka eṉ uyiraiyuṅ koṭukka āyattamāka irukkiṟēṉ. nāṉ tiṭṭaṅ kaḷai maṭṭum tīṭṭik koṇṭirukkum veṟum eḻuttāḷaṉ maṭṭumallaṉ; ceyalil iṟaṅka vēṇṭum eṉṟu virumpu kiṟavaṉ. nāṉ uṇmai yil māksim kārkkiyaip pōṉṟavaṉ. 
itaittaṟperumaieṉṟueṇṇiviṭavēṇṭām.avaṉoruciṟantaeḻuttāḷaṉākairuntatōṭallāmal,puraṭciiyakkattilperitumpaṅkukoṇṭupaṇiyāṟṟiyavaṉ.avaṉaippōlavēnamnāṭṭueḻuttāḷarfḷumâkaḻavēṇṭumvṉṟufṉavufṇpavaṉeṉ.ataṉāl§kaḷniilayaicrlluṅkaḷ.u§fŸporuṭṭueṉṉāliyaṉṟatai,eṉmaṉamāra...v‹W avaṉ muṭikku muṉpu ivaḷ pēciṉāḷ. 
maṉamāra - vāyāra eṉṟu veṟum pēccākat tāṉē irukkiṟatu. ceyalil oṉṟum illaiyē eṉṟāḷ.
eṉṉa collukiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ pēcuvatu oṉṟum puriya villaiyē! eh‹ j§f£F Éil vGjhkš ïUªjij¡ F¿¥ãL»Ö®fsh?
itaṟkumēl oru peṇ evvaḷavutāṉ colla muṭiyum? c§fŸ f‰gidbašyh« vG¤jsÉ‰whdh? eṉṟu cirittāḷ.
uṅkaḷ eṇṇattai - nilaiyai ippoḻutu purintu koṇṭēṉ. āṉāl, uṅkaḷ viruppam niṟaivēṟuvateṉpatu iyalāta oṉṟutāṉ.
ēṉ niṟaivēṟātu? nāṉ uṅkaḷukku ēṟṟavaḷākat tōṉṟa villaiyā? appaṭiyāṉāl eṅkaḷ kallūrikkup pēca vantirunta poḻutu eṉṉaiyē pārttuk koṇṭi runtīrkaḷē! atu ēṉ? antap pārvaiyil evvaḷavu poruḷkaḷaip potiya vait tiruntīrkaḷ! atai uṇmai eṉṟu nampiyallavā eṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭṭēṉ eṉṟu collum poḻutu kaṇkalaṅki viṭṭāḷ.
mallikā! ām, atu uṇmaitāṉ; nāṉ aṉṟu uṉṉaip pārkkum poḻutu uṉ viḻikaḷum eṉ karuttaic citaṟaṭittu viṭṭaṉa. ataṉ piṟakutāṉ eṉ kataikaḷiṟkūṭa atika uyirppaik kaṇṭēṉ. eṉ kaṟpaṉaiyaik kiḷaṟi viṭṭaṉa uṉ karuviḻikaḷ. āṉāl eṉ nilaikku - eṉ vāḻvukkuk kātal, poruttamākat tōṉṟavillaiyē! ataṉāṟṟāṉ anta eṇṇattaiyē viṭṭu viṭṭēṉ. nāṉ tiṭīreṉṟu ceyalil - puraṭciyil kutittu viṭuvēṉ. ataṉāl eṉakkut tūkkut taṇṭaṉai kiṭaikkalām; allatu eṉ eḻuttukaḷ aracāṅkattiṉ kaṇkaḷukku muṭkaḷākat tōṉṟuvatāl nāṉ ciṟai ceyyavum paṭalām. ïªÃiyÆš cŸs eh‹, fhjš ehlf¤âš g§F bfhŸs v¥go Koí«? eṉṟu parivuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
aṉparē! uṅkaḷ karuttil - koḷkaiyil enta vitattilum caḷaittavaḷ allaḷ nāṉum. ataṉāṟṟāṉ eṉ karuttukkēṟṟa oru vīraṉai - ceyalāṟṟum tīraṉai nāṉ tērnteṭuttēṉ. puraṭciyil āṭavartām  miñcuvar. peṇkaḷ añcuvar eṉpatu uṅkaḷ muṭivā? nāṭu piṟaṉukku mṭimaiyākakTṭātuvṉṟavṇṇattāljmfṇavaṉkraipnpārkkaḷammṉuppiyabpaṇkaḷãṟantabpāṉṉāṭṭinlatāṉeṉumãṟantiruk»ṟēṉ.mªj¥ paṇpu eṉṉiṭamum irukkattāṉ ceykiṟatu; puraṭci iyakkattil nāṉum uṅkaḷōṭu paṇiyāṟṟuvēṉ. uṅkaḷukkuk kolait taṇṭaṉai eṉṟu kēḷvippaṭṭāl nāṭṭiṟkāka uyirkoṭutta uttamaṉ maṉaivi nāṉ eṉṟu perumitam aṭaivēṉ. ātalāl eṉṉai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; eṉṉāl uṅkaḷukku uṅkaḷ koḷkaikku ōr iṭaiyūṟum varātu eṉṟu vīramum ēkkamum kalanta kuralil pēciṉāḷ.
ekkōviṉ maṉam iḷaki viṭṭatu. talaiyaic ciṟitu acaittāṉ. mm, cari eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ.
anta mūccu avaḷai ēṟṟuk koṇṭatu. arukil ceṉṟāḷ. koṭi, koḻukompil tāvip paṭarntatu. kaṟpaṉaik kuḷattilē - kātaṟkoṭiyilē pūttu malarnta iraṇṭu pūkkaḷ āṉārkaḷ.
mallikā eṉṟu melliya kuralil coṉṉāṉ.
ekkō - eṉṟa col avaḷ ārvattiṉ aṭittaḷatti liruntu vantatu.  nāṉ ippoḻututāṉ antap peyarukku poruttamuḷḷavaḷāka āṉēṉ. mallikai maṇakkat toṭaṅki viṭṭāḷ - eṉṟa coṟkaḷ avaḷ itayattiliruntu uruṇṭōṭi vantaṉa.
nāṉku nāḷ vekuviraivil ōṭi maṟaintaṉa. viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭāḷ mallikā.
avaḷ ceṉṟa cila nāḷil avaḷiṭamiruntu kaṭitam vantatu. 
puraṭcit tuṇaivarē! vaṇakkam. nāṉ vantatum eṉ aṉṉai yiṭam namatu pativut tirumaṇattaip paṟṟic colli viṭṭēṉ. avaḷum tantaiyiṭam coṉṉāḷ. iruvarum mutalil ciṟitu varuttappaṭṭālum ekkō eṅkaḷ māppiḷḷaiyā eṉṟu makiḻntu viyantaṉar.
nīṅkaḷ, varappōkum poṅkalukku iṅkuk kaṭṭāyam varavēṇṭum. eṉ peṟṟōrum virumpukiṉṟaṉar. ātaliṉ uṅkaḷ varukaiyai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruk kiṟōm.
uṅkaḷ tuṇaivi
mallikā
ak kaṭitattil kaṇṭapaṭi ekkō poṅkalukku mutal nāḷ ceṉṉaiyiliruntu tirucci vantu cērntāṉ. avaṉai ellōrum uḷḷaṉpuṭaṉ varavēṟṟaṉar. mallikāviṉ tōḻikaḷ palapēr vantiruntaṉar. ekkōvaip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyāl. vantavarkaḷukkuḷ orutti, mallikā eḻuttāḷar ekkōviṉ kātali; iṉimēl avaḷukkeṉṉaṭi kuṟaiccal! avaḷ pēṉā muṉaiyil naṭaṉamāṭum mayil eṉṟu kēli ceytāḷ.
k‰bwhU¤â ‘eld« ML« kÆš mšyo mtŸ, nghuhL« òÈ! eṉṟāḷ.
ivvāṟu aṉṟiravu vēṭikkaiyum kēḷikkaiyumākak kaḻintatu.
kālaik katiravaṉ cevvoḷi vīcikkoṇṭu tōṉṟiṉāṉ. antat tōṟṟam, makkaḷ urimaikkup pōriṭṭu irattan tōynta uṭaluṭaṉ ntāṉṟumåraṉaipnpālakfṭciyaḷittatu.v¡nfhÉ‰F avaṉ uḷḷattil ētētō eṇṇaṅkaḷ mōti mōtip puraṇṭu koṇṭiruntaṉa.
eḻuntu vāruṅkaḷ kuḷippataṟku;viraivilkuḷittuviṭṭupputtāṭaiyaiuṭuttikkoḷḷuṅkaḷ;poṅkalumatuvumākaiṉṉumpaṭukkaiyil....v‹W aḻaittāḷ mallikā.
poṅkal! eṉakkā poṅkal! makkaḷuṭaiya camutāyattilē nalvāḻvu - putuvāḻvu malaravēṇṭumeṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkum nāṉā poṅkal viḻāk koṇṭāṭa vēṇṭum? eṉ maṉa aṭuppilē mūṭṭi viṭap paṭṭa puraṭcit tīyāl eṉ irattam poṅkik koṇṭiruk kiṟatu. atuvē pōtum. eṅku nōkkiṉum vaṟumai, poruḷiyal aṭimai, cātimata aṭimai ivai kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa. maṉitaṉ vāḻvataṟku vīṭiṉṟi, vilaṅ koṭu vilaṅkāy vāḻkiṟāṉ - maṭikiṟāṉ. aṟiyāmai iruḷ mūṭik kavintu koṇṭirukkiṟatu. ikkōramāṉa kāṭci yaik kaṇṭu koṇṭu tuṭikkiṉṟa uḷḷattilē poṅkalukkētu iṭam? puraṭci itaḻil eṉṉuṭaiya kaṭṭuraiyaip pārkka villaiyā nī? avvāṟu eḻutiya nāṉ viḻāk koṇṭāṭu vatā? maṉitaṉ eppoḻutu ellā urimaiyum peṟṟu maṉita vāḻvu vāḻkiṟāṉō aṉṟutāṉ eṉ pōṉṟavaṉukku viḻā! ataṟkākak pāṭupaṭuvatē eṉ muyaṟciyāka irukkum. nī vēṇṭumāṉāl viḻāk koṇṭāṭu, eṉṟu taṉ uḷḷa vētaṉaiyai appaṭiyē koṭṭiviṭṭāṉ.
itaṟkākavā ivvaḷavu pēca vēṇṭum? vēṇṭā meṉṟāl vēṇṭām. nīṅkaḷ virumpātatai nāṉ maṭṭuṅ koṇṭāṭavā? intac ciṟu ceyalilē nāṉ vēṟupaṭṭāl nāṉ eppaṭit tamiḻp peṇkaḷiṉ pukaḻai nilaināṭṭa muṭiyum? nāṉum pōrkkōlat tiṟṟāṉ irukkiṟēṉ- eṉṟu collic ceṉṟuviṭṭāḷ.
aṉṟu oruvarumē poṅkal koṇṭāṭavillai. ep poḻutum pōlavē uṇavu muṟaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
etaiyō eṇṇik koṇṭavaṉ pōla viraivāka māṭiyiliruntu iṟaṅki vantāṉ. vantavaṉ oru aṟaiyil vimmal cattaṅkēṭṭu niṉṟuviṭṭāṉ.
viḻāk koṇṭāṭavillai yeṉṟu oruvēḷai mallikā tāṉ aḻutu koṇṭirukkiṟāḷō eṉṟu aiyappaṭṭu metuvākac caṉṉal vaḻi uḷḷē kūrntu pārttāṉ. ōr iḷam peṇ paṭukkaiyiṟ kiṭantāḷ. talai aviḻntu kiṭantatu. eḷimaiyāṉa tōṟṟattaik kāṭṭum puṭavai. nakaikaḷ iṉṟik kāṇappaṭṭa uṟuppukaḷ; paṭutta vaṇṇamāka vimmi vimmi aḻutu koṇ ṭiruntāḷ antap peṇ. akkāṭci avaṉ maṉattai iḷakki viṭṭatu. katavait tiṟantukoṇṭu taṭataṭaveṉṟu uḷḷē nuḻaintāṉ.
kālaṭic cattaṅkēṭṭut tiṭukkiṭṭut talaiyai maṭṭum nimirttiṉāḷ. cekkac civantirunta kaṇkaḷiliruntu citaṟi ōṭiṉa kaṇṇīrt tuḷikaḷ. utaṭukaḷ paṭapaṭattaṉa. itaik kaṇṭa ekkō, nī yārammā? V‹ ï¥go¤ jÅ¤J mGJ bfh©oU¡»whŒ? eṉṟu kēṭṭāṉ.
atu eṉ talaiviti - eṉṟu collik koṇṭē virreṉṟu veḷiyē ceṉṟuviṭṭāḷ.
viti! maṇṇāṅkaṭṭi viti! viti, viti eṉṟu collit tāṉē makkaḷ pātāḷattil aḻuttappaṭṭuk kiṭakkiṟārkaḷ. inta aṟiyāmai tolaiyum varai cēṟṟil neḷintu tiriyum puḻuvākat tāṉ makkaḷ irukka muṭiyum. eppoḻutu hivarkaḷ jīṭutalaip paṟavaikaḷākap paṟantu ṇiḷīyap pōkiṟārkaḷō! eṉṟu taṉakku tāṉē nontu koṇṭu maṟupaṭiyum māṭikkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
mallikā, ētō cila tiṉpaṇṭaṅkaḷaik koṇṭu vantāḷ. ‘nalla camayatṇil vantāy malsīkā, anta aṟaiḻīl aḻutu koṇṭirunta peṇ yār? 
avaḷ eṉ taṅkai
‘avaḷ ēṉ aḻutāḷ?
avaḷ vāḻkkai, paṉippaṭalaṅkaḷāl cūḻappaṭṭa naṭukka mayamāṉa tuṉpa vāḻkkai. ataṉāl avaḷ aṭikkaṭi appaṭi aḻutukoṇṭiruppāḷ
eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillaiyē! uṉ taṅkai eṉkiṟāy! tuṉpa vāḻkkai eṉkiṟāy! kuḻappamāka irukkiṟatu; caṟṟu viḷaṅkac col
avaḷ vitavai
vitavaiyā?! viyappōṭu veḷivantatu intac col.
ām, vitavaitāṉ. eṉakkut tirumaṇam vēṇṭām. paṭikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ colliviṭṭatāl eṉ taṅkaikkut tirumaṇam ceytārkaḷ. āṉāl avaḷ koñca nāḷil tāliyai iḻantāḷ. mâÈUªJ ï¥go¤jh‹!
tāli! nalla tāli! anta aṭimaik kayiṟu kaṭṭuva tāṟṟāṉē ettuṇaiyō peṇkaḷ vitavai eṉṟa iḻinta peyaraip peṟukiṟārkaḷ. makkaḷ purintō puriyāmalō mīṇṭum paṭukuḻiyil viḻuntukoṇṭum, viḻac ceytu koṇṭum irukkiṟārkaḷē! ivarkaḷ kaṇkaḷ eṉṟutāṉ tiṟakkumō! eṉṟu taṉakkuttāṉē colliviṭṭu avaḷai nōkki ēṉ avaḷukku maṟumaṇam ceyyak kūṭātu eṉṟāṉ.
ceyya vēṇṭum eṉṟutāṉ nāṉ virumpiṉēṉ. peṟṟōr virumpavillai. mēlum avaḷum cariyāka oppukkoḷḷa villai!
pārttāyā, maṉita camutāyam eppaṭiyirukkiṟateṉṟu! uṉ vīṭṭilēyē orupuṟam tuṉpattait tēkki vaittuk koṇṭu maṟupuṟam viḻāk koṇṭāṭa niṉaikkiṟāy eṉṟu varuntik kūṟiṉāṉ.
eṉ peṟṟōrkūṭa nāṉ coṉṉavuṭaṉ oppuk koṇṭārkaḷ; ivaḷ cariyāṉa uṭaṉpāṭu terivikka villaiyē; ataṟku nāmeṉṉa ceyvatu? eṉṟāḷ.
nāmeṉṉa ceyvatā? naṉṟāka irukkiṟatu uṉ kēḷvi! vīṭṭilē puraṭci ceyya muṭiyāviṭṭāl nāṭṭilē eppaṭip puraṭci ceyya muṭiyum? avaḷ ēṟṟuk koḷḷakkūṭiya muṟaiyil nī eṭuttuc colla vēṇṭum.
nīṅkaḷ tāṉ iṉic colla vēṇṭum.
cari nāṉē ataṟku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ aṉṟu mālai ekkō, māṭiyil kaikaḷaip piṉpuṟamākak kaṭṭikkoṇṭu cintaṉaiyil āḻnta tṇṇam aṅ kumiṅkum nalªtukeh©ṭiruntāṉ. mallifh bvaḷiyiṟb caṉṟiruntāḷ. avaḷ j§ikamāo¡ kuvantahŸ. varuvaj¥ pārttatum vāmmā uṉṉiṭam cila ceytikaḷ colla vēṇṭumeṉṟu eṇṇi yiruntēṉ.  nīyē vantu viṭṭāy uṉ maṟumaṇam paṟṟi nāṉ eṉṟu colli muṭikkumuṉ kuṟukkiṭṭup pēciṉāḷ.
eṉ tirumaṇattil uṅkaḷukku ivvaḷavu akkaṟai iruk kiṟatā? eṉṟāḷ.
eṉṉa appaṭik kēṭkiṟāy! nāṉ evaraiyum aṉpōṭu nēcikkiṟēṉ. inta nāṭṭu makkaḷ maṭṭumallāmal - ellā nāṭṭu makkaḷum tōḻarkaḷāka irukka vēṇṭu meṉṟa koḷkai yuṭaiyavaṉ. anta eṇṇam eṅkum paravi oḷiviṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇi urukupavarkaḷilē nāṉum oruvaṉ. appaṭip paṭṭavaṉ uṉṉiṭattil maṭṭum akkaṟai koḷḷāmal irup pāṉā? eṉṟu muṭittāṉ. avaṉ pēccil aṉpu kuḻaintiruntatu.
appaṭiyāṉāl itō itaip pāruṅkaḷ eṉṟu oru kaṭitattai avaṉiṭam koṭuttuviṭṭu viraintu ceṉṟu viṭṭāḷ. avaṉ viyappuṭaṉ pirittup pārttāṉ.
aṉpuṭaiyīr! mutalil eṉṉai maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ. orē koṭiyil iraṇṭu arumpukaḷ tōṉṟiṉa. āṉāl ōrarumpu malarumuṉ kīḻē viḻuntu viṭṭatu. maṟṟoṉṟu moṭṭāki - pōtāki - malarāki - tēṉ niṟaintu maṇam vīcik koṭiyil cirittuk koṇṭirukkiṟatu. utirnta arumpu vāṭik koṇ ṭirukkum nilaiyil, cirikkum malaraik kaṇṭu nāmum ēṉ appaṭiyirukkak kūṭātu eṉṟu pērācaip paṭukiṟatu. pakkatti lirunta mullai colkiṟatu. pōṭi paittiyakkāri utirnta piṟaku nī eppaṭi malara muṭiyum? maṉak kōṭṭai kaṭṭukiṟāyā eṉṉa? vēṇṭumāṉāl atō irukkum viññāṉiyaik kēḷ! avar utaviyiruntāl oruvēḷai malaralām eṉṟu.
ataṉ aṟivuraippaṭi viññāṉiyai arumpu maṉṟāṭi vēṇṭukiṟatu. viññāṉiyē! utavum uḷḷam uṇṭā ummiṭam? ēṉ! veḷippaṭaiyākac colliviṭukiṟēṉē.
akkā aṭikkaṭi uṅkaḷaip paṟṟiyē pukaḻntu koṇṭirup pāḷ. puraṭci ennēramum avaḷ kaiyil irukkum. nāṉ uṅkaḷ eḻuttōviyaṅkaḷai ārvattuṭaṉ paṭittu varuvēṉ. appoḻu tellām nīṅkaḷ eṉ kaṇmuṉ niṉṟu koṇṭiruppīrkaḷ. kaṭaiciyil nīṅkaḷ eḻutiya uṭainta ōṭu eṉ vāḻvai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭiyatu pōl iruntatu. uṭainta ōṭākiya eṉṉai oṉṟu cērttu uruppaṭutta uṅkaḷaiyē aṉṟu muṭivu ceytu koṇṭēṉ. āṉāl nīṅkaḷō uṭainta ōṭṭaik kavaṉiyāmal poṟpāṇṭattiṟku meruku koṭuttuk koṇṭiruk kiṟīrkaḷ. uṭaintu ōṭākiyatu eṉ kuṟṟamā? anta ōṭṭiṉai oṉṟupaṭutta muṭiyāviṭṭāl iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷil anta ōṭu teruvil vaṇṭiyiṉ cakkaram ēṟi nūṟu cukkalākak kiṭakkum. inta ōṭu iruntutāṉ eṉṉa palaṉ? itu uṇmai.
iṅṅaṉam
uṭainta ōṭu
ekkō paṭittu muṭittāṉ. ētō colla muyaṉṟāṉ. avaṉ vāyiliruntu entac collum vara maṟuttuviṭṭatu. toṇṭai karakarattaṉa. āṉāl avaṉ uḷḷam maṭṭum ētō collikkoṇṭutāṉ iruntatu.
nāṉ itaṟkuttāṉā iṅku vantēṉ? itutāṉ poṅkal viḻāvā? nāṉ kātal aḷavilētāṉā ovvoruvar kuṟaiyai yum niṟai ceyyamuṭiyum? eṉ mukkiya kuṟikkōḷ atuvaṉṟē. ēḻmaiyai - ataṉ pakaimaiyākiya curaṇṭal taṉmaiyai oḻittuk kaṭṭuvatu tāṉ eṉ kuṟikkōḷ. kātalē kuṟikkōḷāka iruntālum iruvarukkum eppaṭik kātalaip pakirntu koṭukka muṭiyum? aiyā! eṉ uḷḷattil vētaṉaip puyalai eḻuppiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭāḷē! ivvāṟu uḻaṉṟu koṇṭiruntatu avaṉ maṉam.
iravu, paṭukkaiyil iruntāṉ ekkō.
ēṉ iravu cāppiṭavillai! intap pālaiyāvatu aruntu ṅkaḷ eṉṟu pālaik koṭuttāḷ mallikā.
paṭukkaiyiṟ cāyntu koṇṭirunta ekkō atai vāṅkik kuṭittāṉ.
ēṉ orumātiriyāka irukkiṟīrkaḷ?
oṉṟumillai
maṇi pattaṭittatu. patiṉoṉṟum aṭittatu. avaṉ appaṭi yē cāynta vaṇṇam eṉṉeṉṉavō eṇṇik koṇṭirun tāṉ. kaṭikārattiṉ ṭak ṭak oliyait tavira vēṟu oliyē illai aṅku. anta oli ovvoṉṟum avaṉ cintaṉaiyait taṭṭikkoṭuppatu pōl iruntatu. mallikāvum arukil paṭuttiruntāḷ.
eṉṉa! nāṉ pēcuvataṟkellām cariyāṉa patilaiyē kāṇōmē! uṅkaḷ maṉam kātal nīraṟṟa pālaivaṉamā eṉṉa? eṉṟāḷ.
ām, eṉ uḷḷam pālaivaṉantāṉ. makkaḷ vāḻvu pālaivaṉamāy irukkumvarai eṉmaṉam vaṟaṇṭa nilantāṉ. aṅkuk kātal nīrētu? iṉpap pūkkaḷtām eppaṭi malara muṭiyum? anta nilattil malaraippeṟa virumpukiṟāy nī!
illaiyillai; nīrvaḷamikka cōlaiyilētāṉ nāṉ malarait tēṭukiṟēṉ
nī niṉaippatu tavaṟu
tavaṟā? appaṭiyāṉāl eṉṉai maṇantu koṇṭirukka vēṇṭāmē eṉṟu ūṭal koṇṭavaḷ pōl viḷai yāṭṭākak kēṭṭāḷ.
nāṉā maṇantēṉ? nīyallavā eṉṉai maṇantu koṇ ṭāy! nāṉē maṇantiruntālum kātaliṉpam oṉṟukkāka maṭṭum maṇantu koḷḷavillaiyē! puraṭci iyakkattil nāṉum uṅka ḷōṭu paṇiyāṟṟuvēṉ eṉṟu nī colliyatai uṇmai eṉṟu nampiṉēṉ ataṉāl uṉakkut tuṇaivaṉākac cammatittēṉ. eṉ maṉattil kātalukkut talaimaiyiṭaṅ koṭuttāl tiyākat tīyil kutikkum poḻutu eṉ itayam palamākat taṭukkum. appoḻutu eṉ neñcaip piḷantu itayattai eṭuttu nacukkiviṭum āṟṟal eṉṉiṭam illāmaṟ pōyviṭum. pōkavē turōki - karuṅkāli yāki viṭuvēṉ eṉṟu avaṉ utaṭṭiliruntu citaṟi vantaṉa intap poṟikaḷ. appoḻutu avaṉ mukam karuttuk kāṇap paṭṭatu. kaṇkaḷ civantiruntaṉa. kaṇṇil tatumpik koṇṭirunta nīr, tuḷiyāka avaḷ mēl viḻuntatu. tuḷi, neruppeṉac cuṭṭatu. nimirntu pārttāḷ.
eṉṉa! itaṟkākavā ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ! nāṉ iḷam peṇtāṉē. iyaṟkai uṇarcciyiṉ vayamākiviṭṭēṉ. itaṉāl puraṭci maṉappāṉmai kuṉṟiyā pōyviṭum. oru nāḷum eṉṉai appaṭi eṇṇātīrkaḷ, eṉṉaiyum oru korillāp peṇ eṉṟu eṇṇikkoḷḷuṅkaḷ.
pēcik koṇṭirukkum poḻutu kīḻē katavait taṭṭum cattam kēṭṭatu. yārō katavait tiṟantārkaḷ.
ekkō iṅkutāṉē irukkiṟār? eṉṟu vantavar kēṭṭār. itu ekkōviṉ kātilum viḻuntatu. 
yār iṅkē vantu, innērattil eṉ peyaraic colvatu! eṉṟu collik koṇṭē viraivākak kīḻē iṟaṅki vantāṉ. vantu pārttatum tiṭukkiṭṭāṉ. avarkaḷ pōlīcu uṭaiyil vantiruntārkaḷ. ekkōvait toṭarntu vanta mallikāvukku oṉṟumē puriyavillai. avaḷuṭaiya peṟṟōr eṉṉa naṭakkumō eṉṟu malaittu niṉṟu viṭṭaṉar.
ēṉ eṉṉait tēṭukiṟīrkaḷ? eṉṟāṉ ekkō.
uṅkaḷaik kaitu ceyya uttaravu vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār pōlīcut talaimai atikāri.
kāraṇam?
nīṅkaḷ puraṭci eṉṟa pattirikaiyil eḻutiya cuṭukāṭṭilē eṉṟa kaṭṭurai aracāṅkattiṟku muraṇāṉatu. ataṉāl uṭaṉē kaitu ceyyumpaṭi uttaravu vantuḷḷatu eṉṟu aracāṅka āṇai yai nīṭṭiṉār.
ataip pārttuviṭṭu, ō, appaṭiyā! tayār, puṟap paṭuṅkaḷ, varukiṟēṉ eṉṟu puṟappaṭṭāṉ.
mallikā ōveṉṟu alaṟi viṭṭāḷ. aiyō! ippoḻutu tāṉē eṉṉeṉṉavō collik koṇṭiruntīrkaḷ; ataṉpaṭi ākiviṭṭatē! eṉṟu ōṭivantu avaṉ mārpiṟ cāyntu koṇṭu alaṟiṉāḷ. avaṉ aṉpōṭu avaḷai aṇaittuk koṇṭāṉ. avaṉ talaimayir neṟṟiyil viḻuntu kiṭantatu. avaṉ kaṇkaḷ oḷi maṅkiyiruntaṉa. pāvam, ciṟu peṇ! eṉ kātal iṉpattaip peṟa niṉaittāḷ; atai iḻantāḷ, ataṉōṭu eṉṉaiyum iḻakkiṟāḷ. avaḷ uḷḷam puṇṇākattāṉē ceyyum eṉṟu eṇṇik koṇṭavaṉ pōl mallikā eṉṟu avaḷ mukavāyk kaṭṭaiyaip piṭittu uyarttiṉāṉ.
anta nilaiyaik kaṇṭa atikāriyē maṉantāḷāmal varuttattuṭaṉ talaiyait toṅkaviṭṭuk koṇṭu niṉṟār.
ekkō pōlīcuc cēvakaṉaip pārttāṉ. civapput toppi avaṉ kaṇkaḷil paṭṭatu. civappu vara varap peritākat tōṉṟiyatu. ataip pārkkap pārkka avaṉ kaṇkaḷ virintaṉa. talaiyai nimirttāṉ. aṅkiruntu ētō ōr oḷi vantu tākkiyatu. avaṉ mārpil cammaṭṭiyāl ōṅki aṭippatu pōl iruntatu. uṭaṉē mallikāvait taḷḷi niṟuttiṉāṉ.
mallikā! nāṉ yār, nī yār eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum. veṟuṅkātalarāka maṭṭumiruntāl nām viḷaiyāṭṭup pommaikaḷākak kālattaik kaṭattiviṭalām. āṉāl koḷkaik kāka - ilaṭciyattiṟkāka oṉṟu cērntiruk kiṟōm. itai niṉaivil vaittuk koḷ! iṉimēṟṟāṉ namakkup poṅkal viḻā varap pōkiṟatu eṉpatai aṟivikkum aṟikuṟi itu eṉṟu uṇarcciyuṭaṉ coṉṉāṉ.
nāṉ ippaṭiyākumeṉṟu kaṉavilum niṉaikkavillai. nīṅkaḷ maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu vantu viṭakkūṭātā eṉṟu keñciṉāḷ.
maṉṉippu! nāṉ yāriṭam maṉṉippuk kōruvatu? eṉṉa kuṟṟattiṟkāka maṉṉippuk kēṭpatu? eḻutturimai - pēccurimai ivaṟṟaip paṟikkum etēccātikārikaḷiṭamā maṉṉippuk kēṭpatu? nāṉ maṉṉippuk kēṭṭāl, eḻuttil vīrattaik kāṭṭic ceyalil piṉvāṅkum turōki, makkaḷai ēmāṟṟip piḻaikkum ettaṉ eṉṟu eṉṉait tūṟṟuvārkaḷ; mallikāvum kōḻaiyiṉ maṉaivi eṉṟu ikaḻappaṭuvāḷ. icciṟu taṇṭaṉaikkē kalaṅkum nī nāḷai eṉakkut tūkkut taṇṭaṉai tantāl makiḻcciyaṭaiyum tamiḻp peṇṇākavā uṉṉaip pārkka muṭiyum? ippaṭippaṭṭa uṉṉai, korillāp peṇ eṉṟu eṇṇik koṇṭiruk kiṟāyē! itu, uṉakku maṭṭumiṉṟi - uṉ iṉattiṟkē - peṇkaḷ kūṭṭattiṟkē iḻivait tarum eṉṟu kaṇṭippāṉa kuralil pēciṉāṉ.
korillāp peṇ! korillāp peṇ! intac coṟkaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantu avaḷ ceviyil mōtiṉa. nimirntu niṉṟāḷ. kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭāḷ.
ām, maṟantu viṭṭēṉ; maṉṉikkavum. naḷḷiravu eṉṟum pārāmal kaitu ceyya varukiṉṟa aracāṅkam nalla aracāṅ kantāṉ. atuvum eṉṉa kuṟṟattaik kaṇṭupiṭittu viṭṭatu? makkaḷnilai uyaravēṇṭum eṉṟu kūṟiyatu oru kuṟṟamā? ataip paṟṟit taṉ karuttai eḻutiyatu oru kuṟṟamā? illai makkaḷ nilai uyarak kūṭātu eṉṟu aracāṅkam karutukiṟatā? appaṭippaṭṭa aracāṅkantāṉ etaṟkirukkiṟatu? mm, atai ēṉ nām kuṟaikūṟa vēṇṭum? makkaḷ uṇarntāl - aṟivupeṟṟāl tāṉākavē ellām māṟukiṟatu. cari, nīṅkaḷ pōkalām; makiḻcciyōṭu viṭai tarukiṟēṉ. uṅkaḷ paṇiyai nāṉ mēṟkoḷkiṟēṉ. viraivil nāṉum uṅkaḷaic cantippēṉ. taṉ kaṇavaṉ kuṟṟa maṟṟavaṉ eṉṟu, muṭiyuṭai vēntaṉ eṉavum pārātu vīrattōṭu vātāṭiya kaṇṇaki eṉ kulattil piṟantavaḷ tāṉ. makkaḷ maṉṟam irukkavē irukkiṟatu. aracāṅkattai anta maṉṟattiṉ kūṇṭilē niṟuttukiṟēṉ. nītitēvaṉ tīrppaḷikkaṭṭum - eṉṟu colli muṭittāḷ. mukam civantiruntatu. utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
mallikā! uṉ neñcamum irumpākaṭṭum, uṅkaḷukkuk kātal illaiyā eṉṟu kēṭṭāyē! itō eṉ kātal palittu viṭṭatu. eṉ kātal ellām nāṭṭiṉ viṭutalai mītutāṉ. nāṭṭukkāka uḻaikka vēṇṭum - uḻaittu uḻaittu urumāṟa vēṇṭum. ataṟkāka nāṉ irattam cinta vēṇṭum - anta irattam makkaḷ vāḻvu malarvataṟku nīrāka vēṇṭum. nāṉ etiriyāl tākkappaṭṭō, aracāṅkattiṉ taṇṭaṉai peṟṟō cākavēṇṭum. antac cātaltāṉ eṉkātal. antak kātal palittuviṭṭatu. antak kātalitāṉ intat tūtarkaḷai aṉuppi yirukkiṟāḷ. nāṉ avaḷaik kaṇṭu pēci makiḻap pōkiṟēṉ. nīyum virumpiṉāl avaḷai orunāḷ vantu pār! nāṉ pōkiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu, accam oru ciṟitumiṉṟi vīraṉaip pōlac cemmāntu ceṉṟāṉ.
pōlīcārum avaṉuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
maṟunāḷ kālai ceytittāḷuṭaṉ ōṭivantāḷ mallikāviṉ taṅkai mañcuḷā.
akkā! akkā! itaip paṭittup pār eṉṟu pataṟṟat tuṭaṉ avaḷ kaiyiṟ koṭuttāḷ. vāṅkip pārttāḷ mallikā.
ekkō, aracāṅkattiṟku muraṇāka, cuṭukāṭṭilē eṉṟa kaṭṭuraiyai eḻutiyataṟkāka āṟumātak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭu, vēlūrc ciṟaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭār!
itaip paṭittatum talai kiṟukiṟuttatu! kaṭuṅkāval! eḷḷaḷavum kaḷḷamillāta eṉ ekkōviṟkā kaṭuṅkāval! ittakaiya koṭuṅkōṉmai cuṭukāṭṭilē putaikkappaṭa vēṇṭiya nāḷ neruṅkik koṇṭutāṉ irukkiṟatu. anta nāḷ vantē tīrum! eṉṟu colliviṭṭuk kaiyaik kaṭṭiya vaṇṇam aṅkumiṅkum ulaviṉāḷ. ētō muṭiviṟku vantavaḷ pōl veḷiyē ceṉṟāḷ.
maṟunāḷ mālai orē kūṭṭam. pōlīcu aṅkumiṅkum kaittaṭikaḷuṭaṉ ulavikkoṇṭiruntatu. tuppākki tāṅkiya paṭaiyum aṇivakuttu niṉṟatu. kuṟitta nērattil kūṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. mallikā eḻuntu niṉṟāḷ. avaḷ, kūṭṭat taic cuṟṟip perumitamāka oru pārvai pārttāḷ. avaḷ appoḻutu oru paṭaittalaivi pōlak kāṇap paṭṭāḷ.
tōḻarkaḷē! tōḻiyarkaḷē! nām eḻutturimaiyaṟṟa pēccurimaiyaṟṟa nāṭṭilē vāḻkiṟōm. ēṉ ekkō kaitu ceyyappaṭṭār? tiruṭiṉārā? kolai ceytārā? allatu kolai koḷḷai naṭattumpaṭi makkaḷait tūṇṭi viṭṭārā? maṉita camutāyam urimaipeṟṟu viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu tāṉē eḻutiṉār. avar eṉ kaṇavar eṉpataṟkāka nāṉ kūṟavillai. avar eṉakkāka maṭṭum eḻutavillai. uṅkaḷukkāka - uṅkaḷ cantatikkākattāṉ iṉṟu ciṟaiyil irukkiṟār. itumaṭṭumaṉṟu, iṉṉum kolait taṇṭaṉai peṟuvataṟkuṅkūṭa āyattamāka irukkiṟār. atai nīṅkaḷ uṇaravēṇṭum. uṇarāviṭṭāl avar ceyta tiyākam viḻalukkiṟaitta nīrākum. nīṅkaḷ eṉṟumē aṭimaiyāka vāḻappōkiṟīrkaḷā? nīṅkaḷ avvāṟu vāḻntatu maṉṟi uṅkaḷ paramparaiyaiyum aṭimaiyākkavē eṇṇivīṭṭīr kaḷā? eṉṉa collukiṟīrkaḷ? ovvoru nāṭṭaiyum pāruṅkaḷ! ataip pārtta piṟakum nām uṇarvaṟṟavarkaḷāka iruppatu aḻakā? nīṅkaḷ niṉaittāl - oṉṟupaṭṭāl ekkōvai veḷik koṇaralām. ēṉ? nāṭṭaiyē etēccātikārattiṉ piṭiyi liruntu viṭuvikka muṭiyum. nīṅkaḷ ovvoruvarum maṟṟavarait tōḻar eṉṟu eṇṇa vēṇṭum. anta uṇarcci kurutiyōṭu kalantu viṭṭāl makkaḷ tuṉpam uṅkaḷ tuṉpamākat tōṉṟum. citaintu kiṭakkum nīṅkaḷ cīṟi eḻuvīrkaḷ. antac cīṟṟattiṟku muṉ tuppākkikaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum?
nāṭṭu makkaḷ nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum. avarkaḷ viṭutalaip paṟavaikaḷākap paṟantu tiriya vēṇṭum. ataṟkāka nāṉ paliyāka vēṇṭum - itutāṉ ekkōviṉ kātal. avar kātalai nīṅkaḷ tāṉ ... eṉṟu pēcik koṇṭirukkum pōtu iṭaiyil atikāri oruvar vantu mallikāviṉ kaiyil oru kaṭitattai nīṭṭiṉār. mallikā ataip paṭittu viṭṭuk kūṭṭat taik kalaikka muṭiyātu; maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāḷ.
ciṟitu nērattil ṭumīl!ṭumīl! eṉṟu cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa.
kūṭṭattil kuḻappam ēṟpaṭṭatu. citaṟic ceṉṟaṉar makkaḷ. āṉāl oru cilar kalaiya maṟuttaṉar. kaṇṇīrp pukai payaṉ paṭuttappaṭṭatu. makkaḷ tikkumukkāṭiṉar. pōlīcāriṉ kait taṭikaḷ cuḻalat toṭaṅkiṉa. kutirai vīrarkaḷ uḷḷē nuḻaintaṉar. aṭi poṟukka muṭiyāmal makkaḷ citaṟuṇṭu ōṭiṉar. cilar aṭipaṭṭu viḻuntaṉar. cilar mēṭaiyil ēṟiṉar. aṅkum taṭiyaṭi. palarukkup palatta kāyam. mēṭaiyil ēṟpaṭṭa nerukkattāl mallikāviṉ arukilirunta mañcuḷā kīḻē viḻuntu viṭṭāḷ. taṭumāṟik koṇṭu eḻuntu niṉṟāḷ. talaiyil palatta aṭi viḻuntatu. kīḻē cāyntu viṭṭāḷ.
mallikā kaitu ceyyappaṭṭāḷ. mañcuḷā maruttuva maṉaikkuk koṇṭu cellappaṭṭāḷ. kāyamaṭainta makkaḷum eṭuttuc cellappaṭṭaṉar.
kūṭṭam naṭanta iṭam ippoḻutu orē amaiti! pārkka muṭiyātapaṭi cōkam niṟaintiruntatu. irattam aṅkaṅkē cintik kiṭantatu. āṉāl anta irattattiṉ ovvoru tuḷiyum nāḷaikku ettaṉai vīrarkaḷai - tiyāki kaḷai - ettaṉai ekkōkkaḷai - mallikā - mañcuḷākkaḷai uṇṭākkap pōkiṟatu eṉṟu yār uṇaramuṭiyum? anta iṭam varalāṟṟil poṉ eḻuttukaḷāl poṟikkappaṭa vēṇṭiya iṭam āyiṟṟu eṉpatu maṭṭumallāmal makkaḷ neñca ēṭukaḷilē irattattāl eḻutappaṭṭa ekkō nakar āyiṟṟu.


2
attai vīṭṭil pēy!
pōṅkaḷattāṉ! eppoḻutu pārttālum uṅkaḷukkuk kēlitāṉ. iṉimēl eṉṉa kēṭṭālum nāṉ koṇṭu vantu taramāṭṭēṉ pōṅkaḷ! eṉṟu aṉpum nāṇamum kalanta - koñcuṅ kuralil kūṟiviṭṭu ōṭiviṭṭāḷ ūrmiḷā.
ūrmiḷā eṉ attai makaḷ. paṭittuk koṇṭiruk kiṟāḷ. paccaikkiḷi eṉṟāl paccaikkiḷiyētāṉ maṅkaip paruvam taṉ varukaiyai eppaṭi eppaṭit terivikka vēṇṭumō appaṭi yellām terivittuk koṇṭirunta maiyāl aḻaku pūrittu vaḷarntu koṇṭiruntatu. avvaḷavu aḻakuḷḷa avaḷukkuk kūntal maṭṭum koñcam nīḷattil kuṟaivākavē iruntatu. anta oru kuṟaiyait tavira aḻakilum kuṇattilum vēṟu kuṟai kāṇa muṭiyātu. antak kuṟaikūṭa intak kālattil pāṣaṉ eṉṟālum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil paṭittapaṭi peṇkaḷukkuk kūntal aṭarntu nīṇṭu irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai. tāḻkuḻal - tōkai pōṉṟa kuḻal eṉṟellām varuṇikkappaṭṭiruppataip paṭitta eṉakku atu kuṟaiyākat tōṉṟiyatil viyappillai. iruntālum ēṉaiya niṟaivukaḷ antak kuṟaiyai maṟaittu viṭṭaṉa.
ūrmiḷāviṉ tāy eṉ takappaṉāruṭaṉ piṟanta attai. vāḻkkaippaṭṭa iṭam periya iṭam. pala vēli nilaṅkaḷ uṇṭu. vīṭu vācal, cottu cukam ellām niṟainta iṭam. avvaḷavu periya iṭattil vāḻkkaip paṭṭiruntālum taṉ makaḷai eṉakkē koṭukka vēṇṭum eṉpatu eṉ attaiyiṉ ācai.
eṉakkum aṅkēyē maṇañ ceytu koḷḷa vēṇṭu meṉṟutāṉ viruppam; paṇattukku ācaippaṭṭaṉṟu; ūr miḷāviṉ uḷḷamum uṭalum eṉṉai anta uṟutikkuk koṇṭu vantaṉa.
vaḻakkam pōla intat taṭavaiyum mutaṟparuva viṭu muṟaikku attai vīṭṭiṟku vantiruntēṉ.
ūrmiḷā! koñcam kuṭikkat taṇṇīr koṇṭu vā! eṉṟēṉ. 
nāṉtāṉ iṉimēl koṇṭuvara muṭiyātu eṉṟu colli viṭṭēṉē; nāṉ koṇṭu varavē māṭṭēṉ eṉṟāḷ avaḷ.
cī! kaḻutai! kēṭṭāl koṭuttāl eṉṉavām māṭṭēṉ eṉṟā colvatu? ituvā mariyātai? eṉṟu eṉakkākap parintu pēciṉāḷ eṉ attai.
illammā! attāṉ cummā cummā kēli paṇṇutammā
kēli ceytāl eṉṉa! attāṉ tāṉē, pōmmā pō! taṇṇīr koṇṭu pōyk koṭu
taṇṇīr eṭuttuk koṇṭuvantu tantāḷ.
vāṅkik koṇṭē tirumaṇam ceytu koṇṭa piṟaku ippaṭiyellām māṭṭēṉ eṉṟu colla muṭiyumō? eṉṟēṉ.
pārummā eṉṟu colliviṭṭu ōṭiviṭṭāḷ.
attai! uṉ peṇ eṉ vīṭṭiṟku vanta piṟaku ūrmiḷā eṉṟa peyarai māṟṟi nalla tamiḻp peyarāka vaittuk koḷḷap pōkiṟēṉ
attāṉ! tamiḻp paṇṭitar kuṇattaik kāṭṭi viṭṭīr kaḷē eṉṟu kuṟumpākac cirittuk koṇṭē uḷ nuḻaintāṉ murukaṉ - ūrmiḷāviṉ uṭaṉ piṟantāṉ.
ām appā! uṅkaḷ conta moḻiyil peyar vaikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl atu iḻivākattāṉ tōṉṟum
viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉēṉ attāṉ. kōpittuk koḷḷātīrkaḷ. eḻuntiruṅkaḷ, cāppiṭalām
uṇavai muṭittuk koṇṭu palavāṟu pēcik koṇ ṭiruntu viṭṭu uṟaṅkac ceṉṟēṉ.
iravu māṭiyil paṭuttiruntēṉ. maṇi paṉṉiraṇṭai neruṅkik koṇṭiruntatu. eṉakku uṟakkamē varavillai. pala vakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa.
māṭippaṭiyil yārō ēṟivarum cattam kēṭṭatu. uṟṟuk kēṭṭēṉ. ēṟi varuñ cattam niṉṟatu. āṉāl oruvaraiyumē kāṇavillai. ciṟitu nērattil eṉakkup pakkattil oruvita cattam kēṭṭatu. mikamikak kūrntu kēṭṭēṉ. u..... u eṉṟa cattam.
maṉam paṭapaṭa eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. mūccu veku vēkamāyiṟṟu. cattam vanta pakkam metuvākat talaiyait tiruppiṉēṉ. ētō veḷḷaiyāka ōr uruvam terintatu. paṭapaṭappu iṉṉum atikamāyiṟṟu. pēyō eṉṟu eṇṇi ṉēṉ. kup eṉṟu viyarttu viṭṭatu. veḷḷai uruvam varavarap peritākat terintatu. atu eṉṉai neruṅki vantu koṇ ṭiruntatu; neñcam veṭittu viṭumpōl iruntatu. kūccal pōṭa eṇṇiṉēṉ. āṉāl kēli ceyvār kaḷē eṉṟu eṇṇik koṇṭē eḻuntēṉ. talaiyaṇai toppeṉṟu kīḻē viḻuntatu. viḻuntavuṭaṉ kuṭukuṭu eṉṟu ōṭum cattam kēṭṭatu. maṟupaṭiyum māṭip paṭiyil cattam. cē! iṉimēl iṅkiruppatu tavaṟu eṉṟeṇṇik kīḻē iṟaṅkivantu tiṇṇaiyil paṭuttuk koṇṭēṉ.
maṟunāṭ kālai, māṭiyil pēy naṭamāṭṭam irukkum pōlirukkiṟatu eṉṟu attaiyiṭam coṉṉēṉ.
attāṉ! atutāṉ payantu pōyt tiṇṇaiyil paṭuttu viṭṭīrō? eṉṟāṉ murukaṉ.
ellām uṉakku viḷaiyāṭṭut tāṉappā, nēril pārttēṉ - appuṟameṉṉa?
etaip pārttīrkaḷ? pēyaiyā!
āmām; pēyaittāṉ. paṉṉiraṇṭu maṇi irukkum. paṭiyil yārō ēṟivaruñ cattam kēṭṭatu. ciṟitu nērattil pakkattil u.. u eṉṟu cattam kēṭṭatu. tirumpip pārttēṉ. veḷḷaiyāka ōr uruvam terintatu. varavarap peritāyiṟṟu. atai eṉ kaṇṇārap pārttēṉ. ataṉ piṟaku tāṉ iṅku vantu paṭuttēṉ!
attāṉ! pēyumillai picācumillai; vēṟu etaiyō pārttu iruṭṭilē payantu viṭṭīrkaḷ!
murukā! uṉakku eppōtum viḷaiyāṭṭuttāṉ. nāṉ naṉṟākap pārttuviṭṭuc collukiṟēṉ. nī - eṉṉavō -  collukiṟāyē!
cari attāṉ, uṭaṉē viḷakkaip pōṭṭup pārttīrkaḷā?
viḷakkaip ..... pōṭavillai ... atai etaṟku nām avvaḷavu kavaṉikka vēṇṭum eṉṟu pēcāmal vantu viṭṭēṉ
attāṉ! appaṭiyāṉāl atu uṟutiyākap pēyillai. etaiyō pārttirukkiṟīrkaḷ. iruṭṭāṉatāl atu uṅkaḷ kaṇṇukkup pēy pōlat tōṉṟiyirukkiṟatu. itō itaip paṭittup pāruṅkaḷ
atu eṉṉa? - eṉṟu vāṅkip paṭittēṉ.
 tiruṣṭāntaramāka, pēy piṭitta vīṭṭiṉ campava moṉṟai eṭuttuk koḷvōm. pāti iravil oru captam kēṭṭatāka irukkaṭṭum. intac captam yārāl vantatu? cātāraṇamākak kāṟṟāl captam uṇṭākiyirukkalām. allatu ētāvatu cāmāṉ viḻuntatāl uṇṭākiyirukkalām. allatu captam kēṭpatu pōl eṇṇiyumirukkalām. allatu kātiṉ palavīṉattāl captattaik kēṭṭa mātiriyirukkalām. ityāti kāraṇaṅkaḷāl captam eṉṟa campavam uṇṭāvatu cakajam... captam uṇṭāṉa kāraṇam teriyātapaṭiyāl paḻakka vācaṉaiyāl antac captam teyvattālō, pēyālō, picācālō uṇṭāyiṟṟeṉṟu tīrmāṉikkiṟōm....
itu eṉṉa pattirikai? .... caricari! tirāviṭa nāṭā nī eppō itilē cērntāy? intak kūṭṭattilē cērnta nī eṅkē pēy picācai nampap pōkiṟāy?
attāṉ! cūriyaṉaiyum cantiraṉaiyum pāmpu viḻuṅkukiṟatu eṉṟu pūraṇamāka nampum paṇṭitar kūṭṭattaic cērnta nīṅkaḷ eṅkē nāṉ colvatai nampap pōkiṟīrkaḷ!
cari tampi! nēramākiṟatu, kāppi cāppiṭa eḻuntiru! avaṉ appaṭittāṉ kuṟumpākap pēcuvāṉ. cāmiyē illai eṉṟu colkiṟavarkaḷōṭu koñca nāḷāyc cērntirukkiṟāṉ eṉṟu colli, eṉ attai eṅkaḷ vātattiṟku muṟṟup puḷḷi vaittāḷ.
aṉṟu, iravu vaṇṭikkup puṟappaṭṭu ūr vantu cērntēṉ.
mūṉṟu mātaṅkaḷai eṇṇikkoṇṭēyiruntēṉ. iraṇ ṭām paruva viṭumuṟaiyum vantatu. attaiyiṉ vīṭṭiṟku vantu cērntēṉ. ūrmiḷāvaik kāṇa āvalōṭu vantēṉ. avaḷaik kāṇa muṭiyavillai. pāvāṭai, tāvaṇiyait tāṅkiyirun tālallavā avaḷaip pārkka muṭiyum. avaḷ paruvanilai, cēlaikku uṟaiviṭamāyiruntatu. camayaṟ kaṭṭil avaḷ aṅku miṅkum cellum poḻutu araikuṟaiyākap pārttuk koṇṭēṉ. avvaḷavutāṉ. avaḷum cila vēḷai, cāḷarattiṉ vaḻiyē cantiraṉaik kāṭṭuvāḷ. nāṉ pārttu viṭṭāl caṭṭeṉṟu cantiraṉ maṟaintuviṭum.
aṉṟu mālai attai, kōvilukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. māmāvum murukaṉuṅ kūṭa illai. nalla vāyppuk kiṭaittatu eṉṟu camaiyaṟkaṭṭuḷ nuḻaintēṉ.
aiyaiyō - eṉṟu collik koṇṭē ōṭi maṟaintāḷ kataviṉ piṉpuṟam.
katavai iḻuttēṉ.
kaittāmaraiyāl mukattāmaraiyai mūṭik koṇṭāḷ. tāmaraiyai valiyamalarac ceytaṉa eṉ kaikaḷ.
ammā vantu viṭuvārkaḷ, pōṅkaḷ eṉṟu avaḷ kūṟumpōtu antak kuralil kōpam, nāṇam, accam, aṉpu ellāṅ kuḻaintiruntaṉa.
ūrmiḷā eṉṟu taḷarnta kuralil aḻaittēṉ. eṉ kuralil karakarappum kalantiruntatu.
attāṉ! - eṉṟāḷ. pātāḷattiliruntu peru mūccuṭaṉ veḷivantatu anta oli. avaḷ nimirntu eṉṉaip pārkkum poḻutu antak kaṇkaḷ eṉṉa eṉṉavō pēciṉa. nīrniṟainta pārvai.
iruvariṭaiyēyum amaiti.
eṉṉai maṇappatil taṭaiyillaiyē? viruppan tāṉē? eṉṟēṉ.
illai eṉṟu oruvariṭamum collavillaiyē
taṭai illai eṉṟā?
illai illai; viruppam illai eṉṟu colla villaiyē eṉṟēṉ.... cari.... pōṅkaḷ ... ammā....
pōkiṟēṉ. iravu māṭikku varukiṟāyā? cila ceytikaḷ taṉimaiyil uṉṉiṭam colla vēṇṭum eṉṟēṉ. avaḷuṭaiya muṟuval pūttamukattai nāṇam vantu kavvik koṇṭatu.
ūrmiḷā! eṉṟu avaḷ mukattai nimirttiṉēṉ.
varukiṟāyā?
uṭaṉpāṭṭait talaiyacaippiṉ mūlam terivittāḷ.
aḷavu kaṭanta makiḻcci eṉakku. attaiyum vantu viṭṭārkaḷ. āṉāl pāḻum anta iravutāṉ viraintu varak kāṇōm. appoḻututāṉ ilakkiyattiṟ kaṇṭa virakatāpam iṉṉa teṉṟu uṇarntēṉ.
eppaṭiyō iravum vantuviṭṭatu. naḷḷiravum vantu koṇ ṭiruntatu. āṉāl avaḷtāṉ varavillai. vantuviṭu vāḷ vantuviṭuvāḷ eṉṟu eṉ itayat tuṭippu ovvoṉṟum collik koṇṭēyiruntaṉa. avaḷ vantāl eppaṭip pēca vēṇṭum, akanāṉūṟu mutaliyavaṟṟiṟ kaṇṭa ilakkiya iṉpam evvāṟuḷatu eṉṟu kāṇavēṇṭum - eṉṟellām kōṭṭai kaṭṭik koṇṭiruntēṉ.
māṭippaṭiyil cattam kēṭṭatu. ām avaḷtāṉ varukiṟāḷ - metuvākak kālaṭiyai eṭuttu vaittu varukiṟāḷ - cattam mēl paṭikku vantuviṭṭatu. paṭiccattamum niṉṟuviṭṭatu. cari, vantu viṭṭāḷ, nām uṟaṅkuvatu pōl pācāṅku ceyyalām. nammai eppaṭi eḻuppukiṟāḷ pārppōm eṉṟu eṇṇik kaṇkaḷai mūṭik koṇṭēṉ. cattam arukil kēṭṭatu. eṉ tuṭippu mika vēkamāyiruntatu. āṉāl avaḷ eṉṉai eḻuppavillai. eṉṉāl ataṟku mēl poṟuttirukka muṭiyavillai. nāmē ... eṉṟu kaṇviḻittēṉ.
u ... u  cattaṅ kēṭṭatu. aṉpukkākat tuṭitta tuṭippu. accat tuṭippāka māṟiyatu. tirumpiṉēṉ. antap paḻaiya veḷḷai uruvam terintatu. acaintu acaintu āṭiyatu. iṭaiyiṭaiyē u cattam. tiṭīreṉṟu veḷḷai uruvam kīḻē uṭkārntatu. maṉam pataṟiyatu. uṭal naṭuṅkiyatu. eḻuntu laiṭ pōṭa naṭantēṉ. mūṉṟē mūṉṟu aṭitāṉ kāl vaittirup pēṉ. eṉmēl ōr uṭampu mōtiyatu. aiyō eṉṟalaṟik kīḻē cāyntu viṭṭēṉ. uṭaṉē paṭṭappakal pōla veḷiccam terintatu. elakṭrik viṭc ciliruntu kaiyai eṭuttuk koṇṭiruntāḷ ūrmiḷā.
ēṉ ippaṭic cattam pōṭṭīrkaḷ? eṉṟu metuvāṉa kuraliṟ kēṭṭāḷ.
oṉṟumillai eṉṟu colliviṭṭu veḷḷai uruvam uṭkārnta pakkam pārttēṉ. oṉṟaiyuṅ kāṇavillai. āṉāl anta iṭattil oru vēṭṭi kiṭantatu. appoḻutu tāṉ uṇmaip pēyaik kaṇṭupiṭittēṉ. anta mūlaiyil koṭiyiṟ kāyntu koṇṭirunta vēṭṭi kāṟṟil acaintatu. añciya eṉ kaṇṇukku ōr uruvamākap pulappaṭṭirukkiṟatu. atu kīḻē viḻuntatu. uṭkārntatu pōlat terintirukkiṟatu. āṉālum anta u eppaṭi vantatu? māṭippaṭiyil cattaṅ kēṭṭatē atu eppaṭi vantatu?
ēṉ ippaṭi oru mātiri miraḷa miraḷa viḻikkiṟīrkaḷ? eṉṉaik kaṇṭu payantu viṭṭīrkaḷā?
cēccē! payamāvatu oṇṇāvatu - eṉṟu collik koṇṭē pōy anta vēṭṭiyai eṭuttu utaṟiṉēṉ.
utaṟiṉēṉō illaiyō mūlaiyilirunta uḷuntu mūṭṭai kkup piṉṉāliruntu iraṇṭu peruccāḷikaḷ u eṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭē kuṭukuṭu veṉṟu veḷiyē ōṭiṉa. uṭaṉē paṭikaḷiṟ cattaṅkēṭṭatu. appoḻututāṉ eṉ payam viṭṭatu.
māṭippaṭikaḷ marappaṭiyāṉatāl peruccāḷikaḷ ēṟum poḻutum iṟaṅkumpoḻutum antac cattam kēṭṭiruk kiṟatu. ūrmiḷā vantu laiṭ pōṭāmal iruntāl peruccāḷi, pēyāki eṉṉaik koṉṟirukkum. aṟivu veḷiccam ēṟpaṭṭāl allavā aṟiyāmai iruḷ nīṅki uṇmai veḷippaṭum. atai viṭuttu iruḷil akappaṭṭuk koṇṭu oṉṟai maṟṟoṉṟāka eṇṇik koṇṭiruntāl maṭiyavēṇṭiyatutāṉ eṉṟa cittāntam anta veḷiccat tiṟṟāṉ eṉakku ēṟpaṭṭatu.
vēṭṭiyaik koṭiyil pōṭṭuviṭṭu viyarvaiyaiyum tuṭaittuk koṇṭu, ūrmiḷā! vā! uṭkār! - eṉṟu kaiyaip piṭittēṉ.
mm, toṭātīrkaḷ attāṉ! eṉṟāḷ.
piṉ ēṉ iṅku vantāy? eṉṟēṉ. 
nāṉ varuvēṉ eṉṟu viḻittuk koṇṭiruppīrkaḷē colliviṭṭup pōkalāmeṉṟu vantēṉ.
itaṟku vantirukka vēṇṭāmē eṉṟu koñcaṅ kōpa mākap patil coṉṉēṉ.
cari nāṉ varukiṟēṉ. ammā viḻittuk koḷvārkaḷ eṉṟāḷ.
pōvatāyiruntāl pōkalām eṉṟu caṟṟuk kaṭumai yākavē coṉṉēṉ. avaḷ kaṇkaḷiliruntu iraṇṭu muttukaḷ utirntaṉa.
ūrmiḷā eṉṟu aṇaittēṉ.
attāṉ eṉṟu mārpiṟ cāyntu koṇṭāḷ.
aṭaṭā! iṉpam! iṉpam! ilakkiya iṉpam!
*****
veḷiyiṟ ceṉṟu ulaviviṭṭu vantu, vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyum pōtu attaiyum māmāvum ētō urattup pēcik koṇ ṭiruntatu eṉ kātil viḻuntatu. eṉṉaip paṟṟip pēcuvatākat terintatu. caṭṭeṉṟu niṉṟu kēṭṭēṉ.
muṭiyavē muṭiyātu, nī evvaḷavu coṉṉālum nāṉ cammatikka māṭṭēṉ. eṉ cotteṉṉa - kauravameṉṉa - eṉ peṇṇai, pōyum pōyum oru tamiḻ vāttiyārukkā koṭuppatu? orukkālum muṭiyātu. iṉṉorumuṟai intap pēccai eṉṉiṭam pēcātē!
talai cuḻaṉṟatu. evvaḷavutāṉ campaḷattilum maṟṟa vakai yilum tamiḻ āciriyaṉ tāḻttappaṭṭiruntālum avaṉukkum māṉam mariyātai uṇṭallavā? avaṉum maṉitaṉtāṉē! paṇam illai - aḻakillai - ippaṭi ētāvatu colliyiruntāl paravāyillai. tamiḻ vāttiyār aṭa ! aḵtu eṉṉa appaṭik kēvalamāṉa toḻilā? kaḷḷa mārkkeṭṭu - ilañcam - kuṭikeṭuttuk kupēraṉāvatu - ivaṟṟaiyellām uyarvākak karutukiṟārkaḷō? ām, paṇantāṉē uyarvu tāḻvaip paṭaik kiṟatu. aḵtu enta vaḻiyāl vantāleṉṉa! paṇam illāta kāraṇattāl pāvam tamiḻ vāttiyār ivvaḷavu iḻivākak karutappaṭukiṟāṉ. pōkaṭṭum.
ivvaḷavu tāḻvāka eṉṉaik karutumpōtu eṉakku iṅkeṉṉa vēlai? eṉṟu oruvariṭamum collik koḷḷāmal ūrukkup puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. rayilil varumpoḻututāṉ ūrmiḷāviṉ niṉaivē vantatu. aṭaṭā! avaḷiṭaṅkūṭac collik koḷḷāmal vantu viṭṭōmē eṉṟu varuttap paṭṭēṉ.
*****
āṟu ēḻu mātaṅkaḷāka nāṉ aṅkē pōvatillai. orunāḷ tirumaṇa aḻaippu vantatu. tirumaṇa aḻaippaip pirittup pārttēṉ. ūrmiḷāviṟkum ulakanātaṉukkum tirumaṇam eṉṟiruntatu. eṉ cīṟṟattaik kaiyilirunta aḻaippitaḻil kāṭṭiṉēṉ.
ūrmiḷā! eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭāy! aṉṟu iravil kūṟiyatellām poytāṉā? avvaḷavum uṇmai eṉṟu nampi viṭṭēṉ. uṅkaḷukkuttāṉ eṉ uyir uṭal aṉaittum contam eṉṟu kūṟiṉāyē! iṉṟu ulakanātaṉukku ullācap poruḷākap pōkiṟāy! aṉṟu peruccāḷiyaip pēy eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl atu tavaṟu. peṇṇurukkoṇṭa pēy nītāṉ. eṉ vāḻvu muḻutum āṭṭi vaikkum pēyākiviṭṭāy eṉṟellām tiṭṭiṉēṉ. tiṭṭi eṉṉa ceyvatu; avaḷ takappaṉ paṇaācai piṭittavaṉ. ataṉāl appaṭic ceytu viṭṭāṉ. ataṟku avaḷ eṉṉa ceyvāḷ. avaṉ appaṭiyiruntālum avaḷ ēṉ uṭaṉpaṭa vēṇṭum? ippaṭiyellām uḻaṉṟatu eṉ maṉam.
*****
tirumaṇa nāḷ neruṅkiviṭṭatu. nāḷai eṇṇip pārttēṉ. nāḷaik kālaitāṉ tirumaṇam. avaḷ maṇakkōlam eṉ kaṇmuṉ terintatu. nāṉum avaḷ arukil iruntēṉ. maṟupaṭi avaḷarukil ulakanātaṉ, mēḷa oli vīṭṭaiyē atirac ceytatu. avaḷ avaṉaik kaṭaikkaṇṇāl pārkkiṟāḷ. avaṉ muṟuval pūtta mukattai avaḷ pakkamākat tiruppukiṟāṉ.
ayyā! tapāl
tiṭukkiṭṭu eḻuntēṉ. kaṟpaṉai kalaintatu. tapālai vāṅkip pārttēṉ. 
ūrmiḷā nēṟṟu iravu civalōkap pirāpti aṭaintu viṭṭāḷ.
eṉakkup pataṟṟamō paritāpamō ēṟpaṭavillai. āṉāl eṉ uḷḷam maṭṭum ētō collik koṇṭiruntatu.
eṉ attai vīṭṭil pēy irukkiṟateṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl atu peruccāḷiyāyiṟṟu. peruccāḷip pēy eṉṉaik kolla iruntatu. āṉāl ūrmiḷā eṉṉaik kāppāṟṟiṉāḷ. ippoḻutu uṇmaiyilēyē eṉ attai vīṭṭil pēy irukkiṟatu. atu paṇappēy - illai - paṇap peruccāḷi. antap peruccāḷi pēyāka māṟi avaḷaik koṉṟu viṭṭatu. avaḷai antap pēyiliruntu kāppāṟṟat tavaṟiviṭṭēṉ. avaḷ cantittatupōla, nāṉ varumpoḻutu avaḷaic cantittiruntāl avaḷaik kāppāṟṟi iruppēṉ....
avaḷ viruppappaṭi avaḷuṭaiya kātalaṉai aṭaiya viṭāmal taṭuttatāl taṟkolai ceytu koṇṭirukkiṟāḷ. antak kolaik kuṟṟattukku uṭantaiyāyiruntu viṭṭuc civalōkamām - pirāptiyām colkiṟārkaḷ veṭkamiṉṟi, antac coṟkaḷaip pārkkap poṟāta eṉ kaṇkaḷ nīraic cinti anta eḻuttukaḷai aḻittuviṭṭaṉa.


3
kaṇmūṭi vaḻakkam
eṉṉa vēlā! eṅkē puṟappaṭap pōkiṟāy? taṭappuṭalāka alaṅkārañ ceytu koḷkiṟāyē, eṅkāvatu viruntā? eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eṉ naṇpaṉ vēlaṉuṭaiya vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintēṉ.
vāppā turai! nallavēḷai nīyē vantu viṭṭāy! m...m... talaiyai vārikkoḷ; pavuṭar pōṭṭuk koḷ kiṟāyā? eṉṟāṉ.
atellām oṉṟum vēṇṭāmappā! eṅkē eṉṟu kēṭṭāl eṉṉeṉṉavō colkiṟāyē! eṉṟēṉ.
vā tiruvoṟṟiyūrukkup pōkalām. iṉṟaikkut taip pūcam allavā! irāmaliṅka vaḷḷalārkkut tiruviḻā naṭai peṟum. ataippārttu viṭṭu varuvōm. vā! eṉṟu iḻuttuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
naṇpaṉ collait taṭṭamuṭiyāmal nāṉum ceṉṟēṉ. irayil puṟappaṭum camayam ōṭi ēṟiviṭṭōm.
vēlā! iṉṉum uṉakku intap paittiyam viṭa villaiyā? eṉṟēṉ.
turai! pakkattu vīṭṭup peṇkaḷōṭu eṉ maṉaiviyum aṅkuc ceṉṟirukkiṟāḷ. ataṉālētāṉ nāṉum pōkiṟēṉ eṉṟāṉ vēlaṉ.
uṉ maṉaiviyaittāṉ ēṉ aṉuppukiṟāy? uṉ vīṭṭaik kūṭa intac ciṟuviṭayattil tiruttamuṭiyavillai eṉṟāl nāṭṭai eppaṭi nī tiruttappōkiṟāy? eṉṟu tākkip pēciṉēṉ.
naṇpā! nī maṟṟa tiruviḻākkaḷaip pōla itaiyum eṇṇiviṭṭāyā? vaḷḷalār maṟṟa nāyaṉār āḻvārkaḷaip pōla allar. ciṟanta cīrtiruttakkārar. camūka ūḻalkaḷai oḻittukkaṭṭa vēṇṭumeṉṟu ōyātu uḻaittavar. itō oṉṟu utāraṇattukkup pārēṉ.
kaṇmūṭi vaḻakkamellām maṇmūṭip pōkavēṇṭum eṉṟu enta aṭiyārāvatu colliyirukkiṟārā? ivar uṟuti yuṭaṉ ittakaiya uyarnta karuttukaḷaic coṉṉa kāraṇat tālētāṉ, cuyanalak kūṭṭam ivarai eppaṭiyō carikkaṭṭi viṭṭuc cōtiyil kalantu viṭṭār eṉṟu viḷamparam ceytu viṭṭatu. ittakaiya periyāriṉ viḻāviṟkuc celvataik kūṭavā nī veṟukkiṟāy? eṉṟu eṉṉai maṭakkiṉāṉ.
atu cīrtiruttakkārar viḻāvāṉālum cari - cīṉivācap perumāḷ viḻāvāṉālum cari kālam, poruḷ vīṇākiṟatē eṉṟutāṉ collukiṟēṉ. mēlum aṅku eṉṉa naṭakkiṟatu pārttāyā? cīrtirutta upatēcamā naṭakkiṟatu. aṭikaḷ kūṟiya aṟivurai aṅku vantuḷḷa paktarkaḷukkup parikācamāka - alaṭciya mākappaṭukiṟatu. aṅkuḷḷa paṭattiṟku maṟṟa kōvilkaḷil ceyyum mariyātaikaḷait tāṉē ceykiṟārkaḷ. nīyum appaṭiyētāṉ naṭantu koḷvāy. atai viṭuttu ētēṉum upatēcam ceyyap pōkiṟāyō? intak kaṇmūṭi vaḻakka mellām uṉṉaḷavil maṇmūṭip pōkavillaiyē eṉṟu koñcam āvēcamākavē nāṉ pēciṉēṉ.
cari cari vantatu vantu viṭṭōm. iṉi eṉṉa ataippaṟṟip pēcuvatu eṉṟu vēlaṉ colvataṟkuḷ tiruvoṟṟiyūrai aṭain tōm. 
vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki vēlaṉ maṉaiviyum pakkattu vīṭṭārum taṅkiyirukkumiṭattaik kaṇṭupiṭikkap perum pāṭupaṭṭuk kaṭaiciyil kaṇṭupiṭittuviṭṭōm.
nāṅkaḷ uraiyāṭik koṇṭirukkaiyil antap peṇkaḷ kūṭṭattil oru pāvai mītu eṉpārvai viḻuntatu. avaḷ tōṟṟam eṉ eṇṇattaik kiḷaṟiviṭṭatu.
vēlā antap peṇ yār? eṉṟēṉ.
vitavai eṉṟāṉ vēlaṉ.
aṭa! antak kiḻaviyaik kēṭkavillai. kiḻavikkup pakkattil irukkum kiḷiyaip paṟṟik kēṭkiṟēṉ.
avaḷait tāṉappā nāṉum colkiṟēṉ. avaḷ oru vitavai. avaḷukku vayatu patiṉāṉku. kaṇavaṉ iṟantu āṟumātaṅkaḷ tāṉ ākiṉṟaṉa. eṅkaḷ contakkārap peṇ. pōtumā avaḷaip paṟṟiya viḷakkam.
eṉṉa! avaḷ vitavaiyā? miṉcārattāl tākkuṇṭamaip pōl eṉ itayattiliruntu veḷivantatu inta viṉā!
ām, āḻnta varuttattiliruntu mēleḻumpiya viṭai itu. 
avaḷ mītu eṉakku, nīṅkā aṉpu - kātal aṉṟu - ōr irakka uṇarcci - cakōtara vāñcai eṉṉaiyaṟiyāmal tōṉṟiyatu. etirilirunta ālayattaip pārttēṉ. muṇumuṇuttēṉ.
antō! eṉ nāṭṭai entak kōṇattiliruntu pārttālum aṅku nāṉ cōkak kāṭciyait tāṉē pārkkiṟēṉ. malarnta tamiḻakattaik kāṇum nāḷ ennāḷō? avaḷ aṉṟalarnta - nukarappaṭāta malar eṉat tikaḻkiṉṟāḷ. kacaṅkiya malareṉak karuti, otukki vaittu viṭṭatu. intac camutāyam eṉṟa eṇṇattōṭu vanta perumūccu vēlaṉai eṉ pakkam tiruppiyatu.
vēlā! avaḷukkup peṟṟōrkaḷ illaiyā? icciṟuvayatil innilaikku ēṉ āḷāṉāḷ? eṉṟu parivuṭaṉ kēṭṭēṉ.
peṟṟōrkaḷ uḷḷaṉar. kātaliṉ cuvaiyai nukarntu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉar. anta nukarcciyil ivaḷaip paṟṟiya niṉaivu uṇṭākiṟatō illaiyō? uṇṭāṉālum viti avarkaḷ kaṇmuṉ kāṭciyaḷikkiṟatu. ataip puṟakkaṇittu viṭṭu ētāvatu eṇṇiṉālō camūkam taṉatu kōrappallaik kāṭṭi accuṟuttukiṟatu.
avaḷ ceṉṟa āṇṭil aḻakumikka ōr iḷaiñaṉukku maṉaiviyāṉāḷ. poruttaṅkaḷum naṉṟāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu pūcurarum kūṟiṉar. iṉpamāṉa vaḻiyilēyē ceṉṟu koṇ ṭiruntatu avarkaḷ vāḻkkaic cakaṭam. mūṉṟu mātattil kāyccalukku āḷāṉāṉ kaṇavaṉ. cila nāḷkaḷil malaik kāyccalāka māṟiyatu. anta māṟṟam ivaḷatu maṅkalanāṇai - kaḻuttiṭu kayiṟṟai aṟukkum vāḷāyiṟṟu. cakaṭattiṉ oru cakkaram noṟuṅkavē antac cakaṭam payaṉaṟṟup pōyiṟṟu eṉṟu kūṟi muṭittāṉ.
avaḷ peyar eṉṉa?
puṉitam eṉṟu avaḷai aḻaippārkaḷ eṉac ciṟitu varuttam kalanta kuralil coṉṉāṉ.
peyar puṉitam āṉāl, vāḻvil aḵtu illai eṉṟu colliviṭṭu aṅkirukka maṉamiṉṟi vēlaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu, nāṉ tirumpiviṭṭēṉ.
vaṇṭiyil varumpōtellām avaḷatu niṉaivutāṉ. namnāṭṭuc cakōtarikaḷiṉ nilaiyai naṭunilaiyōṭu oruvaṉ cintittup pārttāl avaṉ kaṭṭāyam paittiyakkāraṉ ākiviṭu vāṉ eṉpatai eṉṉaḷavil aṉṟu terintukoṇṭēṉ.
orunāḷ vēlaṉ eṉṉaic cantittāṉ. turai! puṉitam aṉṟu uṉṉaik kaṇṭatiliruntu uṉmītu aṉpu koṇṭiruk kiṟāḷ. eṉ maṉaiviyiṭam uṉṉai maṇantu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu ācaippaṭukiṟāḷ eṉpatu avaḷ pēcciliruntu naṉṟāyt terikiṟatu. nī vitavai maṇam ceytu koḷḷa virumpukiṟāyā? virumpiṉāl col. nāṉ ataṟku muyaṟci ceykiṟēṉ eṉṟāṉ.
vēlā! eṉ kuṇaṅkaḷai naṉku terintu koṇṭa nīyā ippaṭik kēṭkiṟāy? peṇṇurimai vaḻaṅkuvateṉṟāl mutalil maṟumaṇam tāṉ kavaṉikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ palamuṟai kūṟi vantirukkiṟēṉ. avvāṟiruntum virumpuvāyā? eṉṟu kēṭkiṟāy. puṉitam uṭaṉpaṭṭāl pukaliṭam tara nāṉ cammatikkiṟēṉ. ceyalil iṟaṅkac cittaṉāyirukkiṟēṉ eṉṟēṉ.
appaṭiyāṉāl itaṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭai viraintu ceykiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu vēlaṉ pōyviṭṭāṉ.
puṉitam eṉ cottākap pōkiṟāḷ eṉṟu eṇṇiyatum pūrippaṭaintēṉ. mēlum maṟumaṇam eṉṟatum maṉam tuḷḷi viḷaiyāṭiyatu. tiṭīreṉṟu makiḻvu taṭaippaṭṭatu. yārō iruvar eṉmuṉ niṉṟaṉar. avarkaḷ pēcavum ceytaṉar.
turai! eṉṉa ceyal ceyyat tuṇintu viṭṭāy! nī niṉaippatu peruntavaṟu - eṉpatai uṇarāmal uṭaṉpaṭṭu viṭṭāy! avaḷ uṉ cakōtari eṉṟu eṇṇiyatai maṟantu viṭṭāyā? eṉṟār oruvar.
maṟṟavar; ataṉāleṉṉa? avaḷ nilaikkiraṅkiyatāl anta eṇṇan tōṉṟiyatu. ataṉāl cakōtari āy viṭuvāḷā? mēlum maṇantu koḷḷu muṉpu yārum entap peṇṇaiyum appaṭittāṉ eṇṇuvārkaḷ. atu tāṉ iyalpu. avarukkuḷ aṉpu tōṉṟik kātal perukiya piṉpu mutalil cakōtarar eṇṇan tōṉṟiyatē! avaḷ uṉṉaik kātalaṉākak karutukiṟāḷ. nīyō vitavai eṉṟa collē inta nāṭṭil illāmal ceyya vēṇṭum eṉṟu maṉamāra viḻaikiṟāy. ataṉāl tayaṅkātē! talai nimirntu nil! kūcāmal kutittuviṭu! eṉṟār.
appaṭiyāṉāl nī uṟutiyaṟṟavaṉākiṟāy! maṉak kaṭṭup pāṭṭai matiyātavaṉākiṟāy! mutalil uṭaṉpiṟappu eṉṟu eṇṇiviṭṭu, aṭuttu atai urimaip poruḷākka eṇṇuvatu, nī uṉ uḷḷattaiyē nampavillai eṉṟu tāṉ poruḷpaṭum. maṉampōṉa pōkkellām pōykkoṇ ṭiruntāl ulaka ūḻiyaṉāka muṭiyumā? cīrtiruttat toṇṭu ceyya muṭiyumā? eṇṇippār! kātaliṉ ēvalukku āḷākāmal eṇṇippār? eṉṟu mutalvar kūṟiṉār.
iraṇṭāmavar avaḷ kātalai nī puṟakkaṇittu viṭṭatāl maṭṭum uṉṉai uṟutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu karutu kiṟāyā? atu tavaṟu. appaṭiyāṉāl nī peruṅ  kōḻai yākiṟāy. camūkattai etirttu niṟka añcukiṟāy! vitavai piḻinteṭukkappaṭṭa cakkaitāṉē eṉṟu eṇṇu kiṟāy. intak kōḻaimaṉam irukkum varai nī eṅkē tiyākam ceyyap pōkiṟāy! atu kiṭakkaṭṭum. uṉ naṇpaṉ vēlaṉiṭam aṉṟu uṟutimoḻi koṭuttāyē aḵtu eṉṉāvatu? avaṉtāṉ eṉṉa niṉaippāṉ! vāyc collil vīram pēcum vañcakaṉ eṉṟutāṉē uṉṉaik karutuvāṉ. itutāṉ uṉ uṟutiyā? maṉakkaṭṭuppāṭā? colli yataic ceyaliṟ kāṭṭa muṉaivatai maṉampōṉa pōkku eṉpatu kuṟaimatiyiṉar kūṟṟallavā? añcukiṟāyā? accattai viṭu! etirppait tuccameṉa eṇṇu! vā! vaḷaṅkāṇa vā! vākai cūṭa vā! eṉṟār.
nāṉ nimirntēṉ. iruvarum maṟaintaṉar.
kaṇmūṭi vaḻakkamellām maṇ mūṭip pōkaṭṭum yārō neṭuntolaivil pāṭuvatu pōl melinta ōcai eṉ kātil mōtiyatu. cari. nāṉ kōḻaiyallaṉ. uṟutimoḻiyaip puṟak kaṇikkum uḷḷamuṭaiyavaṉumallaṉ. etirttuc cellum cuṟā nāṉ. paṟṟukkōṭiṉṟip paritavikkum avaḷ cāyvatu cariyaṉṟu. iṉimēl nāṉ nīr. avaḷ mīṉ. nāṉ teṉṟal; atil oṉṟivarum maṉṟal avaḷ eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
vēlā!vēlā! eṉṟu aḻaittuk koṇṭē avaṉuṭaiya vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintēṉ. oruvaraiyum kāṇavillai. 
vēlā! eṉṟu mīṇṭum ciṟitu urattuk kūviṉēṉ.
uḷ aṟaiyiliruntu illai, eṉṟu patil vantatu. atait toṭarntu eṅkō avacara vēlaiyākap pōyiruk kiṟār eṉṟa kuralum vantatu. nimirntu pārttēṉ. nilaiyaip piṭittuk koṇṭu nīlaniṟap paṭṭuṭutti niṉṟiruntāḷ puṉitam.
puṉitam! itu viyappil veḷivanta mūccu; pēccillai!
nilaittu niṉṟa nāṉ camāḷittuk koṇṭu cari varukiṟēṉ eṉṟu aṭi eṭuttu vaittēṉ.
illai.... uṅkaḷai.... vantāl irukkac coṉṉār eṉṟu puṉitam iḻuttuc coṉṉāḷ.
marakatam eṅkē? eṉṟēṉ. marakatam vēlaṉ maṉaivi.
etirvīṭṭiṟkup pōyirukkiṟāḷ eṉṟu nāṇikkoṇṭu viṭaiyaḷittāḷ puṉitam.
oru vakaiyāka aṅkirunta nāṟkāliyil uṭkārntu koṇ ṭēṉ.
uḷḷam vēkamāka ōṭum taiyal iyantirattiṉ ūci pōla vēlai ceytatu. viyarvaiyaik kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭēṉ.
intāruṅkaḷ eṉṟu collikkoṇṭē viciṟiyum kāppiyum mēcai mītu vaittāḷ. eṉakkuk kuḻappam atikamā yiṟṟu... ivaḷ kāppitarak kāraṇam eṉṉa? vēlaṉum marakatamum eṅkētāṉ pōyiruppārkaḷ? eṉṟu eṉṉeṉṉa vō eṇṇi ṉēṉ.
avaḷ katavōrattil katavaip piṭittuk koṇṭu otuṅki niṉṟāḷ. 
pārttēṉ.. pārttāḷ. cila viṉāṭikaḷ mavuṉam.
puṉitam eṉṟu eṉ itayam pēciyatu. eṉ utaṭukaḷ eṉ uḷḷattai avaḷukkut tiṟantu kāṭṭiṉa.
avaḷ mukattāmarai malarntatu. itaḻkaḷ acaintaṉa. eṉ kaṇ vaṇṭu paṟantōṭip pāyntatu. vaṇṭait toṭarntu ceṉṟēṉ. nāṉku kaṇkaḷum evvaḷavu pēccukaḷ pēciṉa. appappā! neṭunēram kaḻintatu. piṉṉar vāykaḷ pēcat toṭaṅkiṉa. pēcciṉ muṭivilētāṉ itu, tōḻaṉ vēlaṉuṭaiya vēlai eṉṟu terintu koṇṭēṉ. eṅkaḷaic cantikkac ceyya vēṇṭu meṉṟē avaṉ intac cūḻcci ceytuḷḷāṉ.
aṅkē iruvarum kātal teyvattiṉ mītu āṇaiyiṭṭu uṟuti ceytu koṇṭōm. ataṉ piṉ eṅkaḷ neñcaṅkaḷ cantittaṉa. antac cantippil vēlaṉum marakatamum eṅkaḷ teyvaṅ kaḷākak kāṭciyaḷittaṉar. curuṅkac coṉṉāl kaṇmūṭi vaḻakkat tiṟkuk kuḻi tōṇṭiviṭṭōm. maṇkoṭṭi mūṭiviṭa vēṇṭiyatu tāṉ pākki.
kaṇmūṭi vaḻakkattiṟku nāṅkaḷ iruvarum kuḻi tōṇṭi ṉōm. maṇ pōṭṭu mūṭa vēṇṭumē. ataṟku avaḷuṭaiya peṟṟōriṉ utaviyai nāṭiṉōm. utavi ceyya maṟuttu viṭṭaṉar. uḷḷam iṭaṅkoṭuttālum camūkam avarkaḷaic cari eṉṟu collaviṭāmal taṭai ceykiṟatu. kaṭaiciyāka eppaṭiyō avarkaḷai uṭaṉpaṭac ceytuviṭṭāṉ vēlaṉ.
puṉitattiṉ peṟṟōrkaḷ pulaṉvicāraṇai naṭattiṉārkaḷ. vicāraṇaikkup piṉ eṉakkut taṇṭaṉai tarappaṭṭatu. puṉitam uṉ cottillai eṉṟu. ēṉ? eṉṟu etir vaḻakkāṭiṉēṉ.
nīēḻaiyākap piṟantatu oru kuṟṟam.  atai maṉṉittu viṭṭālum vēṟu cātiyil piṟanta iraṇṭāvatu kuṟṟattiṟku maṉṉippē kiṭaiyātu eṉṟaṉar.
kuṟṟavāḷiyāṉēṉ.
vēlā! iṉi eṉṉa ceyvēṉ? ēḻai, vēṟu cāti intak kuṟṟaṅkaḷukkāka eṉ cottup paṟimutal ceyyap paṭṭatu!
turai! nīyā ippaṭik kalaṅkuvatu. avai uṉ kuṟṟamalla. iṉṟuḷḷa caṭṭappaṭi avai kuṟṟamākiṉṟaṉa. antac cuyanalak kumpal vakutta caṭṭam. maṉitaṉai nacukkuvataṟkāka maṉitaṉālēyē ceyyappaṭṭa caṭṭam. caṭṭam eṉṟaikkum orē mātiriyāṉa nilaiyil irukkātu. caṭṭattai māṟṟiyamaikka vēṇṭum allatu koḷutta vēṇṭum. ataṉ piṉputāṉ nī kuṟṟavāḷi illai eṉpatai meyppikka muṭiyum eṉṟu parintu pēciṉāṉ.
naṇpā! aḵtirukkaṭṭum. nāṅkaḷ tōṇṭiya kuḻikku avarkaḷiṭam maṇ kēṭṭatāl allavā avarkaḷ maṟuttaṉar. nāṅkaḷē muyaṉṟu maṇṇai eṭuttup pōṭṭuk kuḻiyai mūṭi viṭṭāl eṉṉa?
atuvum nalla muṭivutāṉ. atāvatu nīṅkaḷ iruvarum yārum aṟiyāmal ceṉṟuviṭuvatu eṉṟutāṉē kūṟukiṟāy? ām; appaṭic ceyvatu tāṉ nallatu. illāviṭṭāl puṉitam iṟantālum iṟantuviṭuvāḷ eṉṟu kūṟi eṉ eṇṇattai uṟutiyākkiṉāṉ.
vēlaṉ marakatam iruvariṉ utaviyālum iṉpapurikku payaṇam ākiviṭṭōm.
cila mātaṅkaḷ kaḻittu vēlaṉiṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. ataip paṭittēṉ. uṭaṉē viṭai eḻutiṉēṉ.
eṉ vāḻvaip puṉitamākkiya tōḻā nāṅkaḷ nalam. uṉ kaṭitam kiṭaittatu. puṉitam ōṭiviṭṭāḷ eṉṟu tūṟṟukiṟārkaḷā? tūṟṟaṭṭumē! kaṇ mūṭik kūṭṭaṅkaḷukku atait tavira vē ṟeṉṉa teriyum. oru nāḷ tūṟṟum. maṟunāḷ pōṟṟum. anta nāṟṟa vāykaḷ. ataip poruṭpaṭuttak kūṭātu.
naṇpā! kaṇ mūṭi vaḻakkamellām maṇmūṭip pōka vēṇṭum eṉṟa uyir oliyai aṉṟu coṉṉāy. anta oliyē eṉ vāḻviṉ mūccākavum ceytāy. ataṟku eṅkaḷ naṉṟi. nāṅkaḷ anta vaḻakkattai mūṭiya iṭattiliruntu malarcceṭi muḷaittuḷḷatu. atāvatu puṉitam iṉṉum eṭṭu mātattil tāyākap pōkiṟāḷ!
ataṟku nāṉ coṉṉēṉ. āṇ kuḻantaitāṉ piṟakkum-  ataṟku vēlaṉ eṉṟu peyar vaippēṉ eṉṟu.
avaḷ, illaiyillai; peṇtāṉ piṟakkum; nāṉ ataṟku marakatam eṉṟu peyar cūṭṭuvēṉ eṉṟu collu kiṟāḷ.
eppaṭiyō iṉṉum eṭṭu mātattil eṉ kuṭumpattil uṅkaḷil oruvar tōṉṟap pōkiṟīrkaḷ! eṉṟu eḻuti añcal peṭṭiyil pōṭum pōtu kaṇmūṭi vaḻakkamellām maṇ mūṭip pōka eṉṟa irāmaliṅka vaḷḷalār maṟaimoḻi eṉ cevikaḷil olittuk koṇṭiruntatu.


4
cantēka muṭivu
meruku kulaiyāta mōṭṭāril vantiṟaṅkiṉār kōṭīcu varar kōpālaṉ.
vāṅkō! vāṅkō! uṅkaḷukkākattāṉ vantu kāttiṇ ṭirukkēṉ. varac coṉṉēḷāmē! eṉṟu kuḻaintu eḻuntu niṉṟār pañcāṅkam paramēcuvara aiyar.
āmāṅka cāmi! uṅḷē vāṅka! eṉṟu cirittuk koṇṭē uḷḷē ceṉṟār mutaliyār.
piṉ toṭarntār aiyar. oru kaṭṭu nōṭṭup puttakattai aiyarukku muṉ tūkkip pōṭṭu viṭṭu mutaliyārum uṭkārntār.
cāmi! intac cātakaṅkaḷai ellām koñcam kavaṉamākap pārkka vēṇṭum.
aṭaṭā! eṉṉa appaṭic colṟēḷ! uṅka viṣayattilē acirattaiyā? eṉ conta viṣayam pōlēṉṉō kavaṉic ciṇṭirukkēṉ.
āmā! muṉṉē kūṭa appaṭittāṉ coṉṉīrkaḷ! ellāp poruttamum naṉṟāyirukkiṟatu eṉṟīr! oṉṟukku mūṉṟu pōccu. ataṉālē koñcam kavaṉamāka itaip pāruṅkō!
aḵtu avā talaiviti! atukku nāmeṉṉa paṇṟatu!
antat talaiviti cātakattilē muṉṉāṭiyē teriyātō? cari cari, cātakattaip pārumaiyā!
itu pēṣāṉa cātakamāccē
etaic colkiṟīr! cīṉivāca mutaliyār vīṭṭuc cātakattai yā? cātakam nallāttāṉ irukkiṟatu. nalla aḻakāṉa nōṭṭilē accup pōla eḻuti irukkiṟatu. antap peṇṇukku vayatu patiṉāṟu ākiṟataiyā. koñcam niṟamum kūṭa maṭṭam. anta rattiṉa mutaliyār vīṭṭuc cātakattaip pārum. vayatu patiṉ mūṉṟutāṉ; paruvamāki āṟumātaṅkaḷ ākiṉṟaṉa; nalla civappu, aḻaku; paṇantāṉ... ataip paṟṟip paravāyillai. antac cātakattaip pārum eppaṭi eṉṟu!
āhāhā! jātakamṉā ituṉṉā jātakam! pēṣ pēṣ! eṉṉa poruttam pōṅkō! mutaliyārvāḷ! kaṭṭāyam itaiyē muṭittuk koḷḷuṅkaḷ.
cari, nalla mukūrtta nāḷoṉṟu pārttuc collum maiyā!
*****
kōṭīcuvarar eṉṟālē kuntaḷapuram eṅkum teriyum. uṇmaiyilēyē kōṭik kaṇakkil paṇam uṇṭu avarukkum. nalla aiyarkaḷaik koṇṭu cātakaṅkaḷ pārkkappaṭṭuc ciṟappāṉa muṟaiyiltāṉ tirumaṇam naṭantatu. nōyiṉālum piḷḷaip pēṟṟālum irumaṉaiviyar iṟantaṉar. mūṉṟām maṉaivi, peṟṟōrkaḷ kaṭṭāyap paṭuttiyatāl avarai maṇantu koṇ ṭāḷ. maṇantum cariyāṉa muṟaiyil aṉpōṭu avaruṭaṉ paḻakavillai. itaṉāl kuṭumpattil aṭikkaṭi kuḻappam ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. kaṭaiciyil orunāḷ taṟkolai ceytu koṇṭāḷ.
mūṉṟām maṉaivi iṟantu mūṉṟu mātaṅkaḷ kūṭa nirampa villai. nāṉkām tirumaṇattiṟku ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkap paṭṭaṉa. avar cummāyiruntālum peṇvīṭṭār cummāyirukka viṭavillai. cipāricukku mēl cipāricu! paṇakkārar allavā! eppaṭiyāvatu periya iṭattuc campantam kiṭaittāl pōtum eṉṟu cātakaṅkaḷ vantu kuvintaṉa. inta nāṉkāvatu maṇattiṟkut tāṉ mēlē pañcāṅka ārāycci naṭantatu. maṇamum mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. kōṭīcuvarar vīṭṭuk kaliyāṇameṉṟāl kūṭṭattiṟkum kutūkalattiṟkum kēṭkavā vēṇṭum!
kūṭṭattiliruntōr maṇattiṟkuc celavaḻinta tokai yaip paṟṟiyum paṇṭapāttiraṅkaḷaip paṟṟiyum icai maṉṉar kaḷiṉ icaiyaraṅkukaḷaip paṟṟiyum, ataik kāṇa vanta makkaḷ tiraḷaiyum, nakaikaḷaiyum iṉṉum ivai pōṉṟavaikaḷaiyum paṟṟittāṉ pēcik koṇṭārkaḷē oḻiya, antap peṇ celavaḻitta kaṇṇīraiyum avaḷ uḷḷak kumuṟaliliruntu eḻumpiya cōkak kuralaiyum paṟṟi yārum pēcavum illai. ēṉ? eṇṇavum illai. anta makkaḷ kūṭṭam itaittāṉā putitākap pārkkiṟatu. pārttup pārttup pūttup pōṉa kaṇkaḷallavā antak kaṇkaḷ! āṉālum avvaḷavu periya kūṭṭattil iraṇṭu iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ maṭṭum, uḷḷak karuttu kaḷaic collāmaṟ collik koṇṭirunta avaḷ kaṇkaḷaip pārttup parivu koṇṭu tuṭittuk koṇṭutāṉ iruntaṉa.
ōr uḷḷam colliṟṟu:- iteṉṉa aniyāyam! peṇṇukku vayatu patiṉmūṉṟu. avaṉukku vayatu aympattu mūṉṟu. evvaḷavu vēṟṟumai! paṇattimirtāṉē ippaṭiyellām ceyyac collu kiṟatu? eṉṟu.
ataṟku maṟṟōruḷḷam, illai illai; peṇṇiṉ appaṉatu paṇaācai tāṉ appaṭic ceyyac colliṟṟu. iṉṉum pārkkap pōṉāl camutāyattil niṟaintuḷḷa muṭṭāḷ taṉantāṉ aṭippaṭaik kāraṇam eṉṟu nāṉ colvēṉ. ittakaiya aṟiyāmaiyiṉ āṇivēr kaḷaiyap paṭum varai, peṇkaḷiṉ vāḻvu citainta vāḻvutāṉ; cellarittu uḷuttup pōṉa vāḻvutāṉ eṉṟu kūṟiṟṟu.
āṉāl avvaḷavu periya kūṭṭattiṉ iraiccalilē, inta iḷam uḷḷaṅkaḷiṉ tuṭippu - antat tuṭippiliruntu mēleḻumpum perumūccu yār ceviyil viḻappōkiṟatu? viḻuntālum anta mūccilē tōyntuḷḷa veppattai aṟintukoḷḷum uṇarcci ētu ak kūṭṭattiṟku?
*****
maṅkaḷam! ēṉ oru mātiriyāy irukkiṟāy? anta alamāriyil kuṅkumappū irukkiṟatu atai eṭuttup pālil koñcam pōṭṭu eṭuttuk koṇṭu vā!
maṅkaḷam eṉpatu mutaliyār maṉaiviyiṉ peyar. antap peṇṇum appaṭiyē eṭuttu vantāḷ.
itōpār! vairac caṅkili, itaik kaḻuttil pōṭṭuk koḷ! intā cāvikkottu; itu nakaip peṭṭakattiṉ cāvi. enta nakai vēṇṭumō evvaḷavu paṇam vēṇṭumō uṉ viruppappaṭi eṭuttuk koḷ! nītāṉ iṅku araci!
cāviyai eṉṉiṭam nampik koṭukkiṟīrkaḷē! nāṉ yārukkāvatu etaiyāvatu eṭuttuk koṭuttuviṭṭāl...!
aṭa, paittiyamē! itellām uṉ cottu; itaik kāppatum kāppāṟṟātatum uṉ poṟupput tāṉē eṉṟu koñcutalākak kūṟiṉār.
iṅkē vā! maṅkaḷam; inta rēṭiyōvait tiruppap paḻakik koḷ! nāṉillātapōtu nī tiruppalāmallavā? itai ippaṭit tiruppiviṭṭāl pōtum uṭaṉē pāṭum eṉṟu tiruppiṉār.
vāṉoli pāṭat toṭaṅkiyatu.
maṉmataṉ līlaiyai veṉṟāruṇṭō eṉṟa icait taṭṭiṉ pāṭṭuk kēṭṭatu. mutaliyār vayataiyum maṟantār. iḷamaiyaip peṟṟār. antap paruvam viḷaiyāṭat toṭaṅkiyatu.
mutaliyārukkut taṉakkuttāṉē oru cantēkam; namakku vayatu aympattu mūṉṟu ākiviṭṭatē. avaḷ patiṉmūṉṟu vayatup peṇ. nammiṭam aṉpāka iruppāḷā? nāmtāṉ avaḷ aṉpiṟ kēṟpa naṭantu koḷḷa muṭiyumā? eṉṟu. itaṟkākattāṉ kuṅkumappū mutaliyavaṟṟiṉ utaviyai nāṭiṉār. taṉṉāl iṉpantara iyalāviṭṭālum, vairanakai - paṇam - vāṉoli ivai kaḷāvatu iṉpan taraṭṭum eṉṟu eṇṇittāṉ avvaḷavu tārāḷamākavum aṉpākavum naṭantu koṇṭār. nāḷ tōṟum mukavaḻippu, vācaṉaip pūccukaḷ tavaṟuvatillai. taṉ mukattiluḷḷa iraṇṭoru naraiyum, curuṅkalum avaḷukku aruvaruppait tantuviṭak kūṭātu eṉṟu anta muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntār.
antap peṇṇum aṉpāka - oḻuṅkāka naṭantu vantāḷ. avaḷ vīṭṭār ceyta upatēcattālum naṭantatu naṭantuviṭṭatu. iṉimēl eṉṉa ceyvatu eṉṟa eṇṇat tālum appaṭi naṭantu vantāḷ. iṭaiyil maṉam, paruvattiṉ iyaṟkaiyāl māṟupaṭṭu varuntiṉāl camātāṉattiṟkuttāṉ viti eṉṟa mantiram iruk kiṟatē. atai uccarittuk koḷvāḷ.
orunāḷ māṭiyil nilaik kaṇṇāṭiyil iruvarum niṉṟu taṅkaḷ aḻakaip pārttārkaḷ. mutaliyār uḷḷam kupīr eṉṟatu. itaṟku muṉpu taṉ mukattai maṭṭum kaṇṇāṭiyil pārttiruk kiṟār, alaṅkāram ceytu koḷḷum poḻutu. ippoḻutu pakkattil niṟkum patumai pōṉṟa avaḷ mukam avaratu mukatti luḷḷa mutumaiyai atikappaṭuttik kāṭṭiyatu. vaḻuvaḻuppāṉa - kaṇṇāṭik kaṉṉaṅkaḷ - karuṅkal arumpi niṟkum tam kaṉṉaṅkaḷ- paḷiṅku pōṉṟa avaḷ kaṇkaḷ - oḷi kuṟainta tam kaṇkaḷ. paruvattiṉ pūrippaic cuṭṭik kāṭṭum avaḷuṭaiya uṟuppukaḷ - paṇapperukkattāl taḷarvai maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟa tam uṭaṟkūṟukaḷ. ivaikaḷ māṟimāṟik kāṭciyaḷittaṉa mutali yārukku. caṭṭeṉa iṟaṅkiviṭṭār. atiliruntu mutali yāruṭaiya uḷḷattē ētō ōr eṇṇam kavvik koṇṭatu.
*****
maṅkaḷam vāṉoliyait tiruppiviṭṭāḷ. aṉṟu nalla nāṭakam. atai anta vīṭṭiṉ oru puṟattil kuṭiyirunta iḷaiñaṉ vāṉoli aṟaiyiṉ veḷiyil uṭkārntu kēṭṭuk koṇṭirun tāṉ. nāṭakattiṉ peyar kātal pali eṉpatu. an nāṭakam vāḻkkaiyaip paṭampiṭittuk kāṭṭuvatu pōlavum, urukka mākavum iruntatāl maṅkaḷam kaṇṇīr cintik koṇṭiruntāḷ. veḷiyil irunta iḷaiñaṉ nāṭakattiṉ vāyilāka nāṭṭaip pārttu varuntik koṇṭiruntāṉ. nāṭakam muṭintatu. iḷaiñaṉ eḻuntāṉ; mutaliyārum veḷiyil ceṉṟiruntavar vantu viṭṭār. iḷaiñaṉ celvataip pārttu viṭṭu uḷ nuḻaintār. avaḷ kaṇṇīrai viraintu tuṭaittuk koṇṭiruntāḷ. mutaliyāriṉ maṉakkaṇmuṉ māṭiyil pārtta kaṇṇāṭi tōṉṟiyatu. uḷḷat taik kavvik koṇṭirunta eṇṇam vēr ūṉṟat toṭaṅki viṭṭatu.
vērūṉṟi viṭṭāl kēṭkavā vēṇṭum. nāṉ vayatu āṉavaṉ. ivaḷ iḷamaiyiṉ eṭuttuk kāṭṭāka irukkiṟāḷ. avaṉō kāḷaip paruvattāṉ. pañcu irukkumiṭattil neruppai vaittiruppatu cariyillai eṉṟu eṇṇiṉār. eṇṇattiṉ muṭivil vīṭṭai viṭṭuk kāli ceyyappaṭṭaṉar avviḷaiñaṉum  avaṉaic cērntavarkaḷum.
*****
pōrukku muṉpu ciṅkappūr ceṉṟirunta mutaliyāriṉ makaṉ - mūtta maṉaiviyiṉ makaṉ aṉṟu vantu cērntāṉ.
avaṉukku maṅkaḷam aṟimukappaṭuttappaṭṭāḷ. tantai ceyal koñcam varuttattaik koṭutta pōtilum avaḷ naṭantukoḷḷum muṟaiyaik kaṇṭu taṉ tāyillāk kuṟaiyai avaḷ niṟaivēṟṟuvāḷ eṉṟu makiḻcciyaṭain tāṉ.
avaḷ avaṉiṭam mika aṉpākap paḻakiṉāḷ. avaṉukku vēṇṭiyavaṟṟai oru kuṟaiyum illāmal ceytu vantāḷ. iruvarum evvitak kaḷaṅkamumiṉṟip paḻakivantaṉar.
āṉāl mutaliyārukku aḵtu oru mātiriyākattāṉ iruntatu. avaṉōṭu avaḷ cirippatum pēcuvatum avaruṭaiya uḷḷattil vērūṉṟiyirunta eṇṇattiṟkut taṇṇīr vārttatu pōṉṟiruntatu. eṉṉa ceyvatu! oṉṟum collavum muṭiya villai. avarkaḷai appaṭip paḻaka viṭavum maṉamillai. uḻaṉṟu koṇṭiruntār.
*****
maṅkaḷam! antac cāvik kottaik koṭu! vaira nakaikaḷai eppoḻutum pōṭṭirukkātē. keṭṭu viṭumallavā! peṭṭiyil kaḻaṟṟi vaittuk koḷ. paṭṭup puṭavaikaḷai nāḷtōṟum kaṭṭiṉāl etaṟkākum? cātāraṇac cēlaikaḷaik kaṭṭik koṇṭāleṉṉa? ētāvatu vicēṭam vantāl appoḻutu kaṭṭik koḷvatu cari eṉṟu mutaliyār koñcam kaṇṭippil iṟaṅkiviṭṭār.
orunāḷ pakkattūrukkuc ceṉṟiruntavar maṟunāḷ tāṉ vantār. vantavar taṉ makaṉ aṟaiyil ētō vēlaiyāka nuḻaintār. paṭukkai virikkappaṭṭiruntatu. atil malarkaḷ citaṟik kiṭantaṉa. kaccu oṉṟum kiṭantatu. mutaliyārukku vēl koṇṭu kuttuvatu pōṉṟiruntatu. kaṇṇāṭimukam tōṉṟiyatu. vērūṉṟiya ceṭi pūttuk kāykkat toṭaṅki viṭṭatu.
aṭappāvi! intak kāriyam ceyyalāmā? uṉ appaṉukkum maṉaivi, uṉakkum maṉaiviyā? ōr iravu nāṉillai. ippaṭi naṭantu viṭṭatē! aṭi caṇṭāḷi! uṉakkuttāṉ iḵtu aṭukkumā? pāva puṇṇiyattiṟkuk koñcamāvatu añciṉāyā? eṉṟu tuṭituṭittatu avaruḷḷam.
nērē māṭikkuc ceṉṟār. nāṟkāliyil cāyntār. cintaṉaiyil āḻntār.
*****
uṉakku aṭukkumā eṉṟā kēṭkiṟīr? caṟṟuc cintaṉai ceytu pāruṅkaḷ! eṉ vayateṉṉa! uṅkaḷ vayateṉṉa! eṉṉai maṇantu koṇṭatu umakku aṭukkumā? cari; pāvam puṇṇiyam eṉṟellām pēcukiṟīrē! avaṟṟai nampiyiruntāl eṉṉai maṇappatu pāvam eṉṟu uṅkaḷukku ēṉ teriya villai?
aṭi pātaki! ataṟkāka makaṉ eṉṟu kūṭavā pārkkak kūṭātu? ippaṭi naṭantu viṭṭāyē! nāṉ oruvaṉ maram pōla irukkiṟēṉ eṉpataiyum maṟantuviṭṭāyā?
illai! maṟantuviṭavillai! uṇmaiyil nīṅkaḷ eṉ vāḻvil maram eṉpatai niṉaittuttāṉ ippaṭic ceytēṉ. makaṉ eṉkiṟīr! yārukku makaṉ? avar vayateṉṉa? yārāvatu oppuk koḷvārkaḷā?illai - uṅkaḷaiyum eṉṉaiyum tāṉ kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟāl nampuvārkaḷā? pētti eṉṟāl oru vēḷai nampalām. makaṉ eṉṟu nīr collum avar eṉak kēṟṟavar. vaṟaṇtu kiṭanta pālai nilattil pālai ūṟṟiṉār. pūcceṭiyum vaḷarkiṟatu. ceṭiyai vaḷarkka nāṉ veḷiyil cella virumpavillai. - ulakam tūṟṟum , uṇmaiyai uṇarātu. ātalāl nāṉ vīṭṭilēyē ...
aiyō teyvamē! eṉakkā intak kati varavēṇṭum! collappōṉāl kāḷi pōlap pēcukiṟāḷē! eṉakkē.. eṉ māṉattiṟkē kuḻi tōṇṭukiṟāḷē! pāmpaiyallavā vīṭṭil vaḷarkkiṟēṉ.
ivai cintaṉaiyil āḻntirunta mutaliyāriṉ maṉap pōrāṭṭam.
pōrāṭṭattiṉ muṭivil ām; avaḷ nilaikkum eṉ nilaikkum poruttam illaitāṉ. cātakattil ētō poruttam coṉṉāṉ. āṉāl uḷḷap poruttamillai. entap porut tamumē illai. avaḷ ōr iḷaṅkoṭi, pakkattilē irukkum kompilē tāvip paṭarātirukkumā? avaḷ pūttuk kuluṅkum ceṭi. vaṇṭu moykkātirukkumā? avaḷ kāṇa vēṇṭiya paruva iṉpattai - maṉita iṉpattai eṉṉiṭam kāṇa muṭiyavillai. ataṉāl aḵtu irukkum iṭattai nāṭiṉāḷ. avaṉum iḷaiñaṉ, maṇam ākātavaṉ. iḵtu avarkaḷ kuṟṟamaṉṟu. eṉ kuṟṟantāṉ. itu cariyāṉa taṇṭaṉaitāṉ eṉṟa nilaikku vantār.
iruntālum ippaṭic ceyyalāmā? tāy - makaṉ eṉṟa muṟaiyāvatu karuta vēṇṭāmā?
muṟai! eṉṉa muṟai! avaṉ eṉakkuttāṉē makaṉ. avaḷukkum avaṉukkum eṉṉa uṟavu vantatu? oru kayiṟṟai nāṉ kaḻuttil kaṭṭiyataṟkāka avaḷ tāyāka muṭiyumā?
illaiyillai! itucari eṉṟu oppuk koḷḷavē māṭṭēṉ. avaḷ kuṟṟavāḷitāṉ avaḷai ippoḻutē...
vēṇṭām! uṉṉaittāṉ tūṟṟum ulakam. avaḷait tūṟṟātu. iyaṟkai eṇṇam - uṇarcci ivaṟṟaik kaṭṭup paṭutta muṭiyumā? atai aṭakka uṉṉiṭam tāṉ āṟṟal iruk kiṟatā? vayatāṉa uṉṉiṭamē illātapōtu vālipa uḷḷattilē eppaṭi atai etirppārkka muṭiyum? ākavē nī eṇṇuvatu pōl ceytuviṭātē! avaḷai maṇantu koṇṭatē peruṅ kuṟṟam. mēlum kolaikkuṟṟattiṟku āḷākātē!
ippaṭiyāka nontu nontu allaṟpaṭṭuk koṇ ṭiruntatu avaruḷḷam.
vennīr kāyntu kotikkiṟatē; eṉṉa ceykiṟīrkaḷ; kuḷikka eḻuntu vāruṅkaḷ eṉṟu collik koṇṭē māṭiyil ēṟi vantu koṇṭiruntāḷ maṅkaḷam.
oru vakaiyil maṉattai - mukattaic carippaṭuttik koṇṭu eḻuntār.
aṉṟu mutal avar paittiyam piṭittavar pōlavē kāṇappaṭṭār. avarukku mukattil tāṭi vaḷarntu koṇṭu vantatu pōlavē vērūṉṟi muḷaitteḻunta anta eṇṇamum vaḷarntu koṇṭē vantatu. māṭippakkam celvatē kiṭaiyātu. oru taṉi aṟaiyil paṭuttuk koḷvār. mutaliyāriṉ māṟṟam maṅkaḷattiṟku maṉattaṭumāṟṟattait tantatu.
maṟṟoru nāḷ iravu maṇi oṉṟu allatu iraṇṭu irukkum. cirippoli kēṭṭatu. appaṭiyoṉṟum veṭitta cirippaṉṟu. ciṟiya olitāṉ. iruntālum uṟaṅkāmalē irunta mutaliyār ceviyil avvoli viḻuntatu. oli vanta ticai nōkki naṭantār. taṉ makaṉ aṟaiyiliruntu tāṉ anta oli vantatu eṉpatai meyppittu viṭṭatu. aṅkiruntu varum pēccoli pūttuk kāyttirunta anta eṇṇam paḻukkat toṭaṅkiviṭṭatu.
kataviṉ tuvārattiṉ vaḻiyākap pārttār. iruvuruvaṅkaḷ terintaṉa. paṭukkaiyaṟai veḷiccattāl cariyākat teriya villai.
pēccai uṟṟuk kēṭṭār.
eṉakkup payamākavē irukkiṟatu. avar pārttu viṭṭāl eṉṉa ākum itu peṇ kural.
nāṉirukkum poḻutu uṉakkeṉṉa payam? avar pārt tāl tāṉ eṉṉa? iṉi mēl nī eṉ maṉaivi. ētāvatu taṭai ēṟpaṭṭāl nām ciṅkappūrukkuc ceṉṟu viṭalām iḵtu āṇ kural.
itaṟku mēl avar kēṭṭuk koṇṭirukka muṭiya villai. paḻam payaṉ tarat toṭaṅkiviṭṭatu.
eṉṉa tuṇiccal! iṉi avaḷ uṉ maṉaiviyā?... ciṅkap pūrukkā celkiṟāy. vēṇṭām. nāṉē uṅkaḷaic corkkat tiṟku aṉuppukiṟēṉ eṉṟu tuṭituṭittuk koṇṭu cantaṭi ceyyāmal aṟaikkuc ceṉṟu kaittuppākkiyai eṭuttu vantār.
makaṉ aṟaiyil oru caṉṉal katavu ciṟitu tiṟantiruppataip pārttār. ataṉ vaḻiyāka uḷḷē pārttār. avar kaṇkaḷ kūciṉa. neñcu veṭittu viṭumpōla iruntatu.
tuppākkiyai nīṭṭiṉār. kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār. vicaiyait taṭṭiṉār. paṭār paṭār eṉṟa cattam, kuṟi tavaṟi aṅkirunta nilaik kaṇṇāṭiyil paṭṭatu.
eṅkum orē veḷiccam. māṭiyiliruntu ōṭi vantāḷ maṅkaḷam.
tuppākkiyai maṟaittukkoṇṭu pittaṉ pōl niṉṟu koṇṭirunta kaṇavaṉaip pārttāḷ. eṉṉa itu? ēṉ ippaṭi niṟkiṟīrkaḷ? eṉṉa cattam? eṉṟu pataṟṟaṭattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
avaḷaip pārttatum avarukkut tūkki vārip pōṭṭatu.
appaṭiyāṉāl uḷḷē nammāl cuṭappaṭṭatu yār? itu mutaliyār perumūccōṭu kalantu vanta aiyam.
makaṉum katavait tiṟantu koṇṭu vantu iteṉṉa appā? eṉṟu āccariyattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
oṉṟum pēcavillai.
maṅkaḷam avar kaiyaip piṭittuk koṇṭu māṭikkuc ceṉṟu viṭṭāḷ.
maṇi nāṉku aṭittu viṭṭatu.
mutaliyār makaṉ, kaṭṭiliṉ kīḻ maṟaintu naṭuṅkik koṇ ṭirunta taṉ kātaliyai metuvāka aḻaittuk koṇṭu vīṭṭiṟku veḷiyē vantāṉ. veḷik katavu tiṟakkappaṭum cattam kēṭṭu mutaliyār māṭic caṉṉal vaḻiyāka veḷiyil eṭṭip pārttār.
taṉ makaṉ etirtta vīṭṭup peṇ vacanta kōkilattai aṅkē koṇṭu pōy viṭṭut tirumpuvatai vīti veḷiccattāl pārttār.
appāṭā eṉṟu tirumpiṉār.
anta maram - cantēka maram aṭiyōṭu cāyntatu. maṉappāram kuṟaintatu. pittamum teḷintatu.
maṅkaḷam! maṅkaḷam eṉṟār. appoḻutu avar kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr niṟaintiruntatu.


5
kaṭaimuḻukku
aṭaṭā? eṉṉa teyvakaḷai! anta mukattilē evvaḷavu cāntam! vairaṅkaḷ paḷic, paḷicceṉṟu  ṭāl aṭippataip pāruṅkaḷ! anta uṭampaip pāruṅkaḷēṉ! eṉṉa tējacu! kaṇkaḷ appaṭiyē karuṇaiyaip poḻikiṉṟaṉavē! ellām īcuvarāṉuk kirakam, avar teyvāmcam. arakaramakātēva!
ṭē, kaṇṇā! intap paittiyattaip pāruṭā! teyvām camām! īcuvarāṉukkirakamām! anta ācāṭa pūtiyiṉ kaṇṇilē karuṇaiyā poḻikiṟatu! kātalai allavā kakkukiṉṟaṉa antak kaṇkaḷ. atō avaḷ aḻakilē īṭupaṭṭu appaṭiyē cokkip piḷḷaiyār pōl uṭkārntirukkum ivaraip pārttu ippaṭi yellām uḷaṟukiṟāṉē!
aṉṟu aippaci mātak kaṭaimuḻukku, kāviriyilē pāvattaik kaḻuvip puṇṇiya uruvaṅkaḷākat tikaḻa vēṇṭum nāḷ atu. aṉṟu nāṉum eṉ naṇpaṉ māṟaṉum maḻaiyil akappaṭṭu otuṅki niṉṟapōtu paṇṭāra cannatikaḷ aḻakilē īṭupaṭṭa paktar pakarntataiyum, ataik kēṭṭa māṇavarkaḷ pēccaiyuntāṉ mēlē tantuḷḷēṉ.
nāṅkaḷ aṅkuc ceṉṟatu muḻukkukku aṉṟu; aṅku naṭanta āṇṭu viḻāvil paṅkupeṟac ceṉṟiruntōm. nāṉ tēciyavāti, māṟaṉ periya cīrtiruttavāti! koḷkaiyil karuttu vēṟupāṭu koṇṭavarkaḷ. iruppiṉum naṭpil etuvum kuṟukkiṭātu. nāmiruvarākavē iruntu vantōm. kānti - jiṉṉā cantippai  viṭa eṅkaḷ cantippai - naṭpai vekuvākap pēcuvārkaḷ. paḷḷit tōḻamai avvāṟu vaḷarntiruntatu.
māṟā! pēccaik kēṭṭāyā! ellām intac cūṉā māṉākkaḷāl vanta viṉaiyappā. kaṭavuṭ koḷkaiyaip paṟṟik kaṇṭapaṭiyellām piraccāram ceytu vantatāl nērnta viḷaivu itu eṉṟēṉ.
cuntaram! vīṇākap paḻicumattātē! makkaḷiṭaiyē  aṟivu vaḷara vaḷara maṭamai maṟaikiṟatu. itaṟkum yārum poṟuppāḷi yallar. kālac cūḻalil cikkuṇṭa kaṇmūṭik koḷkai citaṟuṇṭu pōvataṟku yārtāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? eṉṟu coṟ poḻivu ceyyat toṭaṅkiviṭṭāṉ māṟaṉ.
āṉāl nāṉ avaṉ pēccaik kavaṉikkavēyillai. eṉ maṉattaiyum kaṇṇaiyum etiril maḻaikku otuṅkiyirunta maṅkaiyiṭam celuttik koṇṭiruntēṉ. avaḷuṭaiya aḻakiṉ vayappaṭṭa maṉattai māṟṟa muṭiyavillai. maḻaiyil naṉainta veṇmaiyāṉa āṭai avaḷ uṭaliṉ civappai eṭuttuk kāṭṭi eṉ uḷḷattai iḻuttuk koṇṭiruntatu. nakaikaḷ pōṭṭirun tāl anta naṅkaiyiṉ aḻaku koñcam kuṟaivākattāṉ tōṉṟum. atai aṟintu tāṉō eṉṉavō avaḷ nakai aṇiyavillai. aḻakāṉa anta mukattil ētō oru vāṭṭam - kavalaik kuṟi ūṭāṭiyatu. nīrāṭiyatāl naṉaintu toṅkik koṇṭirukkum antak kūntaliliruntu maḻainīrait taṭṭik koṇṭirukkum poḻutu ovvoru acaivilum eṉmaṉam ... atikam ēṉ colla vēṇṭum - eṉṉaiyē maṟantēṉ.
cuntaram eṉṟu tōḷil taṭṭiṉāṉ eṉ naṇpaṉ.
tūkkivārip pōṭṭatu. cuya uṇarvu peṟṟēṉ.
cuntaram! nāṉ collik koṇṭēyirukkiṟēṉ. nī vēṟu kavaṉamāka irukkiṟāyē! eṉṟu āccariyattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
atō pār antap pāvaiyai. poṟcilai pōṉṟa avaḷ aḻakaippār. teyvalōkap peṇpōl....!
cēccē eṅkē pōṉālum inta vēlaitāṉā! vaḻiyil pōkiṟavarkaḷaip paṟṟi namakkeṉṉa? atu cari teyvalōkattil ettaṉai nāḷappā iruntāy? eṉṟu kiṇṭal ceytāṉ.
māṟā! nīyē pār! uṉ maṉamuṅkūṭak keṭṭuviṭum avaḷaip pārttāl! eṉṟu collikkoṇṭu avaṉuṭaiya mukattai avaḷ pakkam tiruppiṉēṉ. avaḷaip pārttatutāṉ tāmatam māṟaṉ mukam māṟiviṭṭatu. eṉ kaiyaip piṭittup parapara eṉṟu iḻuttuk koṇṭē ceṉṟu viṭṭāṉ. maḻaiyaik kūṭap poruṭpaṭuttavillai. nāṉ anta iṭattai viṭṭu nīṅkiṉēṉē oḻiya avaḷ eṉ maṉattai viṭṭu nīṅkavillai.
eṅkaḷ ūrukkuc ceṉṟu viṭṭōm.
cila mātaṅkaḷukkup piṉ ceṉṉai ceṉṟu tirumpi vantēṉ. naṇpaṉ māṟaṉaip pārkkac ceṉṟēṉ.
eṉ mukattil veṟṟikkuṟi viḷaiyāṭuvataik kaṇṭu eṉṉa cuntaram! etirpārttapaṭiyē kiṭaittuviṭṭatō eṉṟāṉ.
ām etirpārttatutāṉ. āṉāl nāṉ ceṉṉai cellum poḻutu etirpārkkavē illai. iruntālum eṉ eṇṇam niṟaivēṟiviṭṭatu eṉṟēṉ.
eṉṉa...oru.. nālāyiramāvatu kiṭaittirukkumā? iruntālum cuntaram! nī oru tēciyavātiyāyiruntu koṇṭu intak kaḷḷa mārkkeṭ viyāpāram ceyyakkūṭātappā!
māṟā! atai nāṉ collavillai. viyāpārattiṟkum tēciyattiṟkum eṉṉa campantam? atu kiṭakkaṭṭum. nāṉ colvatu vēṟu. kaṭaimuḻukkaṉṟu pārttōmē oru peṇṇai. atu mutal paritavittuk  koṇṭiruntatu eṉ maṉam. avaḷai aṭaiyamuṭiyumā? avaḷ eṅkirukkiṟāḷō? yārō? enta ūrō? eṉṟu ēṅkik koṇṭirunta uḷḷat tiṟkuc cānti kiṭaittatu eṉṟu collik koṇṭirukkum poḻutu kuṟuk kiṭṭup pēcat toṭaṅkiṉāṉ, māṟaṉ.
eṉṉa eṉṉa! maḻaipeyyumpōtu pārtta peṇṇā? cānti kiṭaittatā! antap peṇṇai maṟupaṭiyum pārttāyā eṉṉa naṭantatu? viḷakkamākac col cuntaram eṉṟu cāyvu nāṟkāliyil cāyntu koṇṭiruntavaṉ nimirntu uṭkārntāṉ.
kēḷ! uṟcākamākak kēḷ! nāṉ ceṉṉaiyil paittiyak kāraṉaip pārkkac ceṉṟēṉ...
eṉṉa cuntaram! nāṉ kēṭpataiviṭṭup paittiyak kāraṉaiyum avaṉaiyum ivaṉaiyum paṟṟic collukiṟāyē eṉṟu koñcam pataṟṟattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
aṭa, eṉṉappā! colvataṟkuḷ tuṭikkiṟāyē! vivara mākac colla vēṇṭāmā?
vivaramākac colluvataṟkup paittiyakkāraṉaip pārkkap pōṉēṉ eṉṟu tāṉ colla vēṇṭumā?
kēḷappā! paittiyakkāraṉ ciṉimāvaip pārkkac ceṉṟiruntēṉ.
tiraippaṭattaip paṟṟiyā collukiṟāy?
āmāmā! koṭṭakai vācalil orē kūṭṭam! vitavita māṉa tōkai mayilkaḷ uḷḷē ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. anta mayil kūṭṭattil eṉ kōkilattaiyum kaṇṭēṉ. ām kōkilan tāṉ! avaḷ civappiṟkum antak karuppu āṭaikkum eṉṉa aḻaku teriyumā? araikuṟaiyākap piṉṉit toṅka viṭappaṭṭirunta antac caṭai - alaṭciyap pārvai - evaraiyum kiṟukiṟukka vaikkum puṉcirippu ivai eṉṉai appaṭiyē cilaipōl niṟkac ceytuviṭṭaṉa. aṅkirunta mayilkaḷiṉ pārvai ellām intak kuyiliṉ pakkantāṉ. vēṭarkaḷiṉ kaṇkaḷaip paṟṟik kūṟavā vēṇṭum!
ṭikkeṭ koṭukkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. avaḷ enta vakuppu ṭikkeṭ vāṅkukiṟāḷ eṉpatai avaḷ kai nīṭṭiya aṟaiyiṉ mēṟpuṟattil eḻutiyiruntataip pārttu aṟintu koṇṭēṉ.
nāṉum atē ṭikkeṭṭai vāṅkik koṇṭu makiḻcci yōṭu uḷ nuḻaintēṉ. avaḷ irukkaikkup pakkattilēyē iṭamum kiṭaittatu. āṇṭavaṉukku oru kumpiṭu pōṭṭu viṭṭu amarntēṉ. kaṭaimuḻukkaṉṟu kaṇṭa varuttak kuṟiyaik kāṇa villai. malarccitāṉ iruntatu. utaṭṭiṉ civappum, kaṇ maiyiṉ karuppum iyaṟkai aḻakai atikap paṭuttik kāṭṭiṉa. avai nākarika nārīmaṇikaḷ aṇiyum vaṇṇappūccukaḷiṉ ottuḻaippu.
avaḷaip pārppēṉ. avaḷ pārttāl tiraiyaip pārppēṉ. ippaṭiyāka iruntatē oḻiya, pēca vāyppuk kiṭaikkavillai. iruntālum kaṇkaḷ pēcik koṇṭu tāṉ iruntaṉa. avaḷōṭu eppaṭip pēcuvatu - pēciṉāl viṭai taruvāḷō eṉṉavō eṉṟa aiyam ūcalāṭik koṇṭiruntatu. piṟaku maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu maṇi eṉṉa ākiṟatu eṉṟu tayavākak kēṭṭēṉ.
9.25 ākiṟatu eṉṟu ciṟu cirippōṭu kalantu viṭai tantāḷ.
eṉakku orē makiḻcci.
paṭam ārampam āyiṟṟu. paṭattaiyum pāvaiyaiyum māṟi māṟip pārttuk koṇṭē vantēṉ. iṭaiyē avaḷ pēcat toṭaṅkiṉāḷ. 
pāruṅkō cār! iḷam peṇkaḷaik kiḻavaṉukkup piṭittuk kaṭṭivaittuviṭṭu, avaḷ eppaṭiyō tavaṟu ceytu viṭṭāl avaḷaik keṭṭuviṭṭāḷ - camūkat turōki eṉṟel m tūṟṟukiṟatu intac camūkam. itu periya aniyāyam. kuṟṟam eṅkirukkiṟatu eṉṟu aṟintu kuṟṟattai nīkka oruvaraiyum kāṇavillai - ataiviṭṭup pāvam peṇkaḷaik kuṟai kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu uṇarcciyākap pēciṉāḷ.
ām!ām! eṉṟēṉ nāṉ. avvaḷavu tāṉ eṉṉāl pēca muṭintatu. paṭamum avaḷ coṉṉatait tāṉ viḷakkik kūṟiyatu.
paṭam muṭiyum camayam maḻai vantuviṭṭatu. aṭaṭā! maḻai vantuviṭṭatē! eppaṭi vīṭṭiṟkup pōvatu eṉṟēṉ.
ēṉ! uṅkaḷ vīṭu eṅkirukkiṟatu? eṉṟāḷ.
nāṉ inta ūrilillai. eṉ naṇpaṉ vīṭṭil taṅki yuḷḷēṉ. mauṇṭrōṭukkup pakkattil irukkiṟatu eṉṟēṉ.
appaṭiyāṉāl eṉvīṭu pakkattiltāṉ irukkiṟatu. aṅku vantu iruntu viṭṭuk kālaiyil pōkalām. iṉimēl ṭrāmum illai eṉṟāḷ.
mm, ataṟkeṉṉa, eṉṟu acaṭu vaḻiyap patil kūṟiṉēṉ. uḷḷukkuḷḷē āṉantakkūttu. accamum oru pakkam iruntatu. ellām avaṉ ceyal eṉṟu nāṉē collikkoṇṭēṉ.
paṭamum muṭintatu. avaḷ aḻaippiṟkiṇaṅka arukilirunta avaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ.
kāppi pōṭalām eṉṟāl inta nērattil pāl eṅkē kiṭaikkap pōkiṟatu. itō kalar cāppiṭuṅkaḷ eṉṟu tantāḷ.
maṟukka maṉamillai.
inta aṟaiyil paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu parivuṭaṉ ōr aṟaiyaik kāṭṭiṉāḷ.
paṭuttuk koṇṭēṉ. uṟakkamā varum! uḷḷat tuṭippu atikamāyiṟṟu. eṉṉa ivvaḷavu aṉpāka irukkiṟāḷē. vēṟu āṭavaraiyum kāṇavillai eṉṟu eṇṇik koṇṭirunta nāṉ kālaṭic cattam kēṭṭut tirumpiṉēṉ.
veṟṟilai pōṭuṅkaḷēṉ eṉṟu cirittuk koṇṭē mettaiyil uṭkārntāḷ. pākkup poṭṭalam avaḷ kaiyā lēyē uṭaikkappaṭṭatu. cuṇṇāmpum avaḷ tāṉ taṭaviṉāḷ. appuṟam eṉakkuc collik koṭukkavā vēṇṭum!
cirittāḷ; nāṉum cirittēṉ,
kāṟṟiṉ tākkutalō - alaiyiṉ mōtutalō iṉṟip paṭaku amaitiyākac ceṉṟu koṇṭiruntatu.
cuntaram! avaḷai yāreṉṟu vicārittāyā? eṉṟu kuṟukkiṭṭuk kēṭṭāṉ naṇpaṉ māṟaṉ.
ō, yāreṉṟum aṟintukoṇṭēṉ. iṉimēl avaḷ eṉ maṉaivi eṉpataiyum uṟuti ceytuviṭṭēṉ; eṉatu vāḻkkaip pātaiyai vēṟuvaḻiyil tiruppi viṭṭēṉ. oru varampum ceytu koṇṭēṉ.
māṟā! avaḷ oru tāci. piṟappilēyē tāciyallaḷ. camūkam avaḷait tāciyākkiṟṟu. avaḷ ēḻaik kuṭumpattil piṟantavaḷ. paruvam vantatum peṟṟōr, avaḷuṭaiya maṇattiṟku muyaṟci ceytaṉar. iṭaiyil avaḷukkum avaḷuṭaiya māmaṉ makaṉukkum  kātal vaḷarntu vantatu. avaṉ taṉ tāyiṭam avaḷaiyē maṇakka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl tāy uṭaṉpaṭavillai. tāy collait taṭṭi naṭakka muṭiyāta nilaimaiyil avaṉ iruntāṉ. avaḷum taṉ tāyiṭam kūṟiṉāḷ, attāṉait tāṉ maṇappēṉ eṉṟu. avaḷ uṭaṉpaṭṭālum māppiḷḷai vīṭṭār ottuk koḷḷātatāl nāmē valiyap pōvatu aḻakillai eṉṟu colliviṭṭāḷ.
orunāḷ avaḷum avaṉum cantittaṉar. ammā col vatai mīṟi eppaṭic ceyvatu? uṉ viruppappaṭi uṉ vīṭṭār viruppappaṭi naṭantukoḷ. eṉmēl varuttap paṭātē. eṉṟu colliviṭṭāṉ.
vēṟu vaḻiyiṉṟik kiḻavaṉ oruvaṉukku vāḻkkaip paṭṭāḷ. ēḻmaiyil piṟanta iḷam peṇkaḷ ippaṭip paliyāvataittāṉē intap puṇṇiya pūmiyilē kāṇkiṟōm. avaḷ maṭṭumeṉṉa ataṟku vilakkā? avaḷum veku viraivil vitavaip paṭṭiyalil cērkkappaṭṭāḷ. anta nilaiyiltāṉ tāyōṭu kaṭai muḻukkukku tīrttam āṭa vantiruntāḷ; pāpattaip pōkkip paramaṉ aruḷaip peṟa vantiruntāḷ. pāpam pōṉālum pōkā viṭṭālum paramaṉ aruḷ kiṭaittē viṭṭatu. taṅki yirunta vīṭṭil naḷḷiravil paramaṉ eṉṟa iḷaiñaṉ aruḷukkup pāttira māṉāḷ. palavakaic cōtaṉaikaḷukkup piṟaku paramaṉōṭu aikkiyamāy viṭṭāḷ. cila nāḷil paramaṉ kaṅkaiyait tēṭic ceṉṟu viṭṭāṉ. avaḷ cila nāḷ aṅkēyē iruntāḷ.
pāvai, paṇamum kaiyumāy niṟkaiyil, pattirikai āciriyar oruvar apayamaḷittār. avar utaviyāl tāṉ ceṉṉaikku vantiruntāḷ. ciṉimāvilkūṭa ētō cāṉcukku muyaṟci naṭappa tākavum kūṟiṉārām.
ivvaḷavaiyum avaḷ vāyāl kēṭṭāl kallum uruki viṭum. kēṭṭuk koṇṭirunta nāṉ, ēṉ ippaṭi yellām keṭṭup pōka vēṇṭum? nalla aḻaku, iḷamai, aṟivu irukkiṟatē yāraiyāvatu maṇantukoṇṭāl eṉṉa? eṉṟu kēṭṭēṉ.
maṇamā! nāṉ vitavai! tāci! eṉṉai yār maṇappārkaḷ? appaṭiyē cari eṉṟu yārēṉum vantālum, virumpuvataip peṟṟuk koṇṭu, utaṟit taḷḷiviṭṭu, ōṭiviṭukiṟārkaḷ. cīrtiruttam pēci viṭṭuc ceyalukku varumpōtu ōṭi oḷiyum vīrarkaḷaittāṉē kāṇkiṟēṉ. oruvariṭam vāḻattāṉ eṇṇi ṉēṉ. āṉāl ataṟku aṟpāyuḷtāṉ. kaḻuttil oru kayiṟu maṭṭumiruntāl...  muṭippataṟkuḷ nāṉ kuṟukkiṭṭu,
itō pār! nāṉē uṉṉai maṇantu koḷkiṟēṉ. iṇaipiriyātu vāḻvōm.āṇṭavaṉ mītu āṇai. uṉṉaip piriyavē māṭṭēṉ. kaṭaimuḻukkaṉṟu kaṇṭatu mutal uṉ vayamāki viṭṭēṉ. nī eṉṉa collukiṟāy? eṉṟēṉ.
āṇṭavaṉai nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷā? āṇkaḷē ippaṭit tāṉ. taṅkaḷ kāriyam ākum varai anta āṇai inta āṇai eṉṟu peṇkaḷai ēmāṟṟuvārkaḷ. peṇkaḷum cāmi eṉṟavuṭaṉ uṇmai eṉṟu nampiviṭukiṟārkaḷ. kaṭaiciyil āṭavarkaḷ, āṇṭavaṉ uṇmaiyil kal eṉpatai meyppittu viṭu kiṟārkaḷ. nīṅkaḷ maṭṭumeṉṉa kaṭavuḷai...!
kaṇṇē! eṉṉaiyum appaṭi eṇṇiviṭātē uṇmaiyil nāṉ kūṟukiṟēṉ. pakiraṅkamākap pativut tirumaṇam ceytu koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaip payirukku nītāṉ maḻai! maṉa miraṅkik keñcik kēṭkiṟēṉ. iṉi nī iṅkirukka vēṇṭām. intat toḻilum vēṇṭām. ciṉimā eṉṟa mutalai vāyilum cikka vēṇṭām. nī atil cērntāl cakkai ākkappaṭuvāy!
antō! ettaṉai peṇkaḷ cittiravatai ceyyappaṭu kiṟārkaḷ namatu nāṭṭil. mūṭattaṉattāl, peṇṇiṉattai - tāyvarkkattai - paṭukuḻiyil taḷḷip pāḻpaṭuttukiṟār kaḷē! iṉi antak koṭumaiyai oḻippatē eṉ kuṟikkōḷ. araciyal appuṟam. mutalil camūkam viṭutalai peṟa vēṇṭum. antap paṇiyil nām iruvarum niṉṟu toṇṭu ceyvōm eṉṟu kūṟiṉēṉ. avaḷum uṭaṉpaṭṭāḷ.
māṟā! poṅkalaṉṟu eṅkaḷ iruvarkkum vāḻkkai oppantam naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceytuviṭṭēṉ. nāṉ poṅ kalaṉṟu uṉ kaṭciyil cērntu viṭuvatu eṉṟum tīrmāṉittu viṭṭēṉ. iṉimēl nāṉ oru putu maṉitaṉ. ellā vakai yilumtāṉ. nī eṉṉiṭam aruvarukkum cila kuṟaikaḷaiyum kaḷaintu viṭṭēṉ.
māṟā! eṉṉa nāṉ collik koṇṭirukkiṟēṉ. nī pēyaṟaintāṟ pōlap pēcāmal cāyntu koṇṭirukkiṟāyē eṉṟu taṭṭiṉēṉ. appoḻututāṉ cuyauṇarvu vantavaṉ pōla eḻuntāṉ.
mm! cuntaram! uṉ māṟṟattiṟkum nī cellappōkum putiya mārkkattiṟkum eṉ āci eṉṟāṉ.
appā! māṟā! āciyōṭu maṭṭum niṉṟu viṭātē! uṉṉuṭaiya muḻu ottuḻaippum iruntāltāṉ aṉṟu tirumaṇam ciṟappāka naṭaipeṟum. nītāṉ ellām kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. eṉṟu colliviṭṭup pirintu viṭṭēṉ.
iraṇṭoru nāḷil eṉ naṇpaṉ māṟaṉaik kāṇavē yillai. irukkum iṭamum teriyavillai.
poṅkalum vantu cērntatu. tirumaṇam vimaricaiyāka naṭantatu. kaṭai muḻukkaṉṟu avaḷai vitavaiyākak kaṇṭēṉ. iṉṟu avaḷ vitavai eṉṟa collukkuk kaṭaimuḻukkup pōṭṭuviṭṭāḷ. vāḻttukaḷ - paricukaḷ - aṭēyappā! collimuṭiyātu. cīrtiruttat tirumaṇam allavā! veḷiyūri liruntu ērāḷamāṉa kaṭitaṅkaḷ vantiruntaṉa. avaṟṟai eṭuttuk koṇṭupōy māṭiyil avaḷum nāṉum ovvoṉṟākap paṭittuk koṇṭiruntōm. oru kaṭitam maṭṭum eṉ kavaṉattai atikamākak kavarntatu. atu eṉ naṇpaṉ māṟaṉ kaṭitam. āvalōṭu pirittēṉ. paṭittēṉ.
āruyir naṇpā! uṉ maṇattil paṅkeṭuttuk koḷḷā maikku eṉṉai maṉṉippāyā? kaṭṭāyam maṉṉippāy. nāṉ cīrtiruttam pēciṉēṉ. ceyalil kāṭṭavillai. avaḷai - illai maṉṉikkavum - uṉ maṉaiviyait tāciyākkiyatu camūkam maṭṭumaṉṟu. nāṉtāṉ mutaṟkāraṇam. avaḷ eṉ attaimakaḷ. eṉ tāy collukkāka avaḷai maṇakka maṟuttēṉ. avaḷ annilaikku āḷāṉāḷ. annilaikku āḷākkiya nāṉ avaḷ mukattil eppaṭi viḻippēṉ. eppaṭi uṉ tirumaṇattil toṇ ṭāṟṟa muṭiyum? ippoḻutu eṉṉai maṉṉippāyā? uṅkaḷ iruvaraiyumē vēṇṭukiṟēṉ maṉṉiyuṅkaḷ eṉṟu. iyaṉṟāl uṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ tirumaṇattiṟkuc ciṅkappūriliruntu varukiṟēṉ. iṉṟu kappalil puṟappaṭukiṟēṉ. vaṇakkam. maṉṉippai vēṇṭum.
māṟaṉ.
*****
kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭē kaṭitattai muṭittēṉ. avaḷum vimmi vimmi aḻutāḷ. anta vimmalai māṟṟa vāṉoli yait tiruppi viṭṭēṉ. māṟaṉ kaṭai muḻukkaṉṟu avaḷaip pārttavuṭaṉ maḻaiyaiyum pārāmal eṉṉai iḻuttuk koṇṭu ceṉṟataṉ kāraṇam ippoḻutu tāṉ terintatu. avaṉ maṇakka vēṇṭiya peṇ ippoḻutu eṉ maṉaivi.
mm! namatu mūṭattaṉaṅkaḷukku eṉṟu kaṭai muḻukku varukiṟatō eṉṟu uḷḷukkuḷḷē collikkoṇṭēṉ.


6
kākkaiyiṉ kaṭitaṅkaḷ
pāratitācaṉ piṟantanāḷ koṇṭāṭṭam aṉṟu. peruṅ kūṭṭam. kaṭalkaṭanta tamiḻarkaḷ tamatu tāynāṭṭil tōṉṟiya - oppaṟṟa puraṭcik kaviñar piṟantanāḷ viḻāvait tamiḻakattai viṭa uyarvākak koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu ciṅkap pūrtterukkaḷaiyellām tōraṇaṅkaḷālum kākitappūk kaḷālum orē aḻakāka alaṅkarit tiruntārkaḷ. aṉṟu ciṅkappūr putumātiriyāṉa aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyatu. palapēr kaviñaraip pārāṭṭiṉar.
avaruṭaiya kavitai nayaṅkaḷai - uvamait tiṟaṅkaḷai yellām cuvaipaṭap pēciṉārkaḷ. pēcumpoḻutu oruvar cuyamariyātai koḷ tōḻā! eṉṟa pāṭṭaip pāṭiṉār. avvaḷavutāṉ eṉakku orē kuḻappam. talai cuḻaṉṟatu. mukam karuttatu. eṉatu māṟṟattaik kaṇṭa eṉ maṉaivi - illai - eṉ kātali ēṉ ippaṭip pittu piṭittatu pōl irukkiṟīrkaḷ? eṉṟāḷ. oṉṟumillai eṉṟu colli viyarvaiyait tuṭaittuk koṇṭu vā pōkalām eṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭēṉ.
avaḷum eṉṉuṭaṉ vantāḷ. ēṉ ippaṭip pātiyilēyē vantu viṭṭīrkaḷ? eṉṟāḷ.
oṉṟumillai
oṉṟumillaiyā? eṉṉiṭaṅ kūṭa maṟaittup pēcukiṉ ṟīrkaḷē eṉṟu keñcik kēṭṭāḷ kamalam.
aḵtu.. eṉ .... conta...ūril...oṉṟumillai. kamalā! aṅkup pāṭiya pāṭṭu - cuyamariyātaip pāṭṭu irukkiṟatē. aḵtu eṉ vāḻnāḷil mukkiya pakutiyaip paṟṟik koṇṭuḷḷa pāṭṭu. eṉatu iṟanta kāla eṇṇaṅkaḷait tūṇṭiviṭṭatu. ataip paṟṟi oṉṟuṅ kēṭkātē kamalā! paittiyam piṭittu viṭumpōl irukkiṟatu. camayam nērumpōtu collukiṟēṉ.
nāṉ eṉatu tamiḻakattai - ceṉṉaiyai viṭṭuc ciṅkappūrukku vantu iraṇṭu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. kaṭaikaḷil kaṇakkeḻuti ataṉāl varum ūtiyattaik koṇṭu vāḻkkai naṭatti vantēṉ. aṅku nāṉ irunta vīṭṭiṉ etirvīṭṭup peṇ tāṉ kamalam. avaḷukkum eṉakkum kātal eppaṭiyō tōṉṟi - vaḷarntu - muṟṟip palaṉaḷikkat toṭaṅkiviṭṭatu. ippoḻutu avaḷ eṉ kātaliyillai; maṉaivi.
avaḷ pala muṟai cuyamariyātaip pāṭṭu campantamāka nikaḻntataik kēṭpāḷ. kēṭkum poḻutellām nāṉ maḻuppi viṭuvēṉ. antap pāṭṭuttāṉ eṉṉaik kolaik kāraṉ ākkiyatu. nāṉ kolaikkāraṉ eṉṟu terintāl avaḷ eṉṉa niṉaippāḷō eṉṟa accattāl ataip paṟṟik kūṟavēyillai.
orunāḷ eṉ kaṭikārattaik kāṇavillai.
kamalam! kaṭikārattaip pārttāyā? eṉṟēṉ.
illaiyē! nāṉ pārkkavillaiyē! eṉṟu cirittāḷ.
antac cirippu avaḷ tiruṭṭut taṉattai veḷip paṭuttiyatu.
aṭa acaṭē! uḷḷataic collu! itileṉṉa viḷai yāṭṭu, taṅkac caṅkiliyallavā atu! eṉṟēṉ.
ām, nīṅkaḷ maṭṭum taṅkac caṅkili pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum; nāṉ pōṭṭuk koḷḷak kūṭātu. ettaṉai muṟai uṅkaḷaik kēṭṭēṉ. taṅkavaḷaiyal vēṇṭum vēṇṭumeṉṟu. ataip paṟṟiya kavalai koñcaṅ kūṭa uṅkaḷukku illaiyē. ataṉāltāṉ nāṉ atai eṭuttu oḷittu vaittirukkiṟēṉ. eṉṟaikku vaḷaiyal varukiṟatō aṉṟutāṉ uṅkaḷ kaṭikāramum varum eṉṟu colliviṭṭuc camaiyal aṟaikku ōṭiviṭṭāḷ.
m m irukkaṭṭum. peṭṭiyil tāṉē vaittiruppāḷ eṉṟu eṇṇi avaḷukkut teriyāmal cāviyai eṭuttu avaḷuṭaiya peṭṭiyait tiṟantēṉ. cila cīlaikaḷai eṭuttēṉ. aṭiyil kaṭikāram iruntatu. ataṉaṭiyil cila kaṭitaṅkaḷum iruntaṉa. eṉakkup pala ayyaṅkaḷai eḻuppiṉa antak kaṭitaṅkaḷ. ivaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ varak kāraṇam eṉṉa? yār eḻutiyatu? atai ēṉ ivvaḷavu maṟaivākap pattirap paṭutti vaikkavēṇṭum? eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
kaṭitaṅkaḷaip pirittēṉ. ceṉṉai eṉṟu eḻutiyiruntatu. uṭaṉē iṉṉum eṉ kavaṉattaik kavarntatu. ellāvaṟṟaiyum eṭuttēṉ. pirittēṉ.
aṉpumikka ammā?
eṉṉai ippaṭi oru tamiḻ āciriyar kālil kaṭṭi viṭṭīr kaḷē! eṉ vāḻvellām pāḻākattāṉē ippaṭic ceytīrkaḷ! eṉṉa cukattaik kaṇṭēṉ ivaraik kaṭṭi? kaliyāṇamāvataṟku muṉ eṉṉavellām niṉaittēṉ. anta ācaiyellām maṇṇāyiṟṟu. nalla puṭavaiyuṇṭā? nakaiyuṇṭā? oṉṟu millai! pakkattu vīṭṭup peṇkaḷ taṅkaḷ kaṇavaruṭaṉ ciṉimā viṟkup pōkumpōtellām eṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭun teriyumā? avarkaḷ kūṭic celvataip paṟṟiyō ciṉimāviṟku nāmum pōkavillaiyē eṉpataip paṟṟiyō nāṉ poṟāmai koḷḷavillai. appoḻutu antap peṇkaḷ uṭuttuḷḷa āṭaiyum, nakaikaḷum eṉṉai appaṭiyē urukkiviṭum.
pāvam! avaruntāṉ eṉṉa ceyvār? avar tamiḻ āciriyar! campaḷamō mikakkuṟaivu. cāppāṭṭiṟkum vīṭṭu vāṭakaikkumē cariyākiviṭum. appuṟam nakaikkeṅkē pōvatu? aḵtu eṉ talaiyeḻuttu.
ippaṭikku,
vaḷḷi
ceṉṉai.
*****
ammā!
uṅkaḷ kaṭitam kiṭaittatu. varuttappaṭa vēṇṭām; eṉṟu eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. ataṉpaṭiyē naṭantu koḷḷukiṟēṉ. āṉāl avarē eṉ varuttattaip pōkkiviṭṭār. nakaikaḷ ceytalla. aṉpu ceytu eṉṉai makiḻac ceykiṟār. eṉ mukam ciṟitu vāṭa viṭamāṭṭār. avar ceyyun talaiyaṉpu eṉnakaip paittiyattai nīkkiviṭṭatu. itamākap pēcip pēcic cirikka vaittu viṭukiṟār. iruntālum nāṉum peṇtāṉē! eppoḻutāvatu puṭavai niṉaippu vantu viṭum. uṭaṉē avar kaṇṭu koḷvār. kavalaip paṭātē! iṉṉum aintunāḷil putuppuṭavai eṭuttu varukiṟēṉ eṉṟu colluvār. ataṉpaṭiyē puṭavaiyum vantuviṭum. piṉṉar eṉṟaikkāvatu colluvār pattirikaikkuk kaṭṭurai eḻutik koṭuttu, antap paṇattāl vāṅkiṉēṉ eṉṟu.
avariṭam orē oru keṭṭa kuṇam irukkiṟatammā! cummā pēcumpoḻutu nalla tamiḻil pēcu! nalla tamiḻil pēcu! eṉṟu tontaravu ceykiṟār; camakirutam eṉṟu kūṭac collak kūṭātu. vaṭamoḻi eṉṟu collu eṉṟellām tontaravu ceykiṟār. eṉakkuk kaṣṭamāka - illaiyillai - tuṉpamā yirukkiṟatu. maṟṟa vakaiyil kuṟaivillāmal irukkiṟōm.
vaḷḷi.
*****
ammā! nalam.
ippoḻutu uṉ makaḷ tamiḻp pulamai mikkāḷ. eṉ pulamaiyaik kāṭṭi muṭaṅkal (kaṭitam) varaivēṉ. āṉāl uṉakku viḷaṅkātē eṉṟutāṉ eḷiya naṭaiyil eḻutukiṟēṉ. muṉ kaṭitattil avar kūṟuvatellām tollai yāyiruk kiṟatu eṉṟallavā eḻutiyiruntēṉ. aḵtu eṉ aṟiyāmai. eṉpōṉṟa peṇkaḷellām namatu tāy moḻiyaip puṟakkaṇittatāltāṉ inta iḻinilai vantuḷḷatu.
ippoḻutu eṉakku nalla tamiḻ aṟivai ūṭṭi viṭṭār. taṉittamiḻiltāṉ uraiyāṭuvōm. ilakkiyaṅ kaḷai iruvarumē cuvaippōm. kalviyaḻakai uṇarntapiṟakē nakaiyaḻakai maṟantēṉ.
avar paḷḷiyiliruntu varum poḻutu kākkai! eṉṟu aḻaittuk koṇṭē varuvār. varuka, varuka eṉṟu eṉ ciritta mukam varavēṟkum.
kākkai eṉṟatum uṉakku oṉṟumē puriyātu; aḵtu eṉ peyar. avar arumaiyāka iṭṭa peyar. vaḷḷi - āṟumukam poruttamāṉa peyarāyiruntālum avarukku atu piṭikka villai. avar peyarai nakkīraṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭār. eṉakkum kākkai pāṭiṉiyār eṉṟa peyaraic cūṭṭiṉār. ataṉ curukkamākattāṉ kākkai! eṉṟu eṉṉai aṉpōṭu aḻaik kiṟār.
lilli, rōcu, ramaṇipāy eṉṟa intap peyarkaḷai viṭa eṉakkuk kākkai eṉṟa peyar mikamikap piṭittirukkiṟatu.
iṅṅaṉam
kākkaipāṭiṉiyār.
*****
intak kaṭitaṅkaḷ paṭikkap paṭikkac cuvaiyāka iruntaṉa. mēlum paṭittēṉ.
ammā!
iruvarum nalamē. uṅkaḷ kaṭitattil kaṭavuḷ eṉakku naṉṉilaiyaik koṭuttār eṉṟu eḻutiyiruntīrkaḷ. anta nilaiyaik kaṭavuḷum koṭukka villai, yāruṅ koṭukka villai. avaruṭaiya muyaṟciyum eṉ aṟivuntāṉ eṅkaḷ makiḻccikkuk kāraṇam. kaṭavuḷ koṭuttatāyiruntāl paṇattaik koṭuttirukkalāmē! iṉṉum avar campaḷam appaṭiyētāṉ irukkiṟatu. oru callikūṭa uyaravillai! ētō avar ūṭṭiya aṟivālum aṉpāluntāṉ nāṅkaḷ kavalaiyaṟṟu iṭukkaṇ kaḷaintu vāḻkiṟōm.
kaṭavuḷ koḷkaiyaip paṟṟiyum aṭikkaṭi nāṅkaḷ pēcik koḷvōm. taṉ muyaṟciyil nampikkaiyiḻantavarum, cuyanalat tāruntāṉ antac collait tuṇaikkaḻaippārkaḷ. pāratiyār kūṭa civalōkam vaikuntam eṉpatellām pittarkaḷiṉ kūṟṟu eṉṟu colliyirukkiṟār. ippōtu uyirōṭuḷḷa - ceṉṉaiyi lēyirukkiṉṟaṉa va.rā. eṉṟa aṟiñar kūṭa, kaṭavuḷ, viti eṉpa tellām cuttappoy eṉṟu kūṟukiṟār.
kaṭavuḷ narakam eṉpatellām makkaḷai ēyppataṟkāka oru kūṭṭattāl amaikkappaṭṭa eḻuttuk kūṭṭaṅkaḷ eṉṟu eṅkō paṭitta niṉaippirukkiṟatu. ippaṭiyellām aṟiñarkaḷ taṉṉampikkaiyiltāṉ uṟuti vēṇṭum eṉṟu colliyiruk kiṟārkaḷ. itai ellām eḻutiṉāl nī eṉṉaip paṟṟit tavaṟāṉa eṇṇaṅ koḷvāy eṉṟu inta aḷavuṭaṉ niṟuttukiṟēṉ.
vaṇakkam.
kākkai.
*****
ammā!
ippoḻutu eḻutum intak kaṭitam vīṭṭiliruntu eḻuta villai. ciṟaikkuḷḷiruntu eḻutukiṟēṉ. avar oru pakkam ciṟaiyuḷ kiṭakkiṟār. nāṉ oru pakkam aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟēṉ. nāṅkaḷ maṭṭumillai. uṅkaḷ pēraṉ - meyyaḻakaṉ āṟumātam nirampap peṟāta kaikkuḻantaiyum ciṟaikkuḷḷē eṉṉuṭaṉ tāṉ irukkiṟāṉ.
kuṭumpattuṭaṉ ciṟaippaṭa eṉṉa kuṟṟam ceytiruppār kaḷ eṉṟu eṇṇalām; peruṅkuṟṟantāṉ ceytōm. iṉṟuḷḷa caṭṭappaṭi aracāṅkattai etirttōm eṉṟu kuṟṟam cāṭṭap paṭṭōm. ām, aracāṅkam intiyait tiṇittatu. tamiḻarkaḷ etirttārkaḷ. tāymoḻiyē teriyāta makkaḷ vāḻum nāṭṭil maṟṟoru moḻiyaip pukutta oppukkoḷḷa māṭṭōm eṉṟu. antap paṭaiyil uṅkaḷ marumakaṉum cērntār. kaitu ceyyap paṭṭār. peṇkaḷ paṭaiyum tiraṇṭatu. atil nāṉum paṅku koṇṭēṉ. āṇmai mikka aracāṅkam eṉṉaiyum ciṟaip paṭuttiyatu.
nī niṉaippāy kaṭavuḷaip paṟṟiyellām eṉṉeṉ ṉavō eḻutiṉāḷ, nāttikam pēciṉāḷ. ataṉ viḷaivutāṉ itu eṉṟu. atu tavaṟu. āṇavam piṭitta atikāravarkkam timir koṇṭu itaic ceytāl itai ēṉ kaṭavuḷ mītu ēṟṟavēṇṭum? tāymoḻi vaḷara vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl ataṟkut taṇṭaṉai tarum aracu iruntāleṉṉa iṟantāleṉṉa? āṉāl ciṟaip paṭṭataṟku makiḻattāṉ ceykiṟēṉ. tamiḻukkut toṇṭu ceytōmē eṉṟu. ataiviṭa eṉ makaṉum inti etirppup pōrilē ciṟai ceṉṟāṉ eṉṟu peritum makiḻkiṉṟēṉ. intak kaṭitam uṉ kaikkuk kiṭaikkumō kiṭaikkātō, teriya villai.
kākkai
ceṉṉai
*****
ammā! 
nalam eṉṟu eḻuta eṉ kaikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. uṉ makaḷ ippoḻutu vitavai. yārō oru pātakaṉ uṉ marumakaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ. tamiḻāciriyarkaḷ oṉṟu kūṭik kaḻakam oṉṟu niṟuvit tamiḻai mutaṉ moḻiyākkavum, campaḷa uyarvukkākavum pāṭupaṭṭārkaḷ. atil uṉ marumakaṉtāṉ ceyalāḷar. allum pakalum arumpāṭupaṭṭu vantār. cila iravukaḷilē vīṭṭiṟkuk kūṭa varuvatillai. amaiccarkaḷ vīṭṭilē avaruṭaiya peyar aṭikkaṭi collappaṭukiṟatu eṉṟu kūṭak kēḷvi. uṭaṉ vēlai ceyyum kūṭṭattilē kūṭap poṟāmai koṇṭa virōtikaḷ iruntatākavum collukiṟārkaḷ. eppaṭiyō teriyavillai. evaṉō pāvi eṉ aṉparaik kuttik koṉṟuviṭṭāṉ. vaḻakku oṉṟumillātu pōyiṟṟu. ām; ēḻait tamiḻāciriyaṉai atuvum - cīrttiruttakkāraṉai yār kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ?
iṉimēl eṉṉaik kākkai! eṉṟu aṉpōṭu aḻaikka yār irukkiṟārkaḷ? iṅkuḷḷa puṟanāṉūṟu - kalittokai antap puttakaṅkaḷaip pārkkumpōtu neñcam kupīr eṉṟu - paṟṟu kiṟatē! pāvi! eṉ uyiraip pirittu viṭṭāṉē! avaṉait tiṭṭuvatāl palaṉ eṉṉa? nāṭṭiṉ mītu uṇmaiyākap paṟṟuk koṇṭu - etaiyum tiyākam ceykiṉṟa - nērmaiyāṉa toṇṭar kaḷukkuk kiṭaikkum paricil itu tāṉē!
ammā! nāṉ ātaravaṟṟu niṟkiṟēṉ.
kākkai.
paṭittuk koṇṭiruntēṉ. pūmi cuṟṟiyatu. taṭār eṉṟu peṭṭiyiṉ mītu mayaṅkiviḻuntu viṭṭēṉ. ataṉpiṉ naṭanta toṉṟum eṉakkut teriyātu. viḻittup pārkkum poḻutu eṉ maṉaivi kamalattiṉ maṭiyil paṭuttiruntēṉ.
ēṉ ippaṭi mayaṅki viḻuntuviṭṭīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāḷ kamalam.
oṉṟumillai, collukiṟēṉ; intak kaṭitattaiyum paṭi! eṉṟēṉ.
vāṅkip paṭittāḷ.
ammā!
ceṉṟa kaṭitattil ātaravaṟṟu niṟkiṟēṉ, eṉṟu eḻuti yiruntēṉ. oruvakaiyil ātaravum āṟutalum kiṭaittatu. avar mēṟkoṇṭa potunalat toṇṭil iṟaṅkiyuḷḷēṉ. tamiḻk kaḻakattār peṇpaḷḷi oṉṟu niṟuvi atil eṉṉai āciriyai yākkiyuḷḷārkaḷ. atil paṇiyāṟṟi varuvatāl maṉa āṟutal aṭaintu varukiṟēṉ. ilakkiyaṅkaḷum meyyaḻakaṉum avaril lākkuṟaiyai niṟaivēṟṟukiṟārkaḷ. eṉṉai ciṅkappūrukku varumāṟu eḻutiyiruntāy. nāṉ ciṅkappūrukku varuvatāka illai. iṅkēyē iruntu iṉṉum pala potuppaṇi ceyya virumpi yuḷḷēṉ. tampi taṅkai nalaṉukku aṭikkaṭi eḻutik koṇ ṭiruṅkaḷ.
vaṇakkam
kākkai
paṭittu muṭittāḷ.
avaḷ yār?
avaḷ eṉ akkāḷ. nāṅkaḷ ceṉṉaiyilirukkum poḻutu avaḷukkuk kaliyāṇamākiviṭṭatu. kaliyāṇa māṉavuṭaṉēyē nāṅkaḷ ciṅkappūrukku vantuviṭṭōm eṉṟāḷ.
appoḻutu eṉ maittuṉaṉ cuyamariyātai koḷ! eṉṟu pāṭikkoṇṭē vantāṉ.
vēlā! antap pāṭṭaip pāṭātē! niṟuttu! eṉṟēṉ.
ēṉ ippaṭic collukiṟīrkaḷ? antap pāṭṭeṉṟāl ēṉ uṅkaḷukkup piṭikkavillai? collukiṟēṉ, collu kiṟēṉ eṉṟu ēmāṟṟik koṇṭē varukiṟīrkaḷē! eṉṟāḷ kamalam.
kamalam! collukiṟēṉ kēḷ! eṉatu conta ūr ceṉṉai. nāṉum tamiḻ āciriyaṉtāṉ. āṉāl eṉ koḷkai vēṟu. avaṉ koḷkai vēṟu. itaṉālē avaṉaik kaṇṭālē eṉakkup piṭippatillai. mēlum tamiḻāciriyar kaḻakattilē ceyalāḷar patavi eṉakkuk kiṭaikkavēṇṭiyatu. avaṉukkuk kiṭaittu viṭṭatu. veṟuppum poṟāmaiyum cērntaṉa.
orunāḷ avaṉ koṇṭuvanta tīrmāṉattai etirttēṉ. tirumpa avaṉ atai viḷakkip pēciṉāṉ. avaṉukkē veṟṟi kiṭaittatu. tōlvi, eṉakku mikunta avamāṉattai uṇṭākkiyatu. atu kōpatattaik kiḷaṟi viṭṭatu. veṟuppu - poṟāmai ivaṟṟōṭu kōpamum cērntatu. eṉṉaip pōlavē kiruṣṇa māccāri eṉpavaṉum oruvaṉ iruntāṉ. iruvarum mantirālō caṉai ceytōm. avaṉ eṉṉai ēviṉāṉ. nāṉ eṉatu kattiyai ēviṉēṉ. nakkīraṉ kolai yuṇṭāṉ. nāṉ kolaikkāraṉ āṉēṉ.
ceyti paravuvataṟku muṉ ceṉṉaiyai viṭṭuk kiḷampi ṉēṉ. ciṅkappūr vantu cērntēṉ. iṅku, uṉṉai - yārukkup peruṅkēṭṭai viḷaittēṉō avaḷ taṅkai yaiyē maṇan tēṉ. avaḷ kaṇavaṉaik koṉṟuviṭṭu, avaḷuṭaiya taṅkaikkuk kaṇavaṉ āṉēṉ.
avaṉ aṭikkaṭi pāṭukiṉṟa pāṭṭuttāṉ cuya mariyātaip pāṭṭu. enta mēṭaiyilum pāṭuvāṉ. ataik kēṭkumpō tellām eṉakku ericcal uṇṭākum. ippoḻutu antap pāṭṭaik kēṭkum poḻutu kolai niṉaivu vantu viṭukiṟatu. ataṉāl tāṉ ataip pāṭavēṇṭām eṉkiṟēṉ. aṉṟu pāratitācaṉ piṟantanāḷ koṇṭāṭṭattil pātiyil eḻuntuvarak kāraṇamum itutāṉ.
ippoḻututāṉ uṇarukiṟēṉ karuttu vēṟṟumaik kāka maṉitat taṉmaiyai iḻantōmē eṉṟu. atilum piṟaṉ ēvalāl aṟivaiyiḻantu intak koṭuñceyalaic ceytuviṭṭēṉē! iṉṉum eṉṉaip pōla ettuṇaip pēr tamiḻakattil iruk kiṟārkaḷō? iṉappaṟṟu eṉṟutāṉ varumō?
kamalam! uṉ kuṭumpattārukkum uṉ akkāḷukkum ittakaiya peruntīṅkai iḻaitta eṉṉai maṉṉippāyā? eṉṟu kataṟiviṭṭēṉ.
avaḷ aṅkiruntālallavā eṉṉai maṉṉikka muṭiyum?


7
kiruṣṇārccuṉa yuttam
avaṉ ippoḻutu maṭṭumillai eṉṉōṭu pōṭṭi pōṭuvatu; eppoḻutu pārttālum pōṭṭitāṉ. etai eṭuttālum pōṭṭitāṉ; paḻaṉi! iṉimēl avaṉaic cummā viṭap pōvatillai. eṉṟaikkāvatu orunāḷ eṉ kuṇattaik kāṭṭattāṉ pōkiṟēṉ. eṉṉaiviṭa avaṉ entavakaiyil ciṟantavaṉ. ētō aḻakākap pēcat terintirukkiṟāṉ. avvaḷavu tāṉē! kāriyattilē oṉṟaiyum kāṇōmē? eṉṟu kiruṣṇaṉ taṉ naṇpaṉ paḻaṉiyiṭam kūṟiṉāṉ.
cēccē! avaṉ appaṭip pōṭṭi maṉappāṉmai paṭaitta vaṉillaiyē! nirampa nalla kuṇaṅkaḷ paṭaittavaṉ. atuvum toḻilāḷar kaḻakam eṉṟāl allum pakalum pāṭupaṭukiṟāṉ. avaṉai ippaṭi ellām collukiṟāyē! eṉṟu camātāṉam kūṟiṉāṉ paḻaṉi.
nallavaṉā! pōppā! uṉakku avaṉ kuṇam cariyākat teriyātu; appaṭiyāṉāl nam kaḻakac ceyalāḷar tērtalukku nāṉ niṟkum pōtu avaṉ ēṉ pōṭṭiyiṭukiṟāṉ? 
avaṉ tērtalukku niṟkavillai eṉṟutāṉ coṉṉāṉ. namatu tōḻarkaḷtām avaṉaik kaṭṭāyap paṭutti niṟkumpaṭi colliyirukkiṟārkaḷ.
niṟkaṭṭum niṟkaṭṭum! avaṉait tōṟkaṭikkā viṭṭāl...
maṉōkarā mil toḻilāḷarkaḷ oṉṟu cērntu taṅkaḷ naṉmaikkāka oru kaḻakam niṟuviyiruntārkaḷ. anta mil toḻi lāḷarkaḷtām kiruṣṇaṉum avaṉāl kuṟai kūṟap paṭṭa arccuṉaṉum. arccuṉaṉ mēṭaiyil naṉṟākap pēcuvāṉ. piḻai eṉṟu paṭṭatai añcātu eṭuttuk kūṟuvāṉ. toḻilāḷar nalaṉukku ententat tuṟaikaḷ muṭṭuk kaṭṭaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉavō avaṟṟai yellām vaṉmaiyākak kaṇṭippāṉ; muṟpōkkuk koḷkai yuṭaiyavaṉ.
kiruṣṇaṉum toḻilāḷar nalaṉukkup pāṭupaṭu pavaṉtāṉ. āṉāl paḻamaiyil mōkaṅ koṇṭavaṉ. pataviyil ācai yuṇṭu. antap patavip pittu iruppatāl poṟāmai eṇṇamum vaḷarntu vantatu. muraṭṭuttaṉamum iyaṟkaiyilēyē uṭaiyavaṉ.
avarkaḷiṉ kaḻakat tērtal vantatu. tērtalukkuk kiruṣṇaṉ niṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷ vaṟpuṟuttalāl arccuṉaṉum niṟuttap paṭṭāṉ.
kiruṣṇaṉ koḷkai vēṟu. arccuṉaṉ koḷkai vēṟu. intak kāraṇaṅkaḷāl ēṟpaṭṭa poṟāmaiyāl tāṉ kiruṣṇaṉ paḻaṉiyiṭam arccuṉaṉaip paṟṟik kuṟai kūṟik koṇṭiruntāṉ.
paḻaṉi viṭaipeṟṟu vīṭṭukku varum vaḻiyil arccuṉaṉaik kaṇṭāṉ.
eṉṉa arccuṉā! nāḷai naṭakkap pōkum tērtalil veṟṟi uṉakkā avaṉukkā!
nāṉ māṭṭēṉ eṉṟēṉ. kēṭkavillai. atuvum kiruṣṇaṉ niṟkum poḻutu nāṉ niṉṟāl avar varuttappaṭu vār eṉṟu coṉṉēṉ. oruvarum eṉ collaik kēṭka villai; veṟṟiyārukkuk kiṭaittā leṉṉa? namakku vēṇṭiyatu toḻilāḷariṉ veṟṟi tāṉē! anta veṟṟikku nām oṉṟu cērntu uḻaikka vēṇṭum. atait tāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ.
vaṇakkam. nēramākiṟatu. nāṉ varukiṟēṉ.
*****
orunāḷ mālai, kaḻakattil kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
nām oṟṟumaiyāka iruntāltāṉ namatu nalaṉai. urimaiyaip pōrāṭip peṟa muṭiyum. mutalāḷittuvam namakkup pala vakaiyil tīṅku ceytu koṇṭu varukiṟatu. attīṅkukaḷiliruntu nammaik kāppāṟṟik koḷḷavē namatu kaḻakam ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. ataiyaṟintu nām vēlai ceyya vēṇṭum. namatu nōkkattai viṭṭuk kaḻakattai vēṟu vaḻikaḷil celuttāmal irukka vēṇṭum. akimcai vaḻiyilē ceṉṟu toḻilāḷar veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟu āṇṭavaṉai vēṇṭikkoṇṭu eṉ ciṟṟuraiyai muṭittuk koḷḷukiṟēṉ. eṉṟu pēciviṭṭu uṭkārntāṉ kiruṣṇaṉ.
aṭuttapaṭi arccuṉaṉ pēcavēṇṭumeṉṟu talaivar kuṟippiṭṭār.
tōḻarkaḷē! namatu kaḻakam toḻilāḷar nalaṉai viṭṭu vēṟu vaḻiyil celvatākak karutukiṟār tōḻar kiruṣṇaṉ. enta vaḻiyil pōṉālum namatu nalaṉukkākattāṉ celkiṟatē oḻiyat tīmaikkākac cellavillai eṉpataip paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ ceyalāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil. nāmveṟṟi peṟa vēṇṭumāṉāl - namatu urimaiyaip peṟa vēṇṭumāṉāl, nām maṉitaṉāka vāḻa vēṇṭumāṉāl namatu muyaṟciyil - ūkkattil - uḻaippil - oṟṟumaiyil nampikkai vaikka vēṇṭum. anta nampikkaiyai iḻantuviṭṭu āṇṭavaṉ utaviyai inta viṭayattil nāṭuvatu āpattu maṭṭumaṉṟu, tōlviyum tuyaramum aṭaiyac ceyyum. āṇṭavaṉ, mutalāḷi varkkattaic cērntavar. vairamuṭi, pītāmparam ivaṟṟai iṟakki vaittuviṭṭut toḻilāḷar kuṟaiyaik kavaṉippataṟku avarukku nēramillai. (cirippu) mutalāḷittuvam namatu irattattai uṟiñciviṭṭu irattiṉattiṟku vilai kēṭkiṟatu. itu ēṉ? eṉṟu kēṭṭāl ulakam viti eṉṟu viṭai tarukiṟatu. inta vitiyaic cuyanalamikaḷiṉ cati eṉṟu mutalil uṇara vēṇṭum. atai muṟiyaṭittāl tāṉ namatu muṉṉēṟṟat tai nām kāṇa muṭiyum. ākavē viti eṉṟu kūṟum vīṇariṉ kūṟṟai nampātīrkaḷ. nām irupatām nūṟṟāṇṭil vāḻkiṟōm. iraṣyāvaip pārkkiṟōm. iṉṟu viṭutalai peṟṟa ovvoru nāṭṭaiyum pārkkiṟōm. eppaṭi avai anta nilaiyaṭaintaṉa? anta muṟaiyil nāmum muyala vēṇṭum. atai viṭuttup pattām nūṟṟāṇṭukku muntiṉa paḻaiya muṟaiyaip piṉpaṟṟi naṭappatil payaṉillai. ākavē namatu urimaikaḷaip peṟa nām puraṭci muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi veṟṟi kāṇuvōmāka eṉṟu kūṟi nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu kūṟi muṭittāṉ arccuṉaṉ.
intap pēccu, kiruṣṇaṉ kōpattaik kiḷaṟiviṭṭatu. pārttāyā paḻaṉi! avaṉ pēcuvatai. avaṉ nāṉ coṉṉatai appaṭiyē tākkip pēcukiṟāṉ. irukkaṭṭum. ivaṉ eṉkaiyil orunāḷaikkāvatu akappaṭāmal pōka māṭṭāṉ. pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu kiruṣṇaṉ kōpamākak kūṟiṉāṉ.
atē camayattil mātar kaḻakac ceyalāḷar maturamum aṅku vantiruntāḷ. avaḷ arccuṉaṉaip pārttu uṅkaḷ pēccu mika naṉṟāka iruntatu eṉṟu pārāṭṭiyatōṭu nillāmal kai kulukkiyataiyum pārttu viṭṭāṉ kiruṣṇaṉ.
ataṉ piṟaku kēṭka vēṇṭumā? kiruṣṇaṉukku neṟṟik kaṇ illāta kuṟaitāṉ. iruntiruntāl arccuṉaṉai aṅkēyē cuṭṭerittiruppāṉ. cakkarāyutaṅ kūṭa illāmaṟ pōy viṭṭatu. eṉ ceyvāṉ caṭṭeṉṟu eḻuntu ceṉṟu viṭṭāṉ.
arccuṉaṉ pēccil mayaṅki, avaṉ kai kulukkil, iṉpa maṭainta maturattiṉ aḻaippu aṭikkaṭi arccuṉaṉukkuk kiṭaittatu - kaḻakattiṉ cārpilum taṉippaṭṭa muṟaiyilum avaṉum taṭṭuva tillai.
icceyalellām kiruṣṇaṉukku āttirattai atikap paṭuttiyatu. avaḷ avaṉuṭaiya attai makaḷ. koñcam paṇam paṭaittavaḷ. paṭittavaḷuṅkūṭa. muṟaimai yāl maṇakka eṇṇaṅ koṇṭiruntāṉ kiruṣṇaṉ. āṉāl avaḷ virumpiṉāl tāṉē!
avaḷ kātal muḻutum arccuṉaṉiṭantāṉ. arccuṉaṉai viṭak kiruṣṇaṉ evvaḷavō aḻakil ciṟantavaṉ. eṉṟālum avaḷ avaṉai virumpavillai. ām! uṇmaik kātalukkuc cāti vēṟṟumai - ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa taṉmai, ivai yellām kiṭaiyāteṉṟāl aḻaku maṭṭum eṉṉa taḷḷupaṭiyā? aḻakaiyum antap paṭṭiyalilē cērttu viṭṭāḷ maturam.
kiruṣṇaṉ - maturamāka  vāḻa eṇṇiṉāṉ kiruṣṇaṉ. āṉāl avaṉ eṇṇattiṟku ōr arccuṉaṉ kuṟukkiṭṭāṉ. inta eṇṇattiṟku maṭṭum yārēṉum kuṟukkiṭṭāl kōḻaiyā yiruntālum avaṉukkuk koñcam vīrantōṉṟum. kiruṣṇaṉ iyalpilēyē muraṭaṉ. pēccuttāṉ akimcai. ceyal vēṟutāṉ. avaṉ cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ.
*****
nīṅkaḷ nāḷai naṭaipeṟap pōkum potuk kūṭṭattil koṭiyēṟṟi vaikka varavēṇṭum eṉṟu arccuṉaṉ maturattiṭam kēṭṭāṉ.
eṉṉa potukkūṭṭam?
tirāviṭar kaḻakap potuk kūṭṭam. talaivar paṭṭuk kōṭṭaip pakkiricāmi; kiruṣṇaṉum varukiṟār.
kiruṣṇaṉā! avar kāṅkiracil iruppavarāyiṟṟē! eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ maturam.
nīṅkaḷ niṉaikkum antak kiruṣṇaṉillai.. nāṉ colvatu nakaiccuvai maṉṉarai.
ō! avarā! atucari...! nāṉ vēṟu kaṭciyil viruppaṅ koṇṭavaḷāyiṟṟē! eṉṉait tirāviṭar kaḻakak koṭiyēṟṟa aḻaikkiṉṟīrkaḷē!
ammaiyē iraṇṭu kaḻakattiṟkum peritum vēṟṟumai yēyillai. uṅkaḷ kaṭci poruḷātārattil potumai kāṇa viḻaikiṟatu. tirāviṭar kaḻakam paṇam -cāti - matam mutaliya ettuṟaiyilum camatarmam kāṇappāṭupaṭukiṟatu. āka iraṇṭiṉ nōkkamum camatarmantāṉ...
atu cari! atu eppaṭiyiruntālum nīṅkaḷ virumpuvatait tāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ. appaṭiyē ākaṭṭum iruṅkaḷ itō varukiṟēṉ... intak kāppiyaic cāppiṭuṅkaḷ! eṉṟu nīṭṭiṉāḷ.
avaṉ ṭamḷaraip paṟṟiṉāṉ. avaḷ piṭiyai viṭāmal avaṉaiyē pārttāḷ. avaṉ eṉṉa eṉṟu nimirntāṉ. avaḷ pārvaiyil oru vitac cōkam kappik koṇṭiruntatu.
cakōtari! ēṉ ippaṭi...?
iṉimēl cakōtari eṉṟu aḻaikkātīrkaḷ! eṉakkeṉṉa pērā illai? eṉṟu avaḷ naḷiṉamākap pēciyatiliruntu avaḷ karuttai naṉku purintu koṇṭāṉ.
maturam! nīṅkaḷ tavaṟāṉa vaḻiyil celkiṟīrkaḷ
illai; iṉimēl appaṭic cellavillai. iṉṟu mutal nāṉ uṅkaḷ kaḻakattil cērntu viṭukiṟēṉ.
atai nāṉ collavillai!
piṉ etaic colkiṟīrkaḷ? nāṉ ituvarai tavaṟiya tillaiyē!
irukkalām! ippoḻutu eṉṉaḷavil tavaṟāka..
tavaṟāka nāṉ oṉṟum niṉaikkavillai. uṅkaḷukkum tirumaṇamākavillai eṉakkum!
nīṅkaḷ mātar kaḻakac ceyalāḷar. ātalāl nīṅkaḷum nāṭṭiṟkāka ottuḻaippīrkaḷ eṉṟallavā nāṉ ivvaḷavu neruṅkip paḻakiṉēṉ!
ām, atileṉṉa tavaṟu. nāṉum ataittāṉ kūṟukiṟēṉ. veḷiyiliruntu utavuvatai viṭa uṭaṉiruntu utavalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. vāḻkkait tuṇaiviyāyiruntu tuṇai ceyya eṇṇukiṟēṉ. ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṟīrkaḷ?
maturam ammaiyē?  uṅkaḷ kaiyilum eṉ kaiyilum poṟuppu oppuvikkappaṭṭirukkiṟatu eṉpatai maṟantu pēcukiṟīrkaḷ. poṟuppuḷḷa nāmē tavaṟiviṭṭāl maṟṟavarkaḷ eṉṉa niṉaip pārkaḷ!
appaṭiyāṉāl poṟuppai ēṟpavarkaḷukkuk kātal vāḻvē kiṭaiyātā?
ām; eṉ varaiyil appaṭittāṉ. eṉ nāṭṭu makkaḷ. eṉ iṉattavar aṭimaippaṭṭu, māṟṟāṉ kālaṭiyil maṭintu kiṭappataik kaṇṭu eṉ neñcu kotikkiṟatu. avarkaḷiṉ nalattaik karuti viṭutalai vēṭkai ūṟik kiṭakkum eṉ neñcattil kātalukku iṭamillai. eṉ kaḻuttu maṇa mālaiyait tāṅkātu. nāṭṭiṉ viṭutalaikkākat tūkkuk kayiṟṟai vēṇṭumāṉāl makiḻvuṭaṉ tāṅkum. uṅkaḷ eṇṇattai viṭṭuviṭuvatutāṉ nallatu eṉṟu avaṉ collik koṇṭirukkum poḻutu avaṉ kaṇkaḷ avaḷ kaṉṉattaiviṭa atikamākac civantiruntaṉa.
cari! nāṉ nāḷaik kūṭṭattiṟku varukiṟēṉ; nīṅkaḷ pōyvaralām!  eṉṟu viṭai tantāḷ. maturam kaṇṇīr coṭṭu vatai avaṉ pārkkavillai. ceṉṟuviṭṭāṉ.
appappā paṭṭaṇattil kuṭiyirukka iṭam kiṭaittālum ivar uḷḷattil iṭam kiṭaikkātu pōl irukkiṟatē eṉṟu eṇṇikkoṇṭē paṭuttu viṭṭāḷ.
kiruṣṇaṉukku nalla cantarppam kiṭaittatu. kānti caṅkattiṟku viraintu ceṉṟāṉ. nāḷaik karuppuc caṭṭai ūrvalam naṭakkappōkiṟatām. eṉṉa aṭṭakācam ceykiṟārkaḷ! nāḷaikku ivarkaḷ koṭṭattai aṭakka vēṇṭum. eṉṉa collukiṟīrkaḷ? eṉṟu aṅku iruntavarkaḷōṭu mantirā lōcaṉai ceytāṉ.
oruvar avarkaḷ kūṭṭam naṭattiṉāl namakkeṉṉa? namakku avarkaḷ eṉṉa keṭutal ceykiṟārkaḷ? eṉṟār. 
ivaṉ ākaṭu turōkiyallavā! ippaṭittāṉ pēcuvāṉ. antap payalkaḷellām kūṭikkoṇṭu nammaiyellām tiṭṭukiṟārkaḷ. ivaṉ eṉṉaṭāṉṉā eṉṉa keṭutal cey kiṟārkaḷ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa āḷ iruntāl namma kaṭci uruppaṭṭa mātiritāṉ eṉṟāṉ kiruṣṇaṉ.
nāṉ varukiṟēṉ. nāṉ varukiṟēṉ eṉṟu avaruḷ cilar mārtaṭṭik kiḷampiṉar.
maṟunāḷ ceyya vēṇṭiya vēlait tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭaṉa. ataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷum iravilēyē naṭantaṉa.
māperum ūrvalam. vītiyiṉ intak kōṭiyiliruntu antak kōṭivarai orē aṇivakuppu. karuppukkoṭi tāṅki varum vīrarkaḷiṉ tōṟṟam pāṇṭiyaṉiṉ maṟappaṭaiyai niṉaip pūṭṭiyatu. pārppavariṉ maṉattil oru puttuṇarcciyai oru vitak kiḷarcciyai eḻuppi viṭṭatu.
kutiraiyil ēṟi irupuṟattum vīrar perumitattōṭu varum kāṭci. tirāviṭa nāṭu tirāviṭarkkē eṉṟa muḻakkam - ivai vaṭanāṭṭu vaṇikarkkum vaitikat tarukkiṉarkkum peruṅkili yai uṇṭākkiyatu.
ūr muḻutum valam vantu kaṭaiciyil kūṭṭam naṭaipeṟum iṭattai neruṅkik koṇṭiruntatu paṭai. peruvītiyil vantu koṇṭiruntatu mikunta uṟcākattuṭaṉ. cōṭā puṭṭikaḷ, vītiyiṉ irupuṟattilumuḷḷa māṭikaḷiliruntu kuṇṭukaḷ pōl paṭaiyai nōkkip pāyntaṉa. tiraṇṭu varum paṭai maruṇṭatu. 
maruḷa vēṇṭām, atō namatu iṭattai aṇuki viṭṭōm. uṅkaḷ muḻakkattai atikappaṭuttik koṇṭu viraintu naṭaṅkaḷ eṉṟa āṇai talaivariṭamiruntu vantatu.
aṭaintē tīruvōm tirāviṭanāṭu eṉṟa pēroli yōṭu paṭaiviraintatu.
kaṇṇāṭittuṇṭukaḷ nirampiya pōttal oṉṟu kuṟi pārttuk kutiraivīraṉ talaiyil tākkiyatu.
ammā! eṉṟu talaiyil kai vaittāṉ vīraṉ. kutiraiyi liruntu kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ. viḻuntatum pāṭṭil vanta ticaiyai nōkkiṉāṉ. kiruṣṇaṉ maṟaivataip pārttu viṭṭāṉ. talaiyiliruntu pīṟiṭṭuk koṇṭuvarum irattam avaṉ aṇin tirunta karuppuc caṭṭaiyaic civappuc caṭṭaiyāka māṟṟiyatu.
cilar avaṉarukil ōṭivantu talaivarē! uṭaṉē viṭai tāruṅkaḷ. antak kālikaḷaip paḻikkuppaḻi vāṅkukiṟōm. avarkaḷ elumpaic cūṟaiyāṭi viṭukiṟōm. viṭai tāruṅkaḷ eṉṟaṉar.
tōḻarkaḷē! vēṇṭām; namatu kuṟikkōḷ atuvaṉṟu. nammait tākkiyavarkaḷum namatu iṉattavarē. patilukkāka nāmum avarkaḷait tākkiṉāl naṭṭam yārukku? pataṟātīrkaḷ. puṟap paṭuṅkaḷ nām aṭaiya vēṇṭiya iṭattiṟku - eṉṟu colli viṭṭu anta vīraṉ eḻuntu naṭantāṉ.
inta arccuṉaṉ eppoḻutum ippaṭittāṉ. nammai etiri tākkum poḻutum nām paṇintu ceṉṟāl kōḻai eṉṟallavā eṇṇuvārkaḷ eṉṟu cila iḷaiñarkaḷ muṇu muṇuttukkoṇṭē tiruppiya koṭiyai mīṇṭum uyarttip piṭittuk koṇṭu aṇiyākac ceṉṟaṭaintaṉar kūṭṭam naṭakkum iṭattai nōkki.
koṭiyēṟṟi vaikka vantirunta maturam aṭippaṭṭa arccuṉaṉaip pārttāḷ; pataṟiviṭṭāḷ. ceytiyaik kēṭṭu aṟintu koṇṭāḷ. mutal nāḷ ēṟpaṭṭa tōlviyāl, eṉṉa pēcuvateṉṟu tōṉṟāmal vantirunta maturattiṉ neñcam kotittatu; kutitteḻuntāḷ.
talaivarkaḷē! tōḻarkaḷē! tirāviṭar kaḻakak koṭiyai ēṟṟumuṉ ataip paṟṟi iraṇṭoru coṟkaḷ kūṟa ācaip paṭukiṟēṉ. ikkoṭi tirāviṭariṉ iḻivu nilaiyai aṟivuṟuttavē amaikkappaṭṭatu eṉpatu uṅkaḷutkut teriyum. anta iḻivu nilaiyai nīkka vēṇṭum eṉpataṟ kākattāṉ naṭuvil civappu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. antac civappu cātāraṇac civappaṉṟu. irattac civappu. tāḷamuttu naṭarācaṉ cintiya civappu atu. itō nam kaṇmuṉ kāṭciyaḷikkum vīra arccuṉaṉ cintiya irattac civappu atu. karuṅkālikaḷ vīciya kalleṟiyāl ēṟpaṭṭa kāyaṅ kaḷiliruntu periyār cintiya irattac civappu atu. ( kai taṭṭal) kai taṭṭa vēṇṭām. ippaṭip pala vīrarkaḷ cintiya irattattāl ēṟpaṭṭa civappu atu. itu maṭṭum pōtātu namatu iḻivu nilai nīṅka. iṉṉum cinta vēṇṭum; irattam maṭṭumaṉṟu. uyiraiyuṅ kūṭattāṉ. appaṭic cintiṉāltāṉ antac civappu iṉṉum virivaṭaiyum. viriya viriyak karuppu nīṅkic civappuk koṭiyāka māṟum. avvāṟu māṟṟuvataṟkuriya vīrarkaḷ tām namatu kaḻakat tiṟkut tēvai. viraivil nam kaiyālēyē - atuvum eṉpōṉṟa peṇkaḷ kaiyālēyē koḷuttappaṭa vēṇṭum intakkoṭi (kaitaṭṭal) ām; iḻivu nīṅkiyapiṉ intakkoṭi ēṉ? ākavē tōḻarkaḷē! tirāviṭa iṉattavar aṉaivarum oṉṟu kūṭiṉāl veṟṟi peṟuvatu uṟuti. anta veṟṟikkuppiṉ amaikkap pōkum tirāviṭa araciyal koṭiyaiyum nāṉē ēṟṟivaikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ eṉṟu paṇivuṭaṉ kūṟi ik koṭiyai ēṟṟi vaikkiṟēṉ eṉṟu vīravuraiyāṟṟi amarntāḷ maturam.
taḷḷāṭikkoṇṭē eḻuntāṉ arccuṉaṉ, tōḻarkaḷē! vīra iḷaiñarkaḷē! maṉṉikka vēṇṭum. uṅkaḷ vēkattait taṭuttataṟkāka. paḻikkup paḻi eṉṟu tuṭikkum uṅkaḷ itayat tuṭippai nāṉ naṉku aṟivēṉ. patilukkut tākkumpaṭi nāṉ kūṟiyiruntāl ataṉāl namatu uṇmaiyāṉa etirikku oru ciṟu acaivu kūṭa ēṟpaṭap pōvatillai. irupālum tirāviṭa irattamē cintum. aṟiviyakkattaic cērnta nām avvāṟu naṭantu koḷvatu aḻakaṉṟu. mēlum avvāṟu naṭantiruntāl iṉṟaiyak kūṭṭam kuḻappamāyirukkum. namatu kuṟikkōḷ, nōkkam ellām paḻivāṅkuvatillai. uyiraip palikoṭuttēṉum iṉpattirā viṭam kāṇpatu tāṉ namatu eṇṇam. ataiviṭuttuc ciṟu ciṟu pūcalukku nām namatu āṟṟalai caktiyai... eṉṟu collik koṇṭiruntavaṉ mayaṅki viḻuntu viṭṭāṉ.
*****
mayakkam ciṟitu teḷintu metuvākak kaṇṇait tiṟantāṉ.
nāṉ eṅkirukkiṟēṉ
maruttuva viṭutiyil
yār? maturamā?
ām; uṅkaḷ etiri kiruṣṇaṉ kaitu ceyyappaṭṭārām
kiruṣṇaṉ! aiyō! pāvam! avaṉā eṉ etiri? avaṉu ṭaiya aṟiyāmaiyallavā eṉ etiri!
ataṟku mēl avaṉāl pēca muṭiyavillai.
iraṇiyaṉ - pirakalātaṉ, irāvaṇaṉ-vīṭaṇaṉ, vāli - cukkirīvaṉ ivarkaḷ inta nāṭṭilē ulavum varaiyil kiruṣ ṇārccuṉa yuttam naṭantutāṉ tīrum. nāṉ yār? avaṉ yār? eṉṟa eṇṇam tōṉṟit teḷivu piṟakkumvarai intak katitāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭē paṭuttirunta arccuṉaṉukku maturam maruntai eṭuttuk koṭuttāḷ; taṉ eṇṇattiṟku avaṉ maruntu taruvāṉ eṉṟa uṟutiyōṭu.


8
aṇainta viḷakku
avaḷ eṉ kuṭumpa viḷakkāka viḷaṅkuvāḷ eṉṟu eṇṇi ṉēṉ. āṉāl, avaḷ aṇainta viḷakku. iruntālum paravā yillai, mīṇṭum oḷi peṟac ceyyalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. anta ācaiyaiyum aṇaittu viṭṭāḷ.
vaḻakkam pōl tiruvallikkēṇik kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟēṉ. neṭunēram ākiyum avaḷ varavillai. vēṟu iṭaṅkaḷilum uṭkāramāṭṭāḷ. oru mātamāka itē iṭantāṉ. nāṉum ataṟku arukilēyē pativu ceytu koṇṭēṉ. āṉāl, iṉṟu iṉṉum varavillai. avaḷaip pārkkāviṭṭāl anta nāḷ eṉ vāḻnāḷil pāḻnāḷ! avvaḷavu tuṉpamāka iruntatu. katiravaṉ maṟaintu koṇṭirun tāṉ. mañcaṭkatirkaḷai maṇaṟparappil celuttik koṇ ṭirukkum kāṭci maṉattiṟku amaitiyaiyum, makiḻcciyaiyum tantu koṇṭiruntatu. iruntālum iruḷ kavintu viṭṭāl avaḷ varamāṭṭāḷē eṉṟa kavalai mikuti eṉakku. āṉāl, kavalai oru vaḻiyāka muṭivukku vantu viṭṭatu. avaḷ vantu viṭṭa kāraṇattāl civanta mēṉiyil karuppu niṟa uṭai ōr taṉi aḻaku tantatu, avaḷukku. eṉakkum atutāṉ mikap piṭitta māyiruntatu. āṉāl, ciṟcila camayaṅkaḷil pūc citaṟiya āṭaiyum polivu peṟum; avaḷ uṭaliṟ cērntu. kātu, mūkku, kaḻuttu etilum oru nakaikūṭa illai. kaiyil oṉṟō, iraṇṭō vaḷaiyal maṭṭum ūcalāṭum. atuvum karupput tāṉ! āṉāl, avaḷ uḷḷattil karuppillai eṉpatai avaḷ mukappolivu naṉṟāka eṉakkuc colliṟṟu. anta viḻiyiṉ karupputtāṉ eṉṉai mayaṅkac ceytatu. avaḷ kacaṅkāta malar! itu, eṉ eṇṇam. avaḷiṭattuk koṇṭa kātalāltāṉ nāṉ nāḷ tavaṟātu kaṭaṟkaraikkuc celvatu. palarum appaṭittāṉē! kaṭaliṉ aḻakilē īṭupaṭṭu, kāṟṟiṉ nalattilē oṉṟupaṭṭuc celvōr ettuṇaippēr? kātaliṉ viḷaiyāṭṭup paṇṇai tāṉē kaṭaṟkarai! antap paṇṇaiyil nāṉ maṭṭum iṭam peṟāmalirukka muṭiyumā eṉṉa?
nāṉ tāṉ avaḷiṭam kātal koṇṭēṉ. avaḷ virumpi ṉāḷō eṉṉavō eṉakkut teriyātu. nāṅkaḷ iṉṉum vāyppēccuk kūṭap pēciyatu kiṭaiyātē! nāṉ avaḷaip pārppēṉ. avaḷum eṉṉaip pārppāḷ; eṉṉaip pōla alla. avaḷ pārvaiyilē amaiti tāṉ irukkum. atai nāṉeṅkē poruṭpaṭuttap pōkiṟēṉ. nāṉ kātal nōkkut tāṉ nōkkuvēṉ. eppaṭiyum avaḷiṭam pēci viṭa vēṇṭu meṉpatu eṉ eṇṇam. āṉāl, tuṇivu varavillai. iṉṟu anta eṇṇam niṟaivēṟiyatu. kāraṇam, eṉ maṭimītirunta antap puttakantāṉ!
avaḷ vantu uṭkārntatum kaṭalaip pārttuviṭṭu eṉṉai yum nōkkiṉāḷ. pārvai, eṉ maṭimītirunta puttakattiṉ mītu viḻuntatu. nāṉ avaḷ aḻakaip parukik koṇṭiruntēṉ. pēci viṭṭāḷ avaḷ.
atu, eṉṉa puttakam?
ceyalaṟṟavaṉāyk, kātalniṉaivukaḷ eṉṟu kaiyiṟ koṭuttēṉ; caṟṟu arukil vantu puraṭṭiṉāḷ avaḷ. eṉ uḷḷam - ēṉ - ulakamē puraṇṭatu pōlat tōṉṟiyatu eṉakku. eṉ kātal niṉaivukaḷai eṉṟu nī aṟivāyō eṉṟu maṉattiṟku collik koṇṭēṉ. anta nūliṉ āciriyarukku eṉ maṉamāra vāḻttuk kūṟiṉēṉ; avaḷōṭu pēca vāypput tanta kāraṇattiṟ kāka.
avaḷ puraṭṭi viṭṭu, itai nāḷaikkut tarukiṟēṉē!  eṉṟāḷ.
talaiyai āṭṭiṉēṉ.
iruḷ vantu eṅkaḷaip pirittu viṭṭatu. aṉṟu iravellām uṟakkam ētu? maṟunāḷ avaḷukkuk koṭuppataṟkāka oru puttakat taip poṟukki eṭuttēṉ. mālai aintu maṇikkē kaṭaṟkarai ceṉṟēṉ. aṅkē eṉakku muṉpē avaḷ kāttuk koṇṭirun tāḷ. arukiṟ ceṉṟatum puttakattait tantāḷ. naṉṟiyaṟitaluṭaṉ nāṉum cirittuk koṇṭē vāṅkiṉēṉ. kuṟumput taṉamāka avaḷ kaiyait toṭṭu vāṅkiṉēṉ. avaḷ eṇṇattai aṟiya vēṇṭu mallavā? ataṟkākattāṉ! āṉāl, avaḷ ataip poruṭ paṭuttavēyillai. eṉakkeṉṉa, ataippaṟṟi! avaḷ kaiyil eṉ kaippaṭṭatē eṉakkup pēriṉpamāyiruntatu.
itō! itaiyum paṭiyuṅkaḷ! eṉṟēṉ.
atu eṉṉa...?
aḻakiṉ cirippā-?
ām! uṉ ovvoru aṅkaṅkaḷilum ōṭi viḷaiyāṭum aḻakiṉ cirippilē nāṉ mayaṅki viṭṭēṉ. atai nī uṇaravē itaip poṟukki eṭuttut tantuḷḷēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. avaḷiṭamaṉṟu; maṉattiṟkuḷḷē.
maṟunāḷ uṉ cirippilē mayaṅkiya eṉakku muttan tara māṭṭāyā? eṉṟa karuttai uṭkoṇṭu etirpārāta muttam eṉṟa puttakam tantēṉ.
ataṉpiṉṉar, uṉ aṉpaip peṟātu kalakkamaṭainta eṉakku amaiti taramāṭṭāyā? amaiti peṟa nāṉ uyir vāḻa oru nalla tīrppaik kūṟamāṭṭāyā? eṉṟa kēḷvi kaḷaik kēṭkavēṇṭum avaḷiṭam eṉṟu tuṇinta piṉpum, maṉam varavillai cari! namakkuttāṉ puttakam irukkiṟatē, ataṉ mūlam kēṭṭu viṭalām eṉṟa nōkkantāṉ amaiti, nalla tīrppu eṉṟa iru nūlaiyum avaḷiṭam koṭukkat tūṇṭiṟṟu.
ippaṭi ettaṉaiyō puttakaṅkaḷ koṭuttēṉ. āṉālum mutal nāḷ pārtta pārvaiyiliruntu koñcamāvatu māṟṟamaṭaiya villai. atē amaititāṉ niṟaintiruntatu. kaṭaiciyāka oru muṭivukku vantēṉ. orē oru puttakam. avaḷ eṉ kuṭumpattil oru maṇi viḷakkāka oḷi vīcavēṇṭum. āṉāl eppaṭic colvatu? paḻaiya vaḻakkappaṭiyētāṉ ceytēṉ. iṉṟu cuṟucuṟuppākac ceṉṟēṉ kaṭaṟkaraikku. avaḷum ājar tāṉ!
itaip pārttīrkaḷā? eṉṟu nāṉ eṭuttuc ceṉṟa puttakattaik koṭuttēṉ.
eṅkē pārkkalām! eṉṉa puttakam? eṉṟu kaiyai nīṭṭiṉāḷ.
kuṭumpa viḷakku eṉṟēṉ.
neruppait toṭṭatupōl veṭukkeṉṟu eṭuttuk koṇṭāḷ kaiyai. mukattaip pārttēṉ. malar mukam vāṭiyatu. kuṭumpa... viḷakku... eṉṟu muṇumuṇuttatu avaḷ vāy. nīr kaṇṇil tāvik kutittuk koṇṭiruntatu. kaṇṇīraik kaṇṭa eṉ maṉam karaintuviṭṭatu.
ēṉ? ippaṭit tiṭīreṉṟu māṟṟam-? ētāvatu... tuṉpam... eṉṟu parivuṭaṉ kēṭṭēṉ. aḻukai mikuti yāyiṟṟu.
appaṭiyoṉṟumillai. eṉ cakōtarar pōṉṟa uṅkaḷiṭam eṉakkeṉṉa varuttam. intap puttakam eṉṉai innilaikkāk kiṟṟu.
puttakamā? puttakattiṟkum uṅkaḷ nilaikkum eṉṉa campantam?
ām! puttakantāṉ! kēḷuṅkaḷ, eṉ kataiyai! vakkīl varatāccāri makaḷ nāṉ. kamalam eṉ peyar. paṇam niṟaiya iruntatāl maṇattaip paṟṟi eṇṇāmal paṭippilēyē ceṉṟu koṇṭiruntatu, eṉ iḷamaipparuvam. paṇam iruntāl peṇṇukku ettaṉai vayatāṉāl eṉṉa? maṇam tāṉāka naṭakkum. anta eṇṇattil eṉ tantai iruntār. nāṉum paṭittu vantēṉ. tamiḻ, teluṅku, inti, āṅkilam mutaliya pala moḻikaḷilum payiṟci peṟṟēṉ. eṉakkut tamiḻ collikkoṭukka ōr āciriyar niyamikkappaṭṭār. nāḷaṭaivil āciriyar eṉ aṉpiṟ kuriyavarāṉār. tirumaṇam naṭantatu. maṇapparicukaḷ vantu kuvintaṉa. apparicukaḷil oṉṟutāṉ intak kuṭumpaviḷakku! itu yārō avaruṭaiya naṇpar citamparattiliruntu aṉuppiṉār. avar peyarkūṭa irājaṉ eṉṟu eḻutiyiruntatu. antap puttakantāṉ ennēramum avar kaiyilirukkum. kamalā! eṉpār. kuṭumpa viḷakkā eṉpēṉ. ām eṉpār. iruvarum paṭippōm. avar paṭikka nāṉ kēṭpēṉ. nāṉum paṭippēṉ. cila camayaṅkaḷil avar kēṭṭuk kēṭṭuk kaḷippeytuvār. atu, uṇmaiyil eṅkaḷ kuṭumpa viḷakkākavē viḷaṅkiyatu. āṉāl nīṭikkavillai; aṇaintu viṭṭatu. ippoḻutu veṟum viḷakku nāṉ! eṇṇey illai eṉṟu kūṟimuṭikka muṭiyavillai avaḷāl, toṇṭai kāyntu viṭṭatu.
kamalā! ām! kamalātāṉ avaḷ peyarum. nāṉ tāṉ kuṭumpaviḷakku aṉuppiṉēṉ. avaṉukkup paricāka! eṉṟatu eṉ utaṭṭiṉ acaivu.
kamalā uṉ kaṇavaṉ peyar kōpālaṉ tāṉē!
ām eṉṟāḷ.
aṅkirukka muṭiyavillai eṉṉāl. kumuṟiyatu eṉ maṉam. kuḻampi viṭṭatu eṉ mūḷai. eḻuntu ceṉṟuviṭṭēṉ. kaṭaṟkarai yaiyum maṟantu viṭṭēṉ. āṉāl kamalāvai maṟakkavillai. kamalā, kamalā! eṉṟu aṭikkaṭi colvataik kēṭṭa eṉ naṇparkaḷ eṉṉaip paittiyam eṉpārkaḷ. avarkaḷukkeṉṉa teriyum? iṉṟu avaḷ mēṟ kātalillai. cakōtari eṉṟa eṇṇamā? appaṭiyumillai. ētō oruvita aṉpu! avvaḷavu tāṉ!
avaḷ eṉ kuṭumpa viḷakkāka viḷaṅka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, avaḷ aṇainta viḷakku. āṉālum paravāyillai. mīṇṭum oḷipeṟac ceyyalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. anta ācaiyaiyum aṇaittuviṭṭāḷ. avaḷ eṉ naṇpaṉ maṉaivi eṉpatait terintu koṇṭa piṟakum eppaṭi virumpum eṉ maṉam? nallavēḷai avaḷiṭam eṉ karuttaic colla villai. colliyiruntāl eṉṉa vētaṉaippaṭṭiruppāḷō? eṉ vāḻvaiyum aṇainta viḷakkāki viṭṭāḷ.
(āciriyar mutaṉ mutal eḻutiya katai itu. aḻaku eṉṟa māta itaḻil veḷivantatu)


9
avamāṉac ciṉṉam
caṭṭak kallūri māṇavarkaḷ oṉṟu kūṭi ēṟpaṭuttiyatu tāṉ aṟivu vaḷarccik kaḻakam! mukkiyamāka moḻi, nāṭu ivaṟṟiṉ muṉṉēṟṟaṅ karutiyē atu toṭaṅkappaṭṭatu. camūkac cīrttiruttaṅ kaḷukkākavum naṉmuṟaiyil pāṭupaṭṭu vantatu. mūṭak koḷkai kaḷai muṟiyaṭikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇaṅkoṇṭa iḷaiñar kaḷiṉ eṇṇikkai atikam akkaḻakattilē. kaṇṇappaṉum ōr uṟuppiṉaṉākac cērkkap paṭṭāṉ atil. nalla kuṇamuṭaiyavaṉ. amaitiyāṉa tōṟṟam, aṉpuppārvai, aṟivut tiṟamai - ivaikaḷ tāṇṭavamāṭum avaṉiṭattilē. yāriṭattilum atikamākap pēcamāṭṭāṉ.
kallūri māṭip paṭikaḷil ēṟikkoṇṭiruntāṉ kaṇṇappaṉ. māṭiyiltāṉ kaḻakam iruntatu. aṅkē eppoḻutum nāṉkaintu pēr pēcik koṇṭiruppārkaḷ. araciyalaippaṟṟip pēccu naṭakkum. talaivarkaḷ cilar avarkaḷuṭaiya pēccilē, akappaṭṭuk koṇṭu tiṇṭāṭu vārkaḷ. oru tōḻar pāṭuvār. oru tōḻar āṭuvār. cila camayaṅkaḷil araṭṭaik kaccēriyum naṭaipeṟum. kaṇṇappaṉ mēlē cellum poḻutu naṭantu koṇṭiruntatu atē kaccēritāṉ. kaṇṇappaṉ eṉṟa col kātil viḻuntatum caṭṭeṉṟu niṉṟuviṭṭāṉ. uṟṟukkēṭṭāṉ.
kaṇṇappaṉ nam kūṭṭattilē avamāṉac ciṉṉam! periya acaṭu.
iccoṟkaḷ avaṉ ceviyil viḻuntaṉa. viḻuntatum talai kir eṉac cuḻalvatupōla iruntatu avaṉukku. avaṉāl aṅku niṟka muṭiyavillai. vir eṉṟu kīḻē iṟaṅkiviṭṭāṉ.
avamāṉac ciṉṉam avamāṉac ciṉṉam
iccoṟkaḷ avaṉ uḷḷattai aḻuttik koṇṭaṉa. mūḷaiyai iṟukap paṟṟik koṇṭaṉa. aṭikkaṭi accoṟkaḷ olittuk koṇṭēyiruntaṉa.
avamāṉac ciṉṉam! nāṉā avamāṉac ciṉṉam? ēṉ? avarkaḷaiyē pōyk kēṭṭu viṭalāmā? cēccē! vēṇṭām. avarkaḷaik kēṭkak kūṭātu. avarkaḷ eṉ uṇmai naṇpar kaḷāyiṟṟē! appaṭiyiruntum eṉṉai avamāṉac ciṉṉam eṉṟu ēṉ kūṟiṉārkaḷ? vēṟu yāraiyum colli yiruppārkaḷō? illai eṉ peyaraic coṉṉatu naṉṟāka eṉ kātil viḻuntatē eṉṟa eṇṇa alaikaḷ avaṉ neñcattil viṭāmal mōtik koṇṭiruntaṉa. pittup piṭittavaṉ pōl naṭantu koṇ ṭiruntāṉ. etiril varuvār pōvāraiyum kavaṉiyātu vīṭṭai yaṭaintāṉ.
kaṇṇappā!kaṇṇappā!
pēccillai.
tūṅkiviṭṭāṉō! kaṇṇappā! maṇi oṉpatu ākiviṭṭatu. iṉṉum cāppiṭāmal eṉṉa paṭippu vēṇṭi yirukkiṟatu? cāppiṭṭu viṭṭup paṭikka kūṭātō? eṉṟu collik koṇṭē kaṇṇappaṉ aṟaiyai nōkki vantāḷ avaṉ tāy ilaṭcumi.
nāṟkāliyil cāynta vaṇṇam cintaṉaiyil mūḻkiyirun tāṉ avaṉ. mukam kaṟuttiruntatu. kavalaiyiṉ kuṟikaḷ naṉku pulappaṭṭaṉa miṉcāraveḷiccattāl.
kaṇṇappā!
ēṉ ammā! eṉṟu tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ.
cāppiṭāmal eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?
paciyillaiyammā; cāppāṭu vēṇṭām
ēṇṭā tampi orumātiriyirukkiṟāy? uṉakkeṉṉa kavalai? appā ētāvatu coṉṉārā? uṉakku ētāvatu vēṇṭu meṉṟāl eṉṉaik kēṭkap paṭātō?
illaiyammā, appā oṉṟum collavillai. eṉakku uṭampukku oru mātiriyāyirukkiṟatu. paciyum illai
illaiyillai. ētō varuttamāyirukkiṟāy, naṉṟākat terikiṟatu. nī cāppiṭāviṭṭāl eṉakkuc cāppiṭa maṉam varumā? vāppā! koñcamāvatu cāppiṭu. eṉṉa kavalai eṉṟu tāṉ collēṉ. eṉṉiṭam colla ēṉ maṟukkiṟāy? eṉakku nī orē piḷḷai. uṉṉaic celvamāka vaḷarttu varukiṟēṉ. uṉ maṉam ippaṭik kalaṅkuvataik kāṇa eṉ maṉam cakikkumā? uṇmaiyaic collappā! eṉṉiṭam oḷikka lāmā? eṉṟu keñcik kuḻaintu tāyaṉpōṭu parintu kēṭṭāḷ. avaṉāl iṉi viṭai col lāmal irukka muṭiyavillai.
vēṟoṉṟumillaiyammā. kallūriyil eṉakkum eṉ naṇparkaḷukkum koñcam maṉattāṅkal avvaḷavutāṉ.
maṉattāṅkalā? ēṉ? naṇparkaḷōṭu caccaravāyiruntāl itaṟkāka ivvaḷavu kavalaippaṭuvatā? paittiyak kārap piḷḷai yāyirukkiṟāyē? vā! eḻuntiru! cāppiṭalām!
illaiyammā, avarkaḷ coṉṉa coṟkaḷ eṉ maṉattai ivvaḷavu vāṭṭukiṉṟaṉa. eṉṉai avamāṉac ciṉṉam eṉṟu coṉṉārkaḷ. ēṉ appaṭic coṉṉārkaḷ eṉpatum teriya villai. ataṉāl eṉakkuc colla muṭiyāta tuyaramāka irukkiṟatu. coṉṉavarkaḷ vēṟu yārumillai. eṉṉuṭaṉ uṇmaiyāka - uḷḷattai viṭṭup paḻakum tōḻarkaḷtām avvāṟu coṉṉatu eṉṟu collik koṇṭēyirunta kaṇṇappaṉ, tāyiṉ kaṇkaḷ nīraic cintik koṇṭiruppataik kaṇṭu viṭṭāṉ.
ammā! eṉṉa itu! ēṉ aḻukiṉṟīrkaḷ? eṉṟu āccariyat tuṭaṉ kēṭṭāṉ.
ām. nī avamāṉac ciṉṉantāṉ. oru vitavaiyiṉ piḷḷai. cāti keṭṭavaḷ piḷḷai. appaṭippaṭṭa uṉṉai avamāṉac ciṉṉam eṉṟu tāṉē collum inta ulakam. ataṟkāka ēṉ kavalaippaṭukiṟāy? kavalaippaṭṭāl antap paḻi maṟaintu viṭumā? ellām nam talaiviti!
talai vitiyāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu! eṉṉammā! vitavaiyiṉ piḷḷaiyā nāṉ? appā malai pōliruk kiṟārē? cātikeṭṭavaḷ piḷḷaiyā nāṉ? eṉakku oṉṟumē puriya villaiyē! eṉṉammā itu? vivaramākac colluṅ kaḷēṉ
pataṟātē kaṇṇā! nāṉ irākavāccāri makaḷ. nī irāmu āccāriyār makaṉ. itaṉāltāṉ uṉṉai avamāṉac ciṉṉam eṉṟu colliyiruppārkaḷ. cātiyaic catameṉa eṇṇum ivvulakam vēṟu entap peyarāl uṉṉai aḻaikkum?
ammā! itileṉṉa cāti vēṟṟumaiyirukkiṟatu? iraṇṭum āccāriyār cāti eṉṟutāṉē collukiṟīrkaḷ?
ām; collaḷavil oṉṟu tāṉ. nāṉ ayyaṅkār vīṭṭup peṇ. uṉ appā poṉ vēlai ceyyum āccāriyār.
eṉṉammā? eṉakku oṉṟumē puriyavillaiyē! ellām putirākavē irukkiṟatē. ayyaṅkār, āccāriyār, vitavaiyiṉ piḷḷai ivai eṉ mūḷaiyaic citaṟaṭikkac ceykiṉṟaṉavē. ellāvaṟṟaiyum tayavuceytu teḷivākac colluṅkaḷēṉ!
kaṇṇā! kēḷ eṉ kataiyai. eṉ vāḻkkai oru kataitāṉ. paṭikkiṟōm cila kataikaḷai. eṉ vāḻkkaiyil accampavaṅkaḷ uṇmaiyākavē nikaḻntu viṭṭaṉa. eṉ appā irākavāccāri periya mirācutār. vētapuram, pirāmaṇarkaḷ niṟaiya vāḻum ūr. avar collai anta  ūril yārum taṭṭi naṭakkamāṭṭārkaḷ. ciṟitu muṉ kōpakkārar. eṉṉai arumaiyāka vaḷarttu vantār. eṉ tāyillāta kāraṇattāl eṉakkut takka vayatu vantatum tirumaṇap pēccu naṭantatu. paṇattācaiyāl eṅkāvatu paṭukuḻiyil taḷḷi viṭuvārō eṉṟa payam eṉṉait tuṉpuṟutti vantatu. nalla vēḷaiyāka avarācaiyum eṉ ācaiyum oru cēra niṟaivēṟiyatu. nāṉ pukunta iṭam perum paṇakkāra vīṭu. avarum eṉ maṉattiṟ kēṟṟa aḻakum kuṇamum uṭaiyavar. ākavē eṉakkum appā vukkum tirupti.
ōrāṇṭu ceṉṟatu. ceṉṉaikku oru vēlaiyāka vantār. uṉ appā illai illai - eṉ kaṇavar viḻuppurattiṟku arukē ēṟpaṭṭa irayil vipattil iṟantu viṭṭār avar. eṉ kaḻuttilirunta kayiṟu aṟukkappaṭṭatu. āyiṉum kūntal, vaṇṇac cēlai iravikkai, nakaikaḷ kaḷaiyappaṭavillai. avaikaḷāl maṭṭum nāṉ makiḻa muṭiyumā? vāḻkkaitāṉ iṉpamākac cellumā? vīṭṭu mūlai eṉ iruppiṭam. nāṉ veḷiyē vara arukatai aṟṟavaḷ; maṟṟavarkaḷ mukattil viḻikka maṟukkap paṭṭavaḷ - vitavai eṉṟa oru kāraṇattiṟkāka. kaḻuttilirunta oru kayiṟu nīkkappaṭṭatāl nāṉ peṇkaḷ iṉattiliruntē - ēṉ - maṉita iṉattiliruntē nīkkappaṭṭavaḷ āṉēṉ. eṉ uḷḷak kotippu cila camayaṅkaḷil nīraik kakkum kaṇkaḷ vaḻiyāka.
eṉ uḷḷak kotippai - antak kaṇṇīriṉ matippai uṇaruvārā eṉ appā. avar maṭṭumeṉṉa inta aniyāya ulakantāṉ uṇarumā? avaḷ peṟṟa uṉṉai avamāṉac ciṉṉam eṉṟu colla ēṉ tayaṅkap pōkiṟatu inta ulakam?
ammā! atu kiṭakkaṭṭum. muḻutum colluṅkaḷ. aḻātīrkaḷ. aḻutu āvateṉṉa? naṭantatu naṭantu viṭṭatu. colluṅkaḷ! colluṅkaḷammā?
itaip paṭittuppār! peyartāṉ koñcam māṟi irukkiṟatu. maṟṟatellām eṉkatai appaṭiyē irukkiṟatu? eṉṟu puttakat taik koṭuttāḷ. paṭittup pārttāṉ.
cila mātaṅkaḷil eṉ taṅkaikkut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa. avaḷukku nakaikaḷ ceyya oruvariṭam koṭuttārkaḷ. avar ciṟanta vēlaikkārar. nalla kuṇaṅkaḷum uṭaiyavar; aḻakākavum iruppār; avartāṉ irāmu āccāriyār. avar aṭikkaṭi nakaikaḷ campantamāka eṅkaḷ vīṭṭiṟku vantu pōvār. eṉ appā muṉ kōpakkārar. ātalāl eppaṭip paṭṭavari ṭattilē pēciṉālum oru taṭavaiyāvatu kōpam vantu viṭum. āṉāl nakai ceyyum ivariṭam oru nāḷ kūṭak kōpamākap pēciyatē kiṭaiyātu. appāvukkuk kōpam varātapaṭi avar pēci mayakkiviṭuvār. aṉpākap pēcuvār. cirippu eppoḻutum avar mukattil tikaḻntu koṇṭē yirukkum. ataṉāl evarai yum kavarntu viṭuvār pēccilē. avar vantuviṭṭāl nāṉ eṉṉa vēlaiyāyiruntālum ōṭivantu viṭuvēṉ. nakaikaḷaip pārttuk koṇṭirup pārkaḷ ellōrum. nāṉ avar pēccilē cokkip pōyiruppēṉ.
orunāḷ mālai, vairattōṭu ceytukoṇṭu eṉ appāviṭam kāṭṭa eṅkaḷ vīṭṭiṟku vantiruntār. appā vayalukkup pōyiruntār.
nāṉtāṉ ataip pārttuk koṇṭē avarōṭu pēcikkoṇṭiruntēṉ.
nēram ākiviṭṭatu. nāḷai varukiṟēṉ eṉṟār.
illaiyillai; iruṅkaḷ. ippoḻutu appā vantuviṭu vār; avariṭam kāṭṭiviṭṭu appuṟam pōkalām eṉṟēṉ.
avarukkum pōka maṉamillai. appāvō neṭunēram ākiyum varavē illai. iruṭṭiviṭṭatu. iruḷ eṅkaḷ eṇṇat tiṟku utaviceytatu. nāṅkaḷ vīṭṭai maṟantu viṭṭōm - ēṉ ulakattaiyē maṟantu viṭṭōm. anta nilaiyil appā maṭṭum eṅkē niṉaiviṟku varappōkiṟār?
cītā!cītā! eṉṟu aḻaittuk koṇṭē eṉ appā vantuviṭṭār. appoḻututāṉ eṅkaḷ nilaimai niṉaiviṟku vantatu. veṭaveṭattu viṭṭatu eṉakkum avarukkum. appā kaṇṭuviṭṭār. avartāṉ muṉ kōpak kārarāyiṟṟē. viḻi pituṅkiviṭum pōl pārttār. eṉakku orē payam. āṉāl veḷiyē terintāl kēvala mākumē eṉṟu cattam pōṭāmal pārvaiyaḷavilēyē niṉṟu viṭṭār.
maṟunāḷ mālai kaṟuppaṇṇaṉ eṉpavaṉōṭu taṉiyākap pēcikkoṇṭiruntār eṉ appā. nāṉ ataik kavaṉittu viṭṭēṉ.
cummā iruṅkacāmi - iṉṉum oru vārattilē anta ācārip payalē tolaccuṭuṟēṉ - eṉṟu kaṟuppaṇṇaṉ coṉṉatu eṉ kātil naṉṟāka viḻuntatu. ceyti iṉṉateṉṟu purintu koṇṭēṉ. anta nilaikku eṉ maṉam iṭantara villai. avarukkuk kaṭitam mūlam aṟivittēṉ.
cila nakaikaḷōṭum koñcam paṇattōṭum ceṉṉai vantu cērntōm. iruppatai vaittu oru nakaikkaṭai vait tōm. celvam cērntatu. uṉṉaiyum peṟṟeṭut tēṉ. uṉmukattaip pārttup pārttu eṉ kavalaikaḷai ellām maṟantuviṭṭēṉ.
niṟutta kaṇṇā, itutāṉ eṉ katai. ituvarai intac ceyti oṉṟum uṉakkut teriyātu. nāṉum collavillai. antap paḻaiya campavaṅkaḷai ellām iṉṟu nī niṉaippūṭṭi viṭṭāy! itu eppaṭiyō avarkaḷukkut terintuviṭṭatu pōlirukkiṟatu. ataṉāl uṉṉai avamāṉac ciṉṉam eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ.
paṭittuk koṇṭirunta kaṇṇappaṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē ammā! cari. itaṟkākattāṉ colliyirukkiṟārkaḷ. ceṉṟataip paṟṟik kavalaip paṭuvatil palaṉillai. atō! appāvum vantu viṭṭār. cōṟu pōṭuṅkaḷ. cāppiṭalām - eṉṟu eḻuntu ceṉṟāṉ.
maṟunāḷ kaṇṇappaṉ taṉ uyir naṇpaṉ ñāṉam vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. avaṉait taṉiyāka aḻaittāṉ.
ñāṉam! nī cīrtiruttavātitāṉē?
ām, kaṇṇappā! itil eṉṉa uṉakkut tiṭīr eṉṟu cantēkam vantatu?
cari; maṟumaṇattai ātarikkiṟāy allavā?
ām, maṉamāra ātarikkiṟēṉ.
kalappu maṇam....?
kaṭṭāyam vēṇṭumeṉaṟu vaṟpuṟuttik kūṟukiṟēṉ. eṉṉaip paṟṟit teriyāta eṉṉa? ēṉ ippaṭi ellām paṭapaṭa eṉṟu kēṭkiṟāy.
oṉṟumillai ñāṉam! ippaṭi ellām colli viṭṭuc ceyalil maṭṭum vēṟu vitamāka naṭantu koḷḷu kiṟāyē eṉṟutāṉ varuttappaṭukiṟēṉ.
eṉṉa kaṇṇappā! appaṭi oṉṟum nāṉ māṟi naṭanta tākat teriyavillaiyē. ataṟkēṟṟa cantarppamum eṉ vāḻvil iṉṉum kuṟukkiṭavillaiyē?
uṉ vāḻkkaiyai nāṉ collavillai. kalappumaṇam, maṟumaṇam ivaṟṟai ātarikkiṉṟa nī eṉ vāḻkkaiyaik kēvala mākap pēciyirukka vēṇṭām.
uṉ vāḻkkaiyaik kēvalamākap pēciṉēṉā? itu eṉṉa vintai! kaṇṇappā! yāriṭam ippaṭiyellām pēcukiṟāy? nāṉā uṉṉaik kēvalamākap pēcuvēṉ? atuvum uṉ vāḻk kaiyaiyā?
ām; nēṟṟuk kaḻakattil eṉṉai avamāṉac ciṉṉam eṉṟu coṉṉatu eṉ vāḻkkaiyaiyallāmal vēṟeṉṉa?
aṭa paittiyamē! ataic collukiṟāyā? atu uṉ vāḻkkaiyaiyō varalāṟṟaiyō kuṟittataṉṟu. nī nam kaḻakattil cērnta piṟakum matacciṉṉaṅkaḷai viṭāmal aṇintu koḷḷu kiṟāyē! itu nam kaḻakattiṟkum namakkum periya avamāṉa mallavā? intac ciṉṉaṅkaḷai oḻikkum varaiyil nammiṭaiyē nī ōr avamāṉac ciṉṉantāṉ eṉṟu coṉṉēṉ. atu, uṉ maṉattai ivvaḷavu varuttum eṉṟu terintāl colliyirukka māṭṭēṉ. nāṉē nēril kūṭak kēliyākap pēciyirukkiṟēṉē! atu kuṟṟamāṉāl eṉṉai maṉṉittuviṭu. naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil maṉṟāṭik kēṭkiṟēṉ? eṉṟāṉ.
kaṇṇappaṉukkut tūkki vārip pōṭṭatu. inta avamāṉac ciṉṉaṅkaḷaiyā coṉṉāy? appāṭā! nēṟṟu muḻutum eṉṉaik koṉṟu viṭṭatē antac col. ām; nāṉ iṉṉum appaṭiyiruppatu avamāṉantāṉ. itō antac ciṉṉaṅkaḷai oḻittuviṭṭēṉ. iṉimēl nāṉ viṭutalaic ciṉṉam. puraṭciyiṉ ciṉṉam eṉṟu collik koṇṭē tuḷḷik kutittu ōṭiṉāṉ kaṇṇappaṉ.


10
aḻintu viṭumō?
kaviñar maṟaintār.
kaviñar kaṇṇaṉum, avar naṇparum kaṭṭu marattil ēṟik kaṭalil ceṉṟu koṇṭirukkum poḻutu, tiṭīreṉṟu kaṭṭumaram kaviḻntu viṭṭatu. kaviñaraik kāṇavillai. naṇpar maṭṭum uyirōṭu karai cērntār.
viṭutalai uṇarcciyait tūṇṭum vakaiyil vīṟunaṭai koṇṭa kavitaikaḷait tamiḻakattiṟkut tanta kaviñar ivar. kaṟpaṉaic ceṟivum, uvamai nayamum, putumaip polivum ivar kavitaikaḷilē miṉṉit tavaḻntu viḷaiyāṭum. ittakaiya kaviñar maṟaivu tamiḻ nāṭṭukkup pēriḻappākum.
- vāṉavil.
cāti camayaṅkaḷai mōtit takartteṟiya vēṇṭu meṉpatu avaṉ eṇṇam. ēḻaikaḷiṉ tuyarattai - avar kaḷukku aḷikkap paṭa vēṇṭiya urimaikaḷai - uṭaimai kaḷai añcātu eṭuttuc colluvāṉ. peṇmaiyaip pāḻ paṭuttum pētamaiyai veṟuppāṉ. putiyatoru camutāyattai amaikka - puttulakaik kāṇat tiṭṭam taruvāṉ. kaṇ mūṭittaṉaṅkaḷ maṇmūṭip pōka vēṇṭum eṉpāṉ. camūkam - poruḷiyal - araciyal mūṉṟilum puraṭci vēṇṭum eṉṟu ekkāḷamiṭuvāṉ. ivvaḷavum avaṉ kūṟuvatu urai naṭaiyilē aṉṟu, uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum kavitaiyilē.
muṉṉōr kāṇāta uvamaikaḷ tāṇṭavamāṭum akkavitai yilē, uyirppuḷḷatu - uṇarcciyuḷḷatu - oppillātatu avaṉ kavitai. avaṉ kaviñaṉ. puraṭcik karuttuḷḷa putumaik kaviñaṉ. puṟāvai - kaṭalil kāṇum cuṟāvai, uḻavaṉai - uṇaviṉṟi vāṭum kiḻavaṉai, mālaiyai - ālait toḻilāḷiyiṉ vēlai yaip pāṭuvāṉ. vaitīkariṉ mamataiyaic cāṭuvāṉ. vitavaic cakōtarikaḷiṉ aḻukural kēṭkum avaṉ pāṭṭil kālattuk kēṟṟa karuttukaḷ ōṭi ōṭic cirittu viḷaiyāṭum. āṉāl.. avaṉ kavitaiyiṉ perumaiyai - aṟiviṉ tiṟaṉai yār aṟikiṉṟār? aṟintālum pōṟṟuvār yār?
vaṟumaiyilē vāṭukiṟatu avaṉ uḷḷam. ataiyum tāṇṭit tāṉ tarukiṟāṉ puraṭcikkavitaikaḷai. uṇmaiyāṉa kaviñaṉ uḷḷam, kācu paṇattaip paṟṟik kavalaippaṭātu eṉṉum uṇmaiyai avaṉ vāḻkkaiyilē tāṉ paṭittaṟin tēṉ.
avaṉ eṉ uyir naṇpaṉ. avaṉaip paṟṟi - avaṉ kavitaiyaip paṟṟi - vaṟumaiyaip paṟṟi - aṭikkaṭi eṇṇuvēṉ. avaṉukku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟa uṇarcci eṉṉait tūṇṭum. āṉāl eṉṉiṭamum poruḷ illai eṉpatai, cintaṉai muṭinta piṉputāṉ uṇarvēṉ. paṇamiruntāl anta eṇṇam tōṉṟuvatu koñcam aritutāṉē! paṇam illā viṭiṉum eppaṭiyēṉum avaṉai ulakukkuk kāṭṭa vēṇṭum - avaṉ kavitaiyāl eṉ nāṭṭilē camatarmattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytēṉ. pala pattirikaikaḷukku avaṉ pāṭalkaḷai aṉuppiṉēṉ. cila nāḷil eṉṉiṭamē tirumpi vantuviṭṭaṉa. makkaḷ maṉṟattilē malaraṭṭum eṉṟu eṇṇi ṉēṉ. tōlvi! ēṉ? tamiḻnāṭṭilē piṟanta orē kuṟṟattiṟkāka antat tōlvi. avaṉ vēṟṟu nāṭṭilē piṟantiruntāl ovvoru eḻuttum poṉṉāṟ poṟikkappaṭum: iṅkup piṟantatāl avaṉ kavitaikaḷ pōṟṟuvāriṉṟi aḻintu viṭumō? eṉṟu varuntuvēṉ.
aṟiñarkaḷai - allal etuvariṉum makkaḷukkē toṇṭu ceyyum periyārkaḷai alaṭciyappaṭuttuvatu - avamāṉap paṭuttuvatu tāṉē nam nāṭṭu makkaḷiṉ perun taṉmai! uṇṇum pōtu - uṟaṅkumpōtu - ulavumpōtu eppoḻutum avaṉaip paṟṟiya eṇṇantāṉ. kaṭaiciyil oru muṭivukku vantēṉ. muṭiviṉ viḷaivutāṉ mēlē kaṇṭa - vāṉavil - eṉṟa pattiri kaic ceyti.
pattirikaic ceyti vanta cila tiṉaṅkaḷil kaṇṇaṉ kavitai varāta pattirikai oṉṟēṉum innāṭṭil illai! pukaḻat toṭaṅkiviṭṭaṉa. puraṭcikkavi teṉṉāṭṭut tākūr ippaṭi ētētō paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. vāḻvukku vaḻi maṅkaiyar māṇpu viṭutalai vēṇṭumā? eṉṟa talaippukaḷilē pulavar perumakkaḷāl mēṭaikaḷilē pēcappaṭṭaṉa avaṉ kavitaikaḷ.
itaik kaṇṭa eṉakku makiḻcci oru pakkam, makkaḷiṉ nilaimai kaṇṭu varuttam oru pakkam, eṉṉa ulakam itu! avaṉ uyirōṭu irukkumpoḻutu uṇaviṉṟik kaḻitta nāḷkaḷ ettaṉai! aṉṟu ātaravu taruvārillai. iṉṟu! ... pēcuvatu - eḻutuvatu - pāṭuvatu ellām avaṉaip paṟṟi. cīrtirutta vātiyai uyirōṭu vāṭṭuvatu - iṟantapiṉ uruvaccilai nāṭṭuvatu - avaṉaip palapaṭap pōṟṟuvatu! itu makkaḷiyalpākiviṭṭatu.
ulakap perumpōr muṭintatu. ciṅkappūriliruntu tamiḻ nāṭṭukkuk kappal puṟappaṭṭu viṭṭatu. atilē tamiḻnāṭṭu makkaḷ tam tāyakattiṟkut tirumpiṉar. atē kappalil eṉ naṇpaṉ kaṇṇaṉum vantu cērntāṉ.
maṟainta kaviñar māḷavillai. iḻanta māṇikkattaip peṟṟuviṭṭōm. avarukkuc ceṉṉaiyilē varavēṟpum pārāṭṭum naṭaipeṟum. kaviñar kaṇṇaṉ vāḻka.
- vāṉavil
itaik kaṇṭa eṉ naṇpaṉukku maṇṇil irukkiṟōmā - viṇṇil paṟakkiṟōmā? eṉṟa aiyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. koñcam camāḷittuk koṇṭu naṇpā! itu eṉṉa vēṭikkai! eṉṟāṉ.
kaṇṇā! uṉṉaic ciṅkappūriluḷḷa eṉ naṇpaṉ kō pālaṉiṭam aṉuppiṉēṉ allavā. nī aṅku pōyc cērntā yō illaiyō pōrmūṇṭu viṭṭatu; niṉṟa pāṭillai. itutāṉ camayam eṉṟu eṇṇi nī kaṭalil maṟaintāy eṉṟu viḷamparam ceytēṉ. ataṉ piṉputāṉ uṉ pāṭalkaḷukku matippuk kiṭaittatu makkaḷiṭamiruntu. eṉkaṉavu naṉavāyiṟṟu. pārāṭṭuk kūṭṭattilē nāṉ colkiṟapaṭiyē pēciviṭu. atutāṉ nī eṉakkuc ceyya vēṇṭiya kaimmāṟu.
kaṭalpōṉṟa kūṭṭam. perutta kaittaṭṭalukkiṭaiyē eḻuntu niṉṟāṉ kaṇṇaṉ ciṅka ēṟupōla.
tōḻarkaḷē! aṟiñarkaḷē!
eṉakku varavēṟpum pārāṭṭum aḷittup perumaip paṭuttiya uṅkaḷ aṉaivarukkum vaṇakkam kaṭalil kaviḻntatum kaṭṭu marattuṇṭu oṉṟaip piṭitta vaṇṇam mitantu koṇ ṭiruntēṉ. appoḻutu ciṅkappūrukkuc ceṉṟu koṇṭirunta kappal oṉṟu eṉṉaik kāppāṟṟic ciṅkappūril koṇṭu cērttatu. pōr muṭintatum eṉ nāṭṭaiyum eṉ iṉattaiyum kāṇkiṟēṉ. mīṇṭum uṅkaḷukkuttāṉ eṉatu mūccu vaṇakkam.
kaṇṇaṉ nāṉ kūṟiyapaṭiyē pārāṭṭuk kūṭṭattilē pēciviṭṭāṉ. appappā evvaḷavu pukaḻmālaikaḷ!
piṟaku nāṭṭumakkaḷ nitiyaḷippu paṭattiṟappu aṉaittum ceyyat toṭaṅkiṉar eṉ naṇpaṉ kaṇṇaṉukku.
kaviñaṉukkup pukaḻ vaḷarntu koṇṭiruntatu. aṉṟu vaṟumaiyil vāṭiya kaṇṇaṉ iṉṟu celvattilē puraḷkiṟāṉ. iḷamaiyai vaṟumaiyilē naṉaittu naṉaittuk keṭuttu viṭṭēṉ. paṇam makkaḷiṉ naṉmaikkuttāṉē. itaiyaṟiyāmal muṉpellām paṇam kūṭātu eṉṟiruntu viṭṭēṉ. iṉimēlāvatu naṉṟāka aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāṉ.
paṇam... paṇam... ām avaṉ maṉam paṇattilē ceṉṟu koṇṭiruntatu. anta ācai eḻunta piṉpu kēṭkavā vēṇṭum. ciṉimākkārarkaḷ vīciya valaiyilē eḷitilē cikkiviṭṭāṉ. ammaṭṭā? arivaiyariṉ kaṭaikkaṇ vīccilē cokki viṭṭāṉ. eṉṉai maṟantāṉ. ēṉ? taṉṉaiyē maṟantāṉ. ippoḻutu avaṉukku eṉṉaiviṭac ciṟanta tōḻarkaḷ karuppu - civappu - veḷḷaic cīcākkaḷtām. avaṉ māṟiṉāṉ. āṉālum kavitaiyiṉ eḻil māṟavillai. uyirppum uṇarcciyum piṉṉik kiṭantaṉa. 
orunāḷ taṟceyalāka avaṉaik kaṇṭēṉ.
kaṇṇā! purāṇaṅkaḷaip pocukkac coṉṉa uṉ pēṉā muṉai iṉṟu avaikaḷukku araṇāvatā? uṉ kaṟpaṉai, ciṉimā vilā nuḻaiya vēṇṭum? atu cīrtirutta uruvilē nuḻain tiruntālum nāṉ makiḻntiruppēṉ. makkaḷai maṟupaṭiyum maṭamaikku iḻuttuc celkiṟatē uṉ kaṟpaṉai! eṉṟu varuntik kēṭṭēṉ.
naṇpā! eṉṉa ippaṭip pēcukiṟāy! ulakamē uṉakkut teriyavillaiyē! paṇam niṟaiyak kiṭaikkiṟatu. ataṉāl paṭattuṟaiyil iṟaṅkiṉēṉ. purāṇattai eḻutiṉālum eṉ peyar aṅkē poṟikkappaṭṭirukkātu; appaṭiyirukka nī ētō kuṭimūḻkiviṭṭatu pōlap pēcukiṟāyē!  eṉṟu mikavum cātāraṇamāka viṭai tantāṉ.
kaṇṇā! nīyā pēcukiṟāy! paṇattiṟku uṉ uḷḷam paṇintuviṭṭatā? uṉ peyar poṟikkap paṭṭirukkātu eṉṟāl makkaḷai ēmāṟṟum eṇṇamā uṉakku? paṇattai aṉṟu veṟut tāy. āṉāl iṉṟu...? ettuṟaiyilum aṭimai kūṭātu eṉṟa nī, iṉṟu paṇattiṟku aṭimaiyāk kiṉāy uṉ uḷḷattai. avvaḷavil niṉṟāyā? mātarkaḷ maiyalilum maṉattai aḻunta viṭṭu viṭṭāyāmē? uṉ pōṉṟa kaviñaṉukku itu aḻakā? eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭēṉ.
ām naṇpā! nāṉ kaviñaṉ. kavi uḷḷam eṉpāl irukkiṟatu eṉpatai nīyē oppukkoḷkiṟāy. aḻaku eṅkeṅku irukkiṟa tō aṅkellām maṉattaip paṟikoṭuttu viṭuvāṉ kaviñaṉ. kākkaic ciṟakiṉilē - kāṭṭu mayil tōkaiyilē - entap poruḷiṭattum aḻakaik kāṇkiṟāṉ kaviñaṉ. appaṭiyirukka iyalpākavē amainta evar - kaṇṇukkum pulaṉākiṉṟa maṅkaiyar aḻaku maṭṭum kaviñaṉ kaṇṇukku maṟaintā niṟkum? aḻakillāta poruḷiṭattum ataikkaṇṭa nāṉ arivaiyarpāl aḻakiṉ varampaik kaṇṭēṉ. aḻakai aṉupavikkiṟēṉ. itil eṉṉa kuṟṟam? avarkaḷē valiyavarum poḻutu .... eṉ maṉam eṉṉa kallā? aḻaku etaṟku? maṉitaṉ nukarattāṉē?
kaṇṇā! eṉṉa pittup piṭittavaṉ pōlap pitaṟṟukiṟāy! ēṉ ippaṭik keṭṭuviṭṭatu uṉ maṉam? kuṟṟaṅkaḷai uṉ pulamaiyāl maṟaikkap pārkkiṟāy. atu poruntātu. itaṉuṭaṉ kuṭikkavum paḻaki viṭṭāyāmē? ataṟkum camātāṉam colvā yō? vēṇṭām kaṇṇā? makkaḷ uṉṉai nampiyirukkiṟārkaḷ; avarkaḷ vāḻvukku vaḻi kōluvāy eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, nī cellum vaḻi..?
naṇpā! kuṭippatu keṭutal eṉṟā eṇṇukiṟāy! iṉṉum nī pattāmpacaliyāka allavā irukkiṟāy! itaik keṭutal eṉṟāl kāppiyum kuṭitāṉ. kāppiyilāvatu keṭutal uṇṭu. nāṉ payaṉpaṭuttuvatu paḻaccāṟu. avvaḷavum irattam - uṭalukku uṟuti. paḻaccāṟu keṭutal eṉpatu paittiyakkārattaṉam eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
antō! avaṉ vaṟumaiyilēyē iruntiruntāl iṉṉum evvaḷavō vaḷamāṉa pāṭalkaḷaip peṟṟirukkumē tamiḻakam! paṇam avaṉaik keṭuttuviṭṭatu... illai.... nāṉtāṉ avaṉaik keṭuttuviṭṭēṉ. paṇakkāraṉākkiyatu nāṉtāṉ. ataṉāltāṉ avaṉ keṭṭuviṭṭāṉ.
pōṟṟuvāriṉṟi aḻintu viṭumō intap puraṭcik kavitaikaḷ eṉṟu aṉṟu varuntiṉēṉ. iṉṟu avaṉ pukaḻ aḻintu viṭumō eṉṟu añcukiṟēṉ. ivaṉ māṟiyatāl puraṭci aḻintuviṭumō - makkaḷ viḻippuṇarcci aḻintu viṭumō - eṉṟu tuṭikkiṟēṉ.
kaṇṇā! etirikaḷ ēcuvārkaḷē! uṉ iṉattai iḻivu paṭuttum kūṭṭam tūṟṟiviṭumē! uṉakkāka nāṉ kūṟavillai. uṉ nāṭṭiṟkāka - uṉṉai nampip piṉpaṟṟum makkaḷukkākak kūṟukiṟēṉ. ataṟkākavāvatu intap paḻakkaṅkaḷai viṭṭuviṭu. kaṇṇā! kaṇṇā!
attāṉ! attāṉ! eṉṟu eṉ maṉaivi eṉṉai eḻuppi ṉāḷ. uṟakkam kalaintu eḻuntēṉ. ēṉ ippaṭi uḷaṟukiṟīrkaḷ. ētō kaṇṇā, kaṇṇā eṉṟu cattamiṭṭīrkaḷē. kucēlar niṉaivō? kōvilukkup pōkātē eṉṟu eṉakku aṟivurai colliviṭṭu nīṅkaḷ iravil antaraṅka pajaṉai ceykiṟīrkaḷō? eṉṟu kiṇṭal ceytāḷ. kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭēṉ.
antak kaṇṇaṉai nāṉ aḻaikkavillai. eṉ naṇpaṉ kaṇṇaṉum nāṉum nēṟṟumālai kaṭaṟkaraiyil avaṉ kavitai kaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntōm. uṇarcci - uḷḷat tuṭippu niṟaintiruntatu ak kavitaikaḷilē. nāṭṭu makkaḷait taṭṭi eḻuppic cama tarmattiṉ vaḻiyilē aḻaittuc celvatu avaṉ pāṭal. avaṟṟai veḷiyiṭa maṟuttāṉ. nāṉ eppaṭiyum avaṟṟai nāṭṭiṟku aḷikka eṇṇiṉēṉ. atē cintaṉaiyil uṟaṅkiviṭṭēṉ. avaṉaip paṟṟik kaṉavu kaṇṭu koṇṭirun tēṉ. nī eḻuppiviṭṭāy
eppaṭik kaṉavu kaṇṭīrkaḷ?
kaṉavaik kūṟiṉēṉ. avaḷum cirittāḷ. nāṉum cirittēṉ.


11
iraṇṭu tanti
appappā, viṭumuṟai vāṅkuvataṟkuḷ perum pāṭāyp pōyviṭṭatē! periya atikārikaḷāka ākiviṭṭāl maṉitap paṇpē māṟiviṭukiṟatu; maṟṟavarkaḷuṭaiya nilaiyai uṇarun taṉmai aṟṟē pōyviṭukiṟatu; eṉṉuṭaiya avati eṉṉa eṉpatai aṟiyāmalēyē āpīcu vēlai āpīcu vēlai eṉṟu aḻutukoṇṭēyirukkiṟār māṉējar eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭē avacara avacaramākak kār nilaiyattiṟku viraintu koṇṭiruntāṉ araṅkacāmi.
araṅkacāmi kāraikkuṭiyil ōr aluvalakattil vēlai pārkkum vālipaṉ. avaṉ maṉaivi tēvaki mutaṟ piḷḷaip pēṟṟukkāka avaḷuṭaiya tāyakam ceṉṟiruntāḷ. mutaṟ piḷḷaip pēṟāṉatāl maruttuvamaṉaiyil cērkkap paṭṭirun tāḷ. tēvaki piḷḷaip pēṟṟāl mikat tollaippaṭuva tākavum ataṉāl uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟum araṅkacāmikkut tanti vantiruntatu. tēvaki mītu uyirai vaittiruntāṉ avaṉ. ataṉāl uṭaṉē puṟappaṭa māṉējariṭam viṭumuṟai vāṅkuvataṟkup paṭṭapāṭṭai niṉaittuk koṇṭu tāṉ kār nilaiyattiṟku vantāṉ. ivaṉ vantu cērum pōtu tiruccirāppaḷḷi vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭṭatu. anta vaṇṭiyil iṭamum illai. ataṉāl aṭutta vaṇṭikkuk kāttuk koṇṭiruntāṉ.
uṭkārntirunta poḻutu avaṉ uḷḷam oru nilaiyil illai. tēvakiyaip paṟṟiya eṇṇamē ōṭik koṇṭiruntatu. nilaiyattil vēṟu pala ūrkaḷukkuc cellat tayārākik koṇ ṭirukkum kari vaṇṭi, peṭrōl vaṇṭi ivaṟṟiṉ, iraic calaik kāṭṭilum atikamāka iraintu koṇṭiruntatu avaṉ itayam. pala vaṇṭikaḷ uḷḷē nuḻaivataiyum, pala vaṇṭikaḷ veḷik kiḷampuvataiyum, makkaḷ ōṭōṭi vantu nerukkiyaṭittuk koṇṭu vaṇṭiyil ēṟuvataiyum pārkkap pārkka ivaṉukku ericcalāka iruntatu. ivaṉ etirpārkkum vaṇṭiyaik kāṇa villaiyallavā; ataṉāltāṉ, caṉiyaṉ, nām etirpārkkum pōtu tāṉ varātu. nām cummā irukkum pōtu tiruccirāppaḷḷi vaṇṭi nimiṭattiṟkoṉṟāka ōṭum eṉṟu aṅkalāyttuk koṇṭāṉ. vaṇṭi maṇippaṭitāṉ ōṭukiṟatu. ivaṉuṭaiya avacaram appaṭi eṇṇum paṭi ceykiṟatu. tēvakikku ētāvatu nērntu viṭumō eṉṟu eṇṇuvāṉ. maṉam kupīr eṉṉum. cēccē appaṭi yellām nērātu. ēṉ nāmāka alaṭṭik koḷḷavēṇṭum? eṉṟu taṉakkuttāṉē camātāṉam collik koḷvāṉ.
ivvāṟu eṇṇik koṇṭēyiruntavaṉ calippōṭu eḻuntu aṅkumiṅkumāka naṭantu pārttāṉ. appoḻutum kār varavillai. eṉṉaṭā itu periya tontaravāyp pōccu; caṉiyaṉ piṭitta māṉējar muṉṉāṭiyē viṭumuṟai tantiruntāl irayililāvatu pōyt tolaiyalām eṉṟu eṇṇik koṇṭē cikareṭ oṉṟai eṭuttup paṟṟa vaittāṉ.
māya vāḻvu catamākumā - māṉiṭaṉē nī
 maṉatai alaiya viṭalākumā
eṉṟu oru piccaikkāri pāṭiṉa pāṭṭu avaṉ ceviyil vantu mōtiyatu. avaṉukku anta ōcai periya tuṉpattaik koṭuttatu. avaṉ arumai maṉaivi tēvakiyaip paṟṟi eṇṇik koṇ ṭirukkum pōtu apacakuṉam pōla ippaṭip pāṭukiṟāḷē eṉṟu avaḷai veṟuttāṉ. āṉāl avaḷuṭaiya tōṟṟam avaḷukkāka irakkam kāṭṭac ceytatu. kiḻinta kantalāṭai uṭuttiyiruntāḷ. kulaintu kiṭanta kūntal avaḷuṭaiya mukattil acaintāṭik koṇṭiruntatu. atai otukkiviṭṭuk koṇṭē pāṭṭup pāṭi ovvoru kārilum kaikaḷai nīṭṭip piccai kēṭṭu vantāḷ. iṭuppil cumār mūṉṟu vayatuk kuḻantai oṉṟum iruntatu. avaḷ pāṭiya pāṭṭu, piccai kēṭpataṟkākattāṉ eṉṟālum, anta oli avaḷuṭaiya itayattaip palamākak kauvik koṇṭirunta cōkattiṉ etiroliyāka iruntatu. antak kāṭciyum antap pāṭṭum araṅkacāmiyai, taṉ conta vāḻvaip paṟṟiya niṉaivi liruntu vēṟeṅkō iḻuttuc ceṉṟaṉa.
cintaṉai vīcik koṇṭiruntatu. intap piccai vāḻvu nam nāṭṭai viṭṭu eṉṟu tolaiyumō? itaṟkellām kāraṇam aracāṅkantāṉ... aracāṅkam eṉṉa ceyyum? aracāṅkam evvaḷavu piccaikkārarkaḷaittāṉ kavaṉikka muṭiyum? perum pālum iṉṟaiya ulakil ellōrumē piccaikkārarkaḷē? āṉāl ovvoruvarukkum iṭaiyē koñcam koñcam vēṟupāṭu uṇṭu. oru cila koḻutta paṇakkārarkaḷait tavira maṟṟaiya yāvarum vevvēṟu vakaiyāṉa piccai vāḻvutāṉ naṭattukiṟārkaḷ. ivvaḷavu pēraiyum aracāṅkam eppaṭik kavaṉikka muṭiyum? namakkuḷḷē poruḷātāra camattuvam ēṟpaṭṭāl oḻiya intac cikkal tīrātu. antac camattuvattaip paṭaippataṟkum uramuḷḷa tīvirak karuttuḷḷa ōr aracāṅkantāṉ vēṇṭi yirukkiṟatu eṉṟu periya araciyal vātiyaip pōla eṇṇa miṭṭuk koṇṭē avaḷaip pārtta vaṇṇamiruntāṉ.
avaḷum ovvoru vaṇṭiyākap piccai kēṭṭuk koṇṭē vantāḷ. orucilar avaḷai ataṭṭit turattiṉar. maṟṟum cilar kiṇṭal ceytaṉar. eṭuppatu piccai - iṭuppil iruppatu piḷḷai. tiruṭṭuk kaḻutaikaḷ, cummā ūrai ēykkiṟatukaḷ eṉṟu cilar uṇmaikaḷaik kaṇṭu piṭittavar kaḷaip pōlap pēciṉar. āṉālum iraṇṭoruvar irakkaṅkoṇṭu kācukaḷ tarāmalum illai. appaṭik koṭuppavarkaḷaip pārttup pakkattirukkum kaṉavāṉkaḷ ivarkaḷukkellām koṭukkak kūṭātu cār! mēlum piccai eṭukkattāṉ utavi ceytavarkaḷāvōm eṉṟu upatēcattil iṟaṅkiṉārkaḷ.
appōtu palamāka āraṉ aṭittuk koṇṭē oru periya kār oṉṟu nilaiyattukkuḷ vēkamāka nuḻaintatu. cattattaik kēṭṭu avaḷum ōṭivantāḷ antak kārai nōkki. ataṟkuḷ ataip piṉ toṭarntu maṟṟoru vaṇṭiyum mika vēkamāka nuḻaintatu. ōṭiya antap piccaikkāri antak kāril aṭippaṭṭu viḻuntāḷ. kaiyilirunta kuḻantai kaṭakaṭaveṉa uruṇṭatu. avaḷukkup palamāṉa aṭippaṭṭa tāl irattam perukkeṭuttōṭiyatu. avaḷ mayaṅkik kiṭantāḷ. kāril iruntavarkaḷ, nilaiyattil niṉṟu koṇ ṭiruntavarkaḷ ellōrum ōṭi avaḷaic cuṟṟi vēṭikkaip pārttārkaḷ. uṭkārntu koṇṭirunta araṅkacāmiyum ōṭiṉāṉ. ataṟkuḷ pakkattilirunta pōlīcu vantu kūṭṭattai otukkik koṇṭiruntatu. cilar avaḷait tiṭṭiṉārkaḷ. cilar kārōṭṭiyaip pēciṉārkaḷ. iṉṉum cilar avaḷ viti avvaḷavutāṉ eṉṟu vētāntam pēciṉar. piccaikkāri tāṉē! pōkaṭṭum, eṉṉa kuṭimuḻukip pōkiṟatu eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar cilar.
aṉātaiyāṉa - ēḻaiyiṉ uyirukku uṇmaiyil iraṅku pavarkaḷ eṅkēyirukkap pōkiṟārkaḷ? uyiril kūṭa, paṇakkāra uyir - ēḻaiyiṉ uyir eṉṟa vēṟupāṭu uṇṭākiṟatē! tuṉpam paṇakkāraṉukku orumātiriyum ēḻaikku orumātiriyumā vētaṉai tarukiṟatu? eṅkut tuṉpam tōṉṟiṉālum maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil kaṇṇōṭṭam celuttuvatutāṉē maṉitat taṉmai. āṉāl antat taṉmaitāṉ maṟaintu pōyviṭṭatē!
pōlīcu tāṉ eṉṉa ceyyappōkiṟatu? avaḷ iṟantāḷ. pōlīcu kārōṭṭikkut taṇṭaṉai tarum; allatu viṭṭu viṭavum ceyyum; āṉāl avaḷukkuppiṉ antak kuḻantaikkuk kaṇkāṇippu yār? ataiyallavā kavaṉikka vēṇṭum! kaṭaiciyil atuvum piccaiyeṭuttut tāṉ vāḻa vēṇṭum; antak kuḻantai yum etirkālap  pirajaitāṉ inta nāṭṭil! itaippōla ettaṉaiyō kuḻantaikaḷ tirikiṉṟaṉa. iṅkē itaiyellām kavaṉippavar yār? ippaṭiyē pōykkoṇṭiruntāl inta nāṭu eṉṉāvatu? piccaikkāra nāṭākattāṉē ākum! taṉi maṉitaṉ vāḻvutāṉē kavaṉikkappaṭukiṟatu. camutāyattiṉ vāḻvai ataṉ pōkkaik kavaṉippatu yār? ataik kavaṉikkāta nāṭu eṉṟum uruppaṭa muṭiyātu; anta nāṭṭiṉ etirkālam cūṉiyamākattāṉ irukkum.
araṅkacāmi avaḷaip pārttuk koṇṭiruntāṉ. aiyō! pāvam! ciṟuvayatup peṇṇāka irukkiṟāḷ. yārō aṉātai eṉṟu eṇṇikkoṇṭē uruṇṭu viḻunta kuḻantaiyiṉ pakkam avaṉ pārvaiyait tiruppiṉāṉ. kuḻantai aḻutu koṇ ṭiruntatu. kuḻantai kaiyil oru paḻaiya maṇiparcu iruntatu. atai mīṇṭum naṉṟāka uṟṟup pārttāṉ. mēlpuṟattil ciṟu pukaippaṭam oṉṟum iruppataip pārttāṉ. avaṉ maṉam curīr eṉṟatu.
maṟupaṭiyum antap piccaikkāriyaik kūrntu pārttāṉ. appaṭiyē ceyalaṟṟuc cilaipōla niṉṟu viṭṭāṉ. maṉam veṭittu viṭum pōliruntatu. kaṇkaḷ kalaṅki nīr tatumpik koṇṭiruntaṉa. ataṟku mēl avaṉāl aṅku niṉṟu koṇ ṭirukka muṭiyavillai. tirumpi vantu mutalil uṭkārnta iṭatti lēyē uṭkārntu viṭṭāṉ. eṅkiruk kiṟōm eṉpatē avaṉukkut teriyavillai. cikareṭṭaip paṟṟa vaittāṉ. cikareṭṭiliruntu veḷippaṭum pukai avaṉ mukattai maṟaitta vaṇṇam cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu pōyk koṇṭiruntatu. pukaiyaip pārtta vaṇṇam iruntāṉ. pukaippaṭalam calaṉap paṭam pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu. atil paḻaiya nikaḻccikaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉa.
*****
uttamapāḷaiyattil vēluccāmi eṉpavar pala nilaṅ kaḷukkuc contakkārar. avaruṭaiya makaṉ araṅkacāmi. araṅka cāmi viṭumuṟai nāḷkaḷil vayalukkuc ceṉṟu varuvatuṇṭu. nilaṅkaḷaik kaṟuppaṇaṉ eṉpavar mēṟpārttu vantār. kaṟup paṇaṉ vīṭu vayal pakkamāka iruntatu. araṅkacāmi varumpō tellām kaṟuppaṇaṉ aṉpāka varavēṟṟu upacarippatu vaḻakkam. vāran tavaṟāmal araṅka cāmiyum vayalukkup pōy vantāṉ. avaṉ pōvataṟkum kāraṇam illāmal illai. kaṟuppaṇaṉ kuṭicaiyil kaṭṭiḷaṅ kaṉṉi oruttiyiruntāḷ. avaḷ avaṉu ṭaiya taṅkai makaḷ; peyar poṉṉammāḷ. avaḷuṭaiya uruva amaippu araṅkacāmiyaik kavarntatu.
vaḻakkampōl orunāḷ vayalukkuc ceṉṟāṉ araṅkacāmi. kaṟuppaṇaṉ vīṭṭil illai. poṉṉammāḷ maṭṭum iruntāḷ. poṉṉammāḷ avaṉai aṉpōṭu varavēṟṟāḷ.
uṉ māmā eṅkē? eṉṟāṉ araṅkacāmi.
tēṉic cantaikkup pōyirukkiṟār eṉṟu avaḷ patil coṉṉāḷ. collumpōtu ciṟitu nāṇattōṭu coṉṉāḷ. 
taṇṇīr koñcam tarukiṟāyā? eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭāṉ avaṉ.
koñcameṉṉa! evvaḷavu vēṇṭumāṉālum tarukiṟēṉ eṉṟu collikkoṇṭē uḷḷē ceṉṟāḷ. taṇṇīraik koṇṭu vantu koṭuttāḷ. ivaṉ taṇṇīraip parukiya piṉ kuvaḷaiyaik koṭuttāṉ. avaḷ kai nīṭṭi vāṅkiṉāḷ. āṉāl ivaṉ piṭiyai viṭuvatāyillai. avaḷ mukattaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ pārvaiyil kalavaram niṟaintiruntatu. poṉṉammāḷ avaṉuṭaiya karuttaip purintu koṇṭāḷ. avaḷ nāṇit talaikuṉintu itellām nallā irukkuṅkaḷā? eṉṟu kēṭṭāḷ.
eṉakku nallāttāṉirukku eṉṟāṉ araṅkacāmi. irun tālum kural taṭumāṟiyiruntatu.
itellām māmāvukkut terintāl eṉṉaik koṉṟu pōṭuvārē! eṉṟāḷ poṉṉammāḷ.
māmāvukkut terintāl tāṉē! eṉṟu ivaṉ coṉṉāṉ.
teriyāmalā pōkum? eṉṟaikkāvatu terintāl? eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.
ippaṭi avaḷ coṉṉatum araṅkacāmikkut tuṇivu piṟantu viṭṭatu. eṉṟaikkāvatu terintāl eṉṟu colvati liruntu ivaḷukkum uṭaṉpāṭu eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ.
poṉṉammā eṉṟu collik koṇṭē neruṅkiṉāṉ. poṉṉammāḷ pēcātiruntāḷ. mauṉam cammatattiṟku aṟikuṟi tāṉē. piṟaku kēṭkavā vēṇṭum! iḷam uḷḷaṅkaḷ iṇaintu viṭṭaṉa. oruvarkkoruvar uḷḷaṅkaḷaip parimāṟik koṇ ṭārkaḷ.
oṟṟaiyaṭip pātaiyil vaṇṭi varum cattam kēṭṭatu. cattattaik kēṭṭup pirintuviṭṭārkaḷ. piṉṉar, tavaṟāmal ovvoru ñāyiṟu tōṟum ivarkaḷuṭaiya iṉpa viḷaiyāṭṭu naṭantu koṇṭēyiruntatu.
araṅkacāmi kātalil veṟṟi peṟṟataip pōlavē tērvilum veṟṟi peṟṟu viṭṭāṉ. maturaikku mēlpaṭippup paṭikka aṉuppuvataṟku avaṉ tantai ēṟpāṭu ceytār. viṭaipeṟṟuk koḷḷat taṉ kātaliyait tēṭic ceṉṟāṉ araṅkacāmi. poṉṉammāḷ vaḻakkampōla varavēṟṟāḷ. 
māmā cantaikkuttāṉē pōyirukkiṟār? eṉṟu araṅka cāmi kēṭṭāṉ.
āmām eṉṟāḷ avaḷ.
poṉṉammā! nāṉ mēl paṭippukkāka maturaikkup pōkiṟēṉ. atuvum nāḷaikkē eṉṟu coṉṉāṉ.
naṉṟākap pōy vāruṅkaḷ eṉṟāḷ.
eṉṉa! nāṉ pōvatil uṉakku makiḻccitāṉā? eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
varuttam eṉṟāl niṉṟāviṭuvīr? uṅkaḷ appā viṭa vēṇṭumē? atuvumallāmal paṭikkap pōvatai vēṇṭā meṉṟu collalāmā? eṉṟu coṉṉāḷ poṉṉammāḷ.
ō! appaṭiyā! cari cari; nāṉ añcik koṇṭē vantēṉ. nāṉ coṉṉavuṭaṉ orē aṭiyāka aḻuvāy; uṉ aḻukaiyai niṟuttic camātāṉappaṭuttap perum pāṭāyp pōyviṭum; eppaṭiyellām camātāṉam colvatu eṉṟellām tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭu vantēṉ. nī orē variyil pōy vāruṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭāy! cari atellām kiṭakkaṭṭum eṅkē antap pāṭṭai orumuṟai pāṭu! kaṭaiciyākak kēṭṭuviṭṭup pōkiṟēṉ eṉṟāṉ.
pāṭiṉāl eṉṉa taruvīrō? eṉṟāḷ avaḷ.
pāṭuvataṟku muṉpu kēṭṭāl eppaṭit taruvatu? pāṭi viṭṭuk kēḷ! vaḻakkappaṭi tarukiṟēṉ. pāṭu muṉpē accāram vēṇṭumō? eṉṟu avaḷuṭaiya kaṉṉattaik kiḷḷiṉāṉ.
vēṇṭām; vēṇṭām! itō pāṭukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu avaḷum pāṭiṉāḷ. pāṭṭu muṭintatum poṉṉammā! ciṉimāvil kēṭṭa pāṭṭukkaḷai appaṭiyē pāṭukiṟāyē! nī intak kirāmattil piṟakkāmal paṭṭaṇattil piṟantiruntāl ciṉimākkārarkaḷ uṉṉai ṭār ākkiyirup pārkaḷ
atellām irukkaṭṭum? nīṅkaḷ ūrukkup pōkiṟīr kaḷē! eṉakku eṉṉa koṭuttuviṭṭup pōkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāḷ.
uṉakku eṉṉa vēṇṭum? ivvaḷavu nēram tantatu pōtātā 
appappā! cummā itē pēccutāṉ; intap pēccukku oru muṭivē kiṭaiyātā, avaṉuṭaiya caṭṭaip paiyil kaiyai viṭṭāḷ. maṇiparcu oṉṟu iruntatu. atai eṭuttuk koṇṭu itu eṉṉiṭam irukkaṭṭumē eṉṟāḷ.
vaittuk koḷḷēṉ uṉakkillāmalā eṉṟāṉ.
parcait tiṟantu pārttāḷ. oru kācukūṭa illai. veṟum parcāka iruntatu. pū! ivvaḷavu tāṉā! paṇam irukkumeṉṟu pārttēṉ. oṉṟumē illaiyē! uṅkaḷ kātalum intap parcu mātiri tāṉō? eṉṟu kiṇṭal ceytāḷ.
eṉ kātal veṟum parcu aṉṟu. māṇikkaṅkaḷum, irattiṉaṅkaḷum niṟainta parcu paḻakap paḻakap paḻaiyatākik kiḻintu viṭum. eṉ kātal eṉṟum putu merukōṭirukkum; paḻutu paṭātu eṉṟu coṉṉāṉ. collik koṇṭirukkum poḻutu vaṇṭi varum olikēṭṭatu. kaṭaiciyāka araṅkacāmi viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
mūṉṟu mātaṅkaḷukkup piṟaku viṭumuṟaiyil taṉatu ūrukku vantu cērntāṉ araṅkacāmi. vanta aṉṟaikkē tuṭituṭittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ poṉṉammāḷaip pārkka. aṅkē kaṟuppaṇaṉ iruntamaiyāl oṉṟum pēca muṭiyavillai. avarkaḷ pēcāmalum irukkavillai. kātalarkaḷ pēcuvataṟkuk kaṇṇai viṭac ciṟanta karuvi vēṟu ētu?
ñāyiṟṟuk kiḻamai vantatu. poṉṉammāḷ āvalōṭu araṅkacāmiyiṉ varavai etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. avaṉum vantāṉ. āṉāl avaṉ mukattil eppoḻutum kāṇappaṭṭa makiḻccik kaḷai kāṇappaṭavillai. poṉṉam māḷ mukattil putuvitamāṉa oru polivu kāṇap paṭṭatu. araṅkacāmiyiṉ mukattaip pārttatum antap polivu ciṟitu maṅkuvatupōl kāṇappaṭṭatu.
ēṉ oru mātiriyāy irukkiṟīrkaḷ eṉṟu parivuṭaṉ kēṭṭāḷ.
oṉṟum illai eṉṟu taraiyaip pārtta vaṇṇam kavalaiyōṭu patil coṉṉāṉ.
oṉṟumillai yeṉṟāl umm eṉṟu ēṉ irukka vēṇṭum? eṉṟu avaṉ mukattait taṉ pakkamāka nimirttiṉāḷ.
poṉṉammā! appā, kaliyāṇattiṟku ēṟpāṭu ceytiruk kiṟarām eṉṟu araṅkacāmi coṉṉāṉ.
appāvukku itu teriyumā? eṉṟu perumakiḻcciyuṭaṉ kēṭṭāḷ poṉṉammāḷ.
itu terintiruntāl tiruccirāppaḷḷiyil peṇ pārt tiruppārā? eṉṟu ciṟitu kōpamum varuttamum kalanta kuralil pēciṉāṉ.
tiruccirāppaḷḷiyil peṇṇā eṉṟu tiṭukkiṭṭu niṉṟu appaṭiyāṉāl eṉ kati eṉṟāḷ.
poṉṉammā! nāṉ eṉ tāyāriṭam ippōtu tirumaṇam vēṇṭāmeṉṟu evvaḷavō eṭuttuc coṉṉēṉ. appā kēṭpatākak kāṇōm. orē piṭivātamāka irukkiṟār. avaruṭaiya kōpattai mīṟavum muṭiyātu pōl tōṉṟukiṟatu. eṉṉa ceyvateṉṟē eṉakkut tōṉṟa villai eṉṟu coṉṉāṉ.
appaṭiyāṉāl nāṉ eṉṉāvatu? eṉ māmāvum kōpak kārartāṉē! nāṉ ippōtu iraṇṭu mātam talai muḻukāmal irukkiṟēṉ. inta nilaiyil eṉ vāḻvu eppaṭiyāvatu māmā vukkut terintāl veṭṭi āṟṟil viṭṭu viṭuvārē! atu uṅkaḷukkuc cammatantāṉā? eṉṟu aḻutu viṭṭāḷ.
araṅkacāmi pēcāmaliruntāṉ. avaṉukkum avaḷai anta nilaiyil kaiviṭa maṉamillai. eṉṉeṉṉavō eṇṇiṉāṉ. kaṭaiciyāka eṅkāvatu ōṭi viṭalām eṉa eṇṇiṉāṉ. ōṭi eṉṉa ceyvatu? tiṭīreṉṟu eṅkē vēlai kiṭaikkum? vēlai yillāmal iruvarum tiṇṭāṭuvatā eṉṟa kēḷvikaḷ kuṟuk kiṭṭatāl anta eṇṇattaiyum viṭṭu viṭṭāṉ. kaṭaiciyil avaṉ tantaikkup paṇivatait tavira vēṟuvaḻiyillai eṉṟu kaṇṭāṉ. ataṉāl avaṉ oṉṟum vāytiṟakkavillai. irun tālum avaṉ kaṇkaḷ ovvoru coṭṭāka nīrai utirttuk koṇṭiruntaṉa.
eṉṉa pēcāmal irukkiṟīrkaḷ; itaṟkuttāṉā uṅkaḷai nampiṉēṉ? eṉṉaiyē kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷē! itutāṉ uṅkaḷ kātalā? eṉ kātal veṟum maṇiparcu alla, eṉṟum putumerukōṭirukkum - kiḻintu viṭātu, eṉṟīrkaḷē! itō ataṟkuḷ kiḻintu viṭṭatē! kiḻintatu maṭṭumalla - mīṇṭum taikka muṭiyātapaṭi cukku nūṟākiviṭṭatē! itutāṉā kātal? uṅkaḷaic collip payaṉ eṉṉa? eṉ aṟiyāmai! periyōrkaḷ pārttuc ceytiruntāl ippaṭi yākumā? eṉ iḷamaip paruvat tuṭippiṉāl uṅkaḷ coṟkaḷai yellām uṇmai eṉṟu nampi ētō kātal eṉṟa peyarāl nāṉum kaṭṭup paṭṭuviṭṭēṉ. nīṅkaḷum paruvakkōḷāṟu kaḷukku āḷāṉīrkaḷ! kaliyāṇattukku muṉṉāl ēṟpaṭum kātaluk kellām intak katitāṉ! itai ettaṉai ciṉimāvil pārttēṉ. pārttum atu paṭam eṉṟu utācīṉam ceytu viṭṭēṉ. mutalil kaliyāṇam, piṉ kāmam, ataṟkup piṟaku tāṉ kātal eṉpatai ippoḻutu tāṉ aṟikiṟēṉ. ippaṭit tōṉṟum kātaltāṉ nilaipeṟa muṭiyum eṉpataiyum terintu koṇṭēṉ. nām iruvarumē, iḷamaip paruvattil tavaḻntu koṇṭiruk kiṟōm. etaiyum ārāyāmal kātal eṉṟapeyarai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭi viṭṭōm eṉṟa coṟkaḷaiyum kaṇṇīrai yum utirttuk koṭṭiṉāḷ. uṇarcci vacattil akappaṭṭirunta kāraṇattāl avaḷai yaṟiyāmal avaḷ uḷḷattiliruntu ētē tō karuttukaḷai aḷḷi vīciṉāḷ.
appoḻutum avaṉ pēcavillai. avaṉāl eṉṉa pēca muṭiyum?
cari; uṅkaḷ viruppam pōl naṭantu koḷḷuṅkaḷ. iṉimēl nāṉ eṉ māmā mukattil viḻikka muṭiyātu. eṉakku āṟu, kiṇaṟutāṉ catam eṉṟu collikkoṇṭē paṭukkaiyil viḻuntu vimmi vimmi aḻutāḷ.
araṅkacāmi appoḻutum acaiyātu niṉṟu koṇ ṭiruntāṉ. vaṇṭi varum cattam kēṭṭatu. araṅkacāmi pōy viṭṭāṉ. poṉṉammāḷum mukattait tuṭaittuk koṇṭu piṉpuṟam ceṉṟu viṭṭāḷ. kaṟuppaṇaṉ vantatum poṉṉammā! eṉṟu kūppiṭṭāṉ. avaḷum payantu koṇṭē vantāḷ. ēmmā, oru mātiriyāyirukkiṟē! eṉṟu kēṭṭāṉ. oṉṟu millai māmā! vānti eṭuttu viṭṭēṉ. atutāṉ oru mātiri yāy irukkiṟēṉ. vēṟoṉṟumillai eṉṟāḷ.
araṅkacāmikku aṉṟu iravu muḻutumē uṟakkam varavillai. avaṉum uṇmaiyilēyē varuttappaṭṭāṉ. vēṟu vaḻiyō tōṉṟavumillai. kaṭaiciyāka oru muṭivukku vantāṉ. cari, viṭiyaṭṭum pārttuk koḷvōm. tirumaṇam aṭutta āṇṭil vaittuk koḷḷumpaṭi uṟutiyākac colli viṭuvōm eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ. poḻutu pularntatu. kaṟuppaṇaṉ pataṟik koṇṭē ōṭi vantāṉ.
eṉṉa kaṟuppaṇā! ippaṭi ōṭi varukiṟāy? eṉṟu araṅkacāmiyiṉ tantai kēṭṭār.
rāttiri cummā paṭuttiruntuccuṅka; kālaiyilē entiruccup pārttēṉ; paṭukkaiyilē nakai maṭṭuṅ keṭakku; poṉṉam māḷaik kāṇaliṅka! eṉṉa ceyyaṭṭuṅka. oṇṇun teriyal laiyē! eṉṟu pataṟap pataṟak kūṟiṉāṉ kaṟuppaṇaṉ.
aiyō! kāṇavillaiyā eṉṟu pataittu eḻuntāṉ araṅkacāmi.
curīr eṉṟu cikareṭ cuṭṭuviṭṭatu araṅkacāmiyiṉ kaiyil. appoḻututāṉ eṅkirukkiṟōm eṉṟa niṉaivu avaṉukku vantatu. aṭippaṭṭuk kiṭakkum poṉṉam māḷaiyum cūḻntu niṟkum kūṭṭattaiyum pārttāṉ.
aiyō! poṉṉammā uṉ kati ippaṭiyā āka vēṇṭum. uṉṉai inta nilaikku āḷākkiyatu nāṉtāṉē! intap paḻiyai eppaṭit tolaippēṉ; uṉ niṉaivu eṉ kuṭumpattil eṉṟum niṉṟu nilaipeṟa orē oru vaḻi irukkiṟatu. eṉ tēvakikkup piṟakkum kuḻantaikku uṉ peyarai vaippatait tavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum nāṉ? uṉ kuḻantaiyai illai - illai nam kuḻantaiyai nāṉē vaḷarkkiṟēṉ. nī eṉṉa eṇṇik koṇṭu iṟantāyō eṉṟu maṉattiṟkuḷ collik koṇṭiruntāṉ.
tiruccirāppaḷḷi vaṇṭi vēkamāka uḷ nuḻaintatu. anta vaṇṭiyai nōkki viraintāṉ.
āpīcup paiyaṉ cār, cār  eṉṟu ōṭi vantāṉ. araṅkacāmi tirumpip pārttāṉ. taṉ āpīcup paiyaṉtāṉ eṉpataiyaṟintu pataṟippōy eṉṉappā? eṉṟāṉ!
oṅkaḷukkut tanti vantirukkuṅka eṉṟu tanti oṉṟaik koṭuttāṉ.
tantiyā! eṉṟu avacara avacaramākap pirittup paṭittāṉ.
“Dhevahi Expired” eṉṟu eḻutiyirunta eḻuttukaḷ maṅka lākat terintaṉa kaṇṇīr niṟainta avaṉ kaṇkaḷukku.

