uraivēntar
tamiḻttokai

28

civaneṟic cintaṉai - 2
(kaṭṭuraikaḷ)

āciriyar
oḷavai turaicāmi

patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						  	 tamiḻttokai - 28
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	6 + 330 = 336
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 210/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030
patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarāka vum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu.turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
nūlaṭakkam
civaneṟic cintaṉai -2
1.	viṉaiyuṇarvum ñāṉacampantarum	1
2.	paṭṭiṉattup piḷḷaiyār	15
3. 	tiruppācurap pērurai viḷakkam	37
4. 	cēramāṉ perumāḷ pirapantaṅkaḷ	51
5. 	tiruvāṉaikkāvil cōḻar tiruppaṇikaḷ	85
6.	kumarakuruparar nalkum camayavāḻvu*	96
7. 	umāpati tēvarāṉa ñāṉaciva tēvar	102
8. 	caiva muracu	114
9. 	ñāṉāmirta cāram*	151
10. 	tiruvācakam civapurāṇam	169
11. 	tūttukkuṭi caivacittānta capaiyiṉ 65-ām āṇṭu niṟaivu 
viḻāt talaimaip pērurai	200
12. 	civañāṉapōtac cemporuḷ 	236
13. 	nampiyāṇṭārum apparum	284
14. 	cīvaka cintāmaṇiyum caivamum*	293
15. 	tirunaṇāvil  tiruñāṉacampantar	319
16. 	cēkkiḻār tiruttoṇṭarpurāṇam	328


1. *viṉaiyuṇarvum ñāṉacampantarum
viṉaittoṭarpuḷḷa coṟkaḷ innāḷil ellāruṭaiya pēccilum ellāk kālattum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṟṟavar kallātavar, celvar vaṟiyar, iḷaiyar mutiyar, āṭavar makaḷir ākiya yāvarum iṉpam tuṉpam eṉṟa iruvakaik kālattilum ivviṉaiyaip paṟṟiya pēccukkaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉar. iṉpam tuṉpam eṉṟa iraṇṭiṉ nukarccikkuk kāraṇam nukarvōratu viṉaiyē eṉṟa uṇarvu naṉku vērūṉṟiyirukkiṟatu. tuṉpamum oruvaṉaikkaṇṭu āṟutal kūṟum vēṟoruvaṉum "itu muṉṉai viṉaiyiṉpayaṉ" eṉṟu moḻivatu iyalpāka irukkiṟatu.
tamiḻ nūlkaḷilum ivviṇaiyuṇarvu naṉku viḷaṅkit tōṉṟukiṟatu. mikap paḻaiyatākiya tolkāppiyam mutal iṉṟu tōṉṟum tiraippāṭṭuvaraiyil ellāppāṭṭukkaḷilum, uraikaḷilum viṉaipaṟṟiya collum, coṟṟoṭarum payiṉṟu varukiṉṟaṉa. innūlkaḷuḷ, viṉaittoṭar pāṉa moḻikaḷ, ellāvaṟṟilumviṭat tēvārattil māttiram mikutiyākavum, tēvārap perumakkaḷuḷ ñāṉacampantar tiruppāṭṭukkaḷil mikapperitum iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ñāṉacampantar tiruppāṭṭukkaḷ cumār 4200 uḷḷaṉa; avaṟṟuḷ, cumār 3600 tiruppāṭṭukkaḷil ivviṉaiyuṇarvu payiṉṟu varukiṉṟatu.
iṅṅaṉam, ivaratu tiruppāṭṭumaṭṭil viṉaittoṭarpāṉa coṟkaḷ peṟuvāṉēṉ ivar pōlumperu makkaḷiṉ aruṭ pāṭalkaḷil attuṇaippayila vaḻaṅkāmaiyiṉ, itu paṟṟiya pēccu, ivarkālattu ōṅkiniṉṟatākal vēṇṭum tēvārattukku muṉṉirunta nūlkaḷilum, ittuṇaip peruvaḻakkuk kāṇappaṭṭilatu. muṉṉaiya nūlkaḷ, ilakkaṇam, ilakkiyam, camayanūl eṉap pakukkappaṭum. ivaṟṟuḷ ilakkiyaṅkaḷum camayanūlkaḷum pirippiṉṟi oru taṉmai yākavē amaintirukkiṉṟaṉa. nītinūlkaḷō iṭai iṭaiyē camayak karuttum koṇṭu nilavukiṉṟaṉa.
intiyanāṭṭu nūlvaralāṟu kāṇpavar vētaṅkaḷē mikap paḻaimai vāyntavai yeṉkiṉṟaṉar. avaṟṟil mikac ciṟitākavē viṉaiyuṇarvu kāṇap paṭukiṟatu eṉṟum, vēta kālattukku piṉṉar tāṉ, ivvuṇarvu nāṭṭil payila vaḻaṅkivarukiṟatu eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ivaruṭcilar, ivvuṇarvu vētakālattukku muṟpaṭṭa teṉṟum putta camaṇa camayaṅkaḷ nāṭṭil paravat toṭaṅkiya piṉpē, ivvuṇarvu mikutiyum payilva tāyiṟṟeṉṟum moḻikiṉṟaṉar. namtaṇṭamiḻ nāṭṭilum, tolkāppiyam mutal tēvāram tōṉṟiya kālamvaraiyil, viṉaiyuṇarvu mikka payiṟciyiṉṟi yiruntatu. ñāṉacampantar kālattiṟṟāṉ aḵtāvatu iṉṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 130 āṇṭukaṭṭumuṉpu tāṉ, vāḻkkaiyiṉ ovvoru nikaḻcciyilum viṉaiyuṇarvaiyē aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻuntavaiyātaliṉ, avaṟṟiṉ toṭarpuṭaiya nūlkaḷai viṭuttu, ēṉaiyavaṟṟai nōkkiṉ, avai tolkāppiyamum caṅka vilakkiyaṅkaḷum eṉak kāṇappaṭum.
tolkāppiyam eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟu pākupāṭṭatākum. itaṉkaṇ, eḻuttatikāram, eḻuttum. atu colliṉ kaṇ iṭampeṟṟut toṭarpuvuṟutalum kūṟuvatu; ataṉāl, ataṉpāl viṉaiyiyalpu kūṟum pāṉmai iṉṟām. collatikāram viṉaiyiyalpaik kūṟukiṟatu. itu, poruḷiṉ puṭai peyarcciyākavum viṉaiyeṉṟucuṭṭi, "viṉai yeṉappaṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu," "niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum," "kālantāmē muṉṟeṉamoḻipa" eṉpaṉavāya nūṟpākkaḷāl viḷakkik kūṟukiṉṟatu. poruḷatikāram, āṇmakaṉ oruvaṉ, taṉ āṇmai tuṇaiyākak koṇṭu ceyyum poruṇ muyaṟciyiṉai viṉaiyeṉṟu kāṭṭi, acceykai nikaḻccikaḷaiyum "viṉai" yeṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. "viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvarukālai, iṭaiccuramaruṅkiṟṟavirtal illai, uḷḷampōlavuṟṟuḻiyutavum, puḷḷiyaṟkalimā vuṭaimai yāṉa" eṉavarutal kāṇak. piṟkālac camaya nūlkaḷ vaḻaṅkum poruḷilum āciriyar tolkāppiyaṉār, iv viṉaiyeṉṉum collai, "viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ, muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūlākum" eṉṟa nūṟpāvil vaḻaṅkiyuḷḷār.
caṅkavilakkiyaṅkaḷuḷ, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku kaḷuḷ tokukkappaṭṭa cila voḻiya, ēṉaiyavum, tokai nūlkaḷum akam, puṟam eṉa iruvakai yākum. avaṟṟuṭ puṟapporuḷ vaḻiyākiya puṟanāṉūṟu mutaliyaṉa viṉaiyuṇarvaik kūṟukiṉṟaṉa. viṉai, nalviṉaiyum tīviṉaiyum eṉa iruvakaittāy muṟaiyē iṉpamum tuṉpamum payakkumeṉpataṉai viṉaiyaṟivu mikka pulavar kūṟuvar. ākavē, iṉpam tuṉpamum payakkumeṉpa taṉai viṉaiyaṟivu mikka pulavar kūṟuvar ākavē, iṉpam payakkum nalviṉaiyē makkaḷ virumpum māṇpuṭaiyatākaliṉ, aṟiñar, nalviṉaiyaic ceyka eṉṟu vitippatum, tīviṉaiyaic ceyyaṟka eṉa vilakkuvatum ceyvar. "kalporu tiraṅku mallaṟ pēriyāṟṟu, nīrvaḻip paṭuum puṇai pōlāruyir, muṟaivaḻip paṭūu meṉpatu tiṟavōr, kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉam" (puṟam 192) eṉavum, "vāḻac ceyta nalviṉaiyallatu, āḻuṅkālaip puṇai piṟitillai" (puṟam 367) eṉavum varutal kāṇka. mēlum, ipperumakkaḷ palarum nalam payakkum. nalviṉaiyaiyē vitantu kūṟiyiruttaliṉ, viṉai yuṇarvu nallatu ceytaṟkē cāṉṟōrkaḷāl paṇṭaik kālattil makkaṭku vaṟpuṟuttap paṭṭateṉpatu terikiṟatu. "nallatu ceyta lāṟṟīrāyiṉum, allatu ceytal ōmpumiṉ" (puṟam 195) eṉavum naṉṟu peritu ciṟakka tītillākuka (aiṅ 9) eṉavum varutal kāṇka. nalviṉaiceytavar immaiyiṟ pukaḻum, maṟumaiyil tuṟakkaviṉpamum peṟuvar eṉa nalviṉaiyiṉ nalamē kuṟittu. "perumpeyar nummuṉ, īṇṭiccey nalviṉai yāṇṭuc ceṉṟuṇīyar, uyarntōrulakattup peyarntaṉaṉ" (puṟam 174) eṉa māṟōkattu nappacalaiyārum. "mayaṅkātu ceytal vēṇṭumāl naṉṟē vāṉōr, arumpeṟa lulakattāṉṟavar, vituppuṟu viruppoṭu virintetir koḷaṟkē" (puṟam 213) eṉap pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉārum piṟarum aṟivuṟutti yirukkiṉṟaṉar. akapporu Qlkaḷum, ivvāṟē, nalviṉai immaiyil icaiyum maṟumaiyil tuṟakkamum payakkumeṉak kūṟukiṉṟaṉa. "viṉai viḷaiyac celvam viḷaivatu pōl" (tiṇaimā 150 - 5) eṉa varuvatum, piṟavum kāṇka.
irumaiyum payakkum nalviṉai ceytaṟku nallāṟṟil īṭṭum poruḷum, ataṉaic ceytaṟ kuriya muyaṟciyum ciṟantu niṟṟaliṉ, avaṟṟaik kuṟittu āṇmakkaḷ tamvāḻkkait tuṇai viyaraip pirintēkutal nalam eṉṟum, avarcelavu viṉai vayiṟ cellum celavu eṉṟum cāṉṟōr viriyak kūṟiyuḷḷaṉar. "viṉaiyē āṭavark kuyirē" (kuṟun 135) "cēṟum nām eṉac collac cēyiḻai, naṉṟeṉap purintōy naṉṟu ceytaṉaiyē, ceylapaṭumaṉattar ceyporuṭṭu akalvarāṭavar atuvataṉ paṇpē" (naṟ. 24) "ītalum tuyttalum illōrk killeṉac, ceyviṉai kaimmika eṇṇuti avviṉaikku, ammā varivaiyum varumō, emmai yuyttiyō vuraitticiṉeñcē" (kuṟun. 63) eṉa varuvaṉa itaṟkup pōtiya cāṉṟākum.
iṉi, āciriyar kāvaṭṭaṉār eṉpavar, "vacaiyum niṟkum icaiyum niṟkum: ataṉāl, vacainīkki yicaivēṇṭiyum, nacaivēṇṭātu naṉṟumoḻintum" vāḻtalvēṇṭum (puṟam 359) eṉa antuvaṉ kīraṉ eṉṟu talaivaṟkum, āciriyar kuṭapulavi yaṉār, "cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum. ñālam kāvalar tōḷvali murukki, orunī yākalvēṇṭiṉum ciṟanta, nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum maṟṟataṉ, takuti kēḷiṉi mikutiyāḷa" (puṟam.18) eṉap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṟkum aṟivuṟuttiyaṉavum piṟavum, "antō viṉaiyē" eṉṟu aḻuṅki mayaṅkātu ceyvi ṉaiyaic ciṟakka accamiṉṟic ceyyavēṇṭum eṉpataiyē valiyuṟutti viḷakkukiṉṟaṉa. ōrorukāl, "naṉṟi viḷaivum tītoṭum varum" (naṟ. 188) eṉiṉum attītukaṇṭu  añcātu viṉaiceytal vēṇṭum; oruviṉaiyaic ceyyumiṭattu, iṭumpaiyum iṭukkaṇum vantu tītuceyyumāyiṉum, "viṉaiyē yāṭavarkkuyir", "viṉaik kuṟai tīrntāriṟ ṟīrntaṉṟulaku", "cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷi viṭum tuṉpam cuṭaccuṭa nōṟ kiṟpavaṟku" "ūḻaiyum uppakkam kāṇpar" eṉṟellām cāṉṟōr kūṟiyaporuḷuraikaḷ, avaṟṟiṟ kañcutalum, viṉaiyilmaṭaṅkutalum kūṭā eṉpataṉaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
ikkūṟiyavāṟṟāl, viṉaiyeṉac cāṉṟōr eṭuttuk kūṟiyatu yāvarum maṭiyiṉṟic ceytaṟkuriya immaiyil icaiyum maṟumaiyil pēriṉpamum payakkum nalviṉaiyē yeṉṟum, ataṉāl, nalam payakkum nalviṉaiyē paṇṭaic cāṉṟōrāl, nalviṉai, naṉṟu āḷviṉai, viṉaiyeṉap pallāṟṟāṉum vitantu kūṟappaṭṭateṉṟum aṟikiṉṟōm. "yāmcey tol
viṉaik kevaṉpētuṟṟaṉai" (naṟ. 88) eṉṟāṟ pōlvaṉa, viṉai ceyyumiṭattu, etirpārāmal varum iṭarkaṭku uḷḷam uṭaiyāmal ūkkam kōṭaṟkeḻuntavai eṉṟum, 'iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka' eṉṟāṟpōlvaṉa, "iṉpamum iṭumpaiyum uṇarvum pirivum, naṇ pakalamaiyamum iravumpōla, vēṟu
vēṟiyalavāki māṟetirn, tuḷaveṉa vuṇarntaṉai" (akam 327) eṉavuṇarntu, ivaṟṟaip poruḷceyyātu, ceyviṉaiyaik kaṭaipōka āṟṟuvatu kuṟittup piṟanta aṟavuraiyeṉṟum, "tuṉpattiṟku yārē tuṇai yāvār tāmuṭaiya neñcam tuṇaiyilvaḻi" eṉṟāṟpōlvaṉa, uyiriṉ vaḻi viṉai nikaḻtaluṇṭēyaṉṟi, viṉaiyiṉvaḻi uyir iyaṅkuva tillai eṉṟum kāṭṭak kāṇkiṉṟōm. ituvē tēvāra kālattiṟku muṉṉirunta cāṉṟōr koṇṭirunta viṉaiyuṇarvākum.
itaṟkiṭaiyē, "kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai" makkaḷoṭu tuvaṉṟiya kiḻavaṉum kiḻattiyum ciṟantatu payiṟṟal vēṇṭum eṉṟa paṇṭaiya muṟai māṟi, "kuḻaviyiṭattē" tuṟavu virumpi, "iṉṉā tammavulakam, iṉiya kāṇka vitaṉ iyalpuṇarn tōrē" eṉṟum, "ōṭiyuytalum kūṭumaṉ, okkal vāḻkkai taṭkumākālē" eṉṟum vanta uraikaḷāl, ulaka vāḻvil makkaṭku uvarppum, ceyyum viṉaiyāvum tuṉpamuṭiviṉa eṉṟa muṭipum makkaḷ karuttil iṭam peṟattoṭaṅkiṉa. muyaṟciyuṭai yārkkut tēṟutal colli, ūkkam koḷuttum karuttāṟ piṟanta viṉaiyuṇarvukaḷ, viṉaikkaṇ maṉam maṭintu cōmpittirivārkku araṇākat toṭaṅkiṉa. viṉaiyē uyirkaṭku mutal eṉṟum, viṉaivaḻiyē uyir iyaṅkutaṟkuriya teṉṟum makkaḷ pēcat toṭaṅkiṉar. viṉaivaḻip piṟakkum iṉpamum tuṉpattiṟkē ētuveṉṟum, tuṉpamē uyir uṭaloṭu kūṭippeṟak kaṭava payaṉ eṉṟum cila cāṉṟōr teruṭṭat toṭaṅkiṉar. in nilaiyil, tamiḻ nāṭṭiṟkup putiyavāy vanta camaṇa putta camayaṅkaḷum tuṇai ceyyat toṭaṅkiṉa. yāvarum eppōtum, ecceyalaicceytaṟkum, "antō viṉaiyē" eṉṟu aḻuṅki ūkkam kuṉṟuvārāyiṉar.
oruvaṉ taṉ āṇmaiyāl muyaṉṟu peṟak kūṭiya nalluṇṭi, nalluṭai, nalluṟaiyuḷ ākiya ivaiyāvum muṉṉai viṉaippayaṉē; "paṇṭu ceyviṉaiyalāl paravu teyva moṉ, ṟuṇṭeṉil tāṉpayaṉ utava vallatō?" eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷ eḻuntu, nāṭṭil āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattaiyum, avaṉai vaḻipaṭuvataṉ nalattaiyum acaṭṭai ceyyumāṟu tūṇṭiṉa. ikkālamē nam ñāṉacampantar tōṉṟiya kālamākum; taṉ uyiraṟivuk kuḷḷa ciṟṟurimaiyai nekiḻttu, viṉaikku aṭimai yākkum ciṟumaik kālam; nalamum tīṅkum, iṉpamum tuṉpamum uyir taṉ urimai yaṟivāl āṇṭavaṉ tiruvaruḷāl peṟutal kūṭum eṉṉum uṇmai neṟiyai maṟaittu niṉṟa kālamākum.
ākavē, ikkālam, nam ñāṉacampantar tōṉṟiya kālam, iṟṟaikkuc cumār caṟṟēṟak kuṟaiya 1300 yāṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kālamākum. ikkālattil, viṉaiyuṇarvukkut talaimaiyum, āṇṭavaṉ tiruvaruṭ ciṟappiṟkuk kīḻmaiyum makkaḷ uḷḷattil tōṟṟuvikkum putuk koḷkai kaḷum, putuc camaya neṟikaḷum kaṟpittu vantaṉa. ataṉāl, nam āḷuṭaiya piḷḷaiyār, viṉai kaḷaiyum, avai payakkum payaṉaiyum, viṉait toṭarpaik keṭukkum paramaṉatu mutaṉmaiyaiyum, piṟavaṟṟaiyum viḷakkiyaruḷum kaṭaṉmaiyuṭaiyarāṉār. avaratu aruṭpāṭalkaḷ palavum viṉaiyiṉ toṭarpaṟum muṟaimaiyai yuṇarttum nōkkamē peritum uṭaiyavāyiṉa.
viṉaikaḷyāvum paṇṭaiviṉai, nikaḻviṉai (ceyviṉai), etirkālaviṉai yeṉa mūvakaiyākum. avaiyāvum paramaṉ tiruvaruḷvaḻi niṟpārmuṉ valiyaḻintu, toṭarpaṟṟukkeṭum eṉpatu āḷuṭaiyapiḷḷaiyār makkaṭku aṟivuṟuttiya viṉai yuṇarvākum. "tollai valviṉai tīrppar cuṭalai veṇ
poṭi yaṇicuvaṇṭar" (tirutteṅkūr), "meyttaṉṉuṟum viṉaitīr vakai toḻumiṉ" (ālantuṟai), "veyyaviṉai neṟikaḷ celavan taṇaiyum melviṉaikaḷ vīṭṭaluṟuvīr" (mākaṟal) eṉpaṉa pōlavarum tirumoḻikaḷ viṉaivakaiyiṉaiyum, avaṟṟiṉ valiyiṉmaiyaiyum uṇarttuvaṉavākum.
viṉaikaḷē uyirkaḷ nukarum iṉpatuṉpaṅ kaṭku ētu vākaliṉ, āṇṭavaṉ vēṇṭappaṭāṉ eṉṟu kūṟiya camayak kaṇakkar palar akkālat tiruntaṉar eṉa muṉpē kūṟiṉōm; avarkaḷait teruṭṭuvār pōlac cilapala vuraikaḷ piḷḷaiyār aruḷiyuḷḷār.
"	nalkuravum iṉpamum nalaṅkaḷavaiyāki
 	valliṉaikaḷ tīrttaruḷum maintaṉiṭameṉpar,
  	malkumaṭi yārkaḷ paṭiyāra vicaipāṭic
  celvamaṟai yōruṟai tiruppukaliyāmē"
eṉṟum,
"	tuṉpāṉait tuṉpamtuṭait taruḷākkiya
  	iṉpāṉai yēḻicai yiṉṉilai pēṇuvār
  	aṉpāṉai yaṇipoḻiṟ kāḻinakar mēya
 	nampāṉai naṇṇavallār viṉai nācamē"
eṉṟum, ivvāṟu palavum varuvaṉa uḷaviṉaikaḷ aṟivil poruḷkaḷākaliṉ, ivai tampayaṉaik koṇṭu viṉai mutalai nukarvikkum tiṟamuṭaiya allavākaliṉ, atu ceytaṟkuriya aṟivuṭaip poruḷ āṇṭavaṉēyeṉṟum, ataṉāl, avaṉaṉṟi viṉaimutal viṉaippayaṉai nukartal kūṭāmai karuti, viṉaip payaṉkaṉaik kūṭṭalum pirittalum valla avaṉaiyē nalkuravum celvamum, tuṉpamum iṉpamumāka upacarittuk kūṟiyum, avaṉukku mutaṉmaiyum viṉaikaṭkuk kīḻmaiyum kāṭṭiyum nam āḷuṭaiya piḷḷaiyār teruṭṭiyaruḷukiṉṟār.
viṉaikaḷ tam payaṉai viṉaimutal nukarumāṟu kūṭṭum aṟivuṭaiyavalla vāyiṉum, av viṉai mutalaip paṟṟi viṭātu toṭarntu niṉṟa, avvuyir ettuṇaippiṟavi yeṭukkiṉum, piṟapputtōṟum ataṉkaṭ kiṭantu toṭartal kuṟittu avaikaḷai "aruviṉai" yeṉa vicēṭittal nam nāṭṭuc camayakkaṇakkar marapu. nam āḷuṭaiya piḷḷaiyārum, viṉaikaḷai "aruviṉai", yeṉṟu vicēṭippārāyiṉum, avaṟṟiṉ arumaiyiṉaic citarkkum, talaimai āṇṭavaṟkuṇṭeṉa valiyuṟuttuvatai viṭuvatilar.
"	paṇintavar aruviṉai paṟṟuṟut taruḷceyat
  	tuṇintavaṉ tōloṭunūl tutai mārpiṉil
  	piṇintavaṉ aravoṭu pēreḻi lāmaikoṇ
  	ṭaṇintavaṉ vaḷanakar antaṇ aiyāṟē"
eṉpatum piṟavumākiya tiruppāṭṭukkaḷ ivvuṇmaiyai nilai niṟuvukiṉṟaṉa.
iṉi, uyirkaḷaippaṟṟiniṟkum viṉaikaḷiṉ toṭarpu keṭutaṟku āṇṭavaṉai vaḻipaṭum ceykaiyē uriya ceykaiyākum eṉpataip pala tiruppāṭṭukkaḷil veḷippaṭaiyākavum, uḷḷu ṟuttum ñāṉacampantap piḷḷaiyār teruṭṭi yaruḷukiṉṟār. veḷippaṭaiyākat teruṭṭutalaik kāṭṭum pācuraṅkaḷ mikavāyp palki yāvarum kāṇakkiṭattaliṉ, avaṟṟai vilakki uḷḷuṟut turaikkum pācuraṅkaḷ cilavāyc cilarē kāṇat takkavāy iruttaliṉ, avaṟṟuḷ oṉṟaik kūṟukiṉṟōm.
nam āḷuṭaiya piḷḷaiyār cīkāḻikkarukiluḷḷa tirukkō lakkā eṉṉum tiruppatikkuc ceṉṟu, tam melliya kaikaḷāl tāḷam pōṭṭu "maṭaiyil vāḷaipāya" eṉṟa tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiya ceyti tamiḻnāṭu naṉkaṟintatākum. āyiṉum, ippatikattuḷ uyiraṟivu āṇṭavaṉaip pāṭip paravutalām kalaṅki aruṇmaṇaṅkamaḻntu, viṉaip piṇipput taḷarntu, aṟiyāmai nīṅkip pēriṉpa nukarccik kurimaiyeytum tiṟattai uḷḷuṟutturaikkiṉṟār.
"	maṭaiyil vāḷai pāya mātarār
 	kuṭaiyum poykaik kōlak kāvuḷāṉ
 	caṭaiyum piṟaiyum cāmpaṟ pūccumkīḷ
 	uṭaiyum koṇṭa uruvam eṉkolō"
eṉpatu mutaṟpācuram. itil, aṭiyārkaḷ paramaṉatu aruḷ niṉaintu pāṭipparavit tiḷaittalāl, avar tam uyiraṟivu kalaṅki aruṇ maṇam kamaḻukiṉṟateṉpataṉai, "maṭaiyil vāḷaipāya, mātarār kuṭaitalāl neyyoṭu kuṅkumam niṟaintunaṟumaṇam kamaḻum poykai" eṉpataṉāl kuṟittaruḷukiṉṟaṉar.
aruḷ niṉaintu paravippāṭiyāṭum aṭiyār uḷḷam avaṉ aruṇmaṇamē kamaḻtaṟkuriya avaṉatu aruḷai, aruḷ nilaiyai aṭutta pācurattil,
"	peṇṭāṉ pākamākap piṟaic ceṉṉik
	koṇṭāṉ kōlakkāvu kōyilāk
 	kaṇṭāṉ pātam kaiyāṟ kūppavē
 	uṇṭāṉ nañcai yulaka muyyavē"
eṉṟu aruḷukiṉṟār. peṇṇeṉpatu tiruvaruḷ, peṇṇaip pākaṅkoṇṭatōṭu piṟaiyaic ceṉṉiyiṟ koṇṭatum aruḷē eṉpataṉaip piṟitōriṭattil, "muṉṉuyirt tōṟṟamum iṟutiyumāki, muṭiyuṭaiyamararkaḷ aṭipaṇintēttap, piṉṉiya caṭaimicaip piṟainiṟaivitta pēraruḷāḷaṉār pēṇiya kōyil" eṉṟum, peṇṇaip pākam koṇṭatum uyirkaṭku aruḷcey
taṟkē eṉpatai, "āṇum peṇṇumāy aṭiyārk karuṇalkic, cēṇiṉṟavark kiṉṉam cintai ceyavallāṉ, pēṇi
vaḻipāṭu piriyā teḻuntoṇṭar kāṇumkaṭalnākaik kārōṇattāṉē" eṉpuḻiyum viḷakkiyaruḷukiṉṟār.
ittakaiya aruḷvaḷḷal, taṉṉaivirumpip pāṭiyavaḻi, aṭiyār viṉaippiṇippup paṟaiyac ceyyum eḷimaiyuṭaiyaṉ eṉpataṉai,
"	pūṇaṟ poṟikoḷ aravap puṉcaṭai
 	kōṇaṟ piṟaiyaṉ kuḻakaṉ kōlakkā
 	māṇap pāṭi maṟai vallāṉaiyē
 	pēṇap paṟaiyum piṇika ḷāṉavē"
eṉṟu kūṟiyaruḷukiṉṟār. uyirkaḷaip piṇittu niṟṟaliṉ, viṉai kaḷai īṇṭu, "piṇikaḷāṉavē" eṉkiṉṟār."pāṭuvāricaip palporuṭpayaṉ ukantaṉpāl, kūṭuvār tuṇaik koṇṭatam paṟṟaṟap paṟṟit, tēṭuvār poruḷāṉavaṉ" (tēvūr) eṉap piṟitōriṭattu veḷippaṭaiyākak kuṟittaruḷukiṉṟār.
iṅṅaṉam piṇittut koṇṭuniṟkum viṉaikaḷait takarkkum muṟaiyiṉai aṭutta pācurattil mikavarumaiyākak kuṟikkiṉṟār. paramaṉ kaiyil ēntum maḻuppaṭaiyiṉ vemmaiyālum, maṟimāṉiṉ muḻakkattālum uyiraṟivait taḻuvip piṇittu niṟkum viṉaikaṭku mutaṟkaṇ taḷarcci yeytukiṉṟateṉpār,
"	taḻukkoḷ pāvam taḷara vēṇṭuvīr,
 	maḻukkoḷ celvaṉ maṟicēr aṅkaiyāṉ
 	kuḻukkoḷ pūtap paṭaiyāṉ kōlakkā
 	iḻukkā vaṇṇam ētti vāḻmiṉē"
eṉṟu aruḷukiṉṟār. viṉaippiṇippai viraiya nīkkiyavaḻiyeytum kēṭukaruti, paiyanīkkuvarātaliṉ, atukuṟittu, avaṉai, "ētti vāḻmiṉ" eṉa aṟivuṟuttukiṉṟār. paiyanīkkuvatē avaratu pāṇmai yeṉpataṉaip piṟitōriṭattum, "ceyyamēṉi veḷiya poṭippūcuvar, cērum aṭiyār mēl,* meyya niṉṟaperumāṉ" (pukalūr) eṉa moḻintaruḷukiṉṟār. ēttumiṭattum iḻukkā vaṇṇam ētti vāḻmiṉ eṉkiṉṟār. "tuṟakkumā colappaṭāy turuttiyāy tiruntaṭi, maṟakkumā ṟilātaveṉṉaimaiyal ceytu maṇṇiṉmēl piṟakkumāṟu kāṭṭiṉāy piṇippaṭum uṭampu viṭṭiṟakkumāṟu kāṭṭiṉāyk kiḻukkukiṉṟa teṉṉaiyē" eṉṟa tiruppāṭṭilum, iḻukkiya vaḻi, piṟakkumāṟu kāṭṭutalum, iḻukkāvaḻi, piṟappuviṭṭu iṟakkumāṟu kāṭṭutalum, uṇmaiyiṉ,  'iḻukkukiṉṟateṉṉai' eṉṟu vaṟpuṟuttutal kāṇka.
ivvāṟu, taḻuviṭṭut taḷarcci yeytiya viṉai, nīṅkaṟkuriya pākam peṟuvataṟku uriya muyaṟci, avaṉaiviṭātu payilum payiṟciyē yākum eṉpār.
"mayilār cāyam mātor pākamā
  eyilār cāya eritta entai tāṉ
  kuyilār cōlaik kōlak kāvaiyē
  payilā niṟkap pāvam paṟaiyumē"
eṉṟu moḻintaruḷukiṉṟār. kuyilkūṭippāṭi makiḻumcōlai kūṟavē, kōlakkāvil, aṭiyār palarum cēraviruntu avaṉ tiruvaruḷaip pāṭutal peṟṟām. aṭiyāroṭu payilutal vēṇṭum. allātār aññāṉattai yuṇarttuvār "urai taḷarntuṭalār naṭuṅkāmuṉam, narai viṭaiyuṭai yāṉiṭam nallamē, paravumiṉ paṇimiṉ paṇivāroṭē, viravumiṉ viravārai viṭumiṉē" eṉa nāvaracapperumāṉum, "maṟappittut tammai malaṅkaḷiṉ vīḻvikkum, ciṟappilārtam tiṟattuc cērvai - aṟappittup, patta riṉattaṉāyp paraṉ niṉaiviṉāluṇarum, meyttavaraimēvāviṉai" eṉameykaṇṭa tēvanāyaṉārum teruṭṭi yaruḷutalāl ivvuṇmaiyai aṟikiṉṟōm.
ittakaiya payiṟciyāl nīṅkutaṟkuriya pakkuvam peṟṟu varum viṉaikaḷ, piṉṉar, avaṉ tiruvaṭi ñāṉattāl veṭipaṭṭu vīṟṟu vīṟṟōṭiviṭum; ātalāl, attiruvaṭiyai aṭaintu vāḻmiṉ eṉa aṭuttapācurattil, nīṅkaṟkuriyavāy varum viṉaikaḷ aṟamē nīṅkum muṟaiyait terivikkiṉṟār.
"	veṭikoḷ viṉaiyā vīṭṭa vēṇṭuvīr
  kaṭikoḷ koṉṟai kalanta ceṉṉiyāṉ
  koṭikoḷ viḻavār kōlak kāvuḷem
  aṭikaḷ pātam aṭaintu vāḻmiṉē"
eṉpatupācuram. ataṉkaṇ veṭikoḷal eṉpatu citarttoḻital; " kaṭikāvil kāltuṟṟeṟiya veṭipaṭṭu, vīṟṟu vīṟṟōṭum iṉamayilpōl, kēḷir pirintar alaṟupavē" (kaḷavaḻi 40) eṉpataṉāl aṟika. mella nīṅkivarum viṉaikaḷ mīṭṭum muṉṉaip payiṟcivayattāl mīḷat tōṉṟā vaṇṇam keṭukka vēṇṭiyirut talāl, "viṉaiyai vīṭṭavēṇṭuvīr" eṉaviḷittu, "aṭikaḷpātam aṭaintu vāḻmiṉē" eṉṟu aruḷukiṉṟār. ikkaruttaiyē, tirumākaṟaṟpatikattilum,
"	veyyaviṉai neṟikaḷcela vantaṇaiyum
		mēlviṉaikaḷ vīṭṭaluṟuvīr,
  	maikoḷviri kāṉalmatu vārkaḻaṉi
		mākaṟaluḷāṉ eḻilatār
  	kaiyakari kāl araiyiṉ mēlaturi
		tōluṭaiya mēṉiyaḻakār
  	aiyaṉaṭi cērpavarai yañciyaṭaiyā
		viṉaikaḷ akalumikavē,"
eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. mēlviṉaikaḷai vīṭṭiya vaḻi, niṉṟa viṉaiyum paṟṟuk kōṭiṉṟik keṭum eṉṟaṟku.
"	niḻalār cōlai nīla vaṇṭiṉam
 	kuḻalār paṇcey kōlak kāvuḷāṉ
 	kaḻalāl moytta pātam kaikaḷāl
 	toḻalār pakkal tuyara millaiyē"
eṉṟu pāṭiyaruḷkiṉṟār. pātam niṉaintu toḻumiṭattu, ataṉ aḻaloḷi viṉaiyiruḷ eytāvakaik keṭuttaliṉ, aṭiyārkkut tuyara millaiyeṉpār, "pātam kaikaḷāl toḻalār pakkal tuyaramillaiyē" eṉṟār. aḻakāya kaḻalāṉ aṭināḷum kaḻalātē viṭaliṉṟit, toḻalāravar nāḷum tuyariṉṟit toḻuvārē (neyttāṉam) eṉap piṟāṇṭum itaṉaiyē teruṭṭuvar.
niḻal mikka cōlaiyiṉ, vaṇṭiṉam tēṉuṇṭu paṇpāṭum eṉavē, avaṉ tiruvaṭi nīḻalil perum pōkam tuykkum makiḻvāl, aṭiyārkaḷ avaṉ tiruppukaḻ pāṭutal peṟappaṭum. nāvaracarum, paramaṉ tiruvaṭi centēṉ poḻiyum eṉpataṉai, "cintippavarkkuc ciṟantu centēṉ muntippoḻivaṉa" eṉṟē moḻintaruḷukiṉṟār.
ivvāṟu, viṉaiyiyalpum, atu paramaṉ vaḻipāṭṭāl nīṅkumāṟum, nam āḷuṭaiya aṭikaḷ veḷippaṭaiyākavum., uḷḷuṟuttum terivit taruḷiya pōḻtum, cilarpalar, av viṉaiyiyalpai yuṇarntum ayarntiruntaṉar. avarkku nallaṟivu koḷuttuvār tirunīlakaṇṭat tiruppatikattil avartam koḷkai yai maṟuttup paramaṉai vaḻipāṭu puriyumāṟu naṉku teruṭṭukiṉṟār.
"	avviṉaik kivviṉaiyām eṉṟu
		collu maḵtaṟivīr,
  	uyviṉainā ṭātiruppatum untamak
		kūṉamaṉṟē,
  	kaiviṉaicey tempirāṉ kaḻalpōṟṟutum
		nāmaṭiyōm
  	ceyviṉai vantemait tīṇṭappeṟā
		tirunīlakaṇṭam"
eṉpatu appācuram. itaṉkaṇ, viṉaimēṟpaḻi yēṟṟi, tām nukarum payaṉyāvum muṉviṉaiyāl vantaṉa eṉpārai nōkki, "avviṉaik kivviṉaiyām eṉṟu collum ataṉai maṭṭil aṟintirukkiṉṟīrkaḷē, avvaṟivāl, avviṉaiyaik keṭuttaṟkuriya neṟiyum kāṇṭal kūṭum eṉpatai aṟiyā tiruppatu umakkukkuṟṟa mākumē" eṉpār, "uyviṉai nāṭā tiruppatum untamakku ūṉamaṉṟē" yeṉṟār. keṭuttaṟkuriya anneṟiyum vēṟaṉṟu; ītē eṉṟaṟku, "kaiviṉai ceytu empirāṉ kaḻal ēttutum" eṉṟum, "atutavira yām vēṟu ceytaṟkuriya neṟiyillōm; ēṉeṉil, nām avvāṇṭavaṉukku aṭimai" eṉpataṉai vaṟpuṟutta niṉaittu, "nām aṭiyōm" eṉṟum, acceyalāl nām tūya cattupporuḷātaliṉ, acattākum ceyviṉaikaḷ vantu cērvatu illaiyām eṉpār, "ceyviṉai vantemait tīṇṭap peṟā" eṉṟum, itaṟkuccāṉṟu "tirunīlakaṇṭamē" eṉṟum teruṭṭiyaruḷukiṉṟār. "cārpuṇarntu cārpukeṭa voḻukiṉ maṟṟaḻittuc cārtarā cārtarum nōy" eṉa vaḷḷuvap perun takaiyum vaḻaṅkiyirukkiṉṟār.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟal, viṉaiyuṇarviṉ payaṉ paramaṉ tiruvaṭiyaip paravit toḻuvatē yaṉṟip piṟitillai yeṉat tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ teruṭṭiyaruḷukiṉṟār eṉpatām.
"	piṟaviyeṉum pollāpperuṅkaṭalai nīntat
 	tuṟaviyeṉum tōṟṟōṇi kaṇṭīr - niṟaiyulakiṉ
 	poṉmālai mārpaṉ puṉaṟkāḻic campantaṉ
	 taṉmālai ñāṉat tamiḻ"

2. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār
caivattirumuṟai paṉṉiraṇṭaṉuḷ patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭum nūlāciriyaṉmārkaḷāṉa cāṉṟōrkaḷuḷ paṭṭiṉattup piḷḷaiyārum oruvarāvar. ivar pāṭiyaṉavākak kōyil nāṉmaṇimālai, tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvai, tirukkaḻumala mummaṇikkōvai, tiruvēkampa muṭaiyār tiruvantāti, tiruvoṟṟiyūr orupāvorupatu eṉa aintu nūlkaḷ patiṉōrān tirumuṟaiyil uḷḷaṉa.
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil kāvirippūm paṭṭiṉattil ivar tōṉṟi vaḷarntu vāḻntavar; ivar, piṟkālattē tuṟavu pūṇṭapiṉ cāṉṟōrkaḷāl paṭṭiṉattup piḷḷaiyā reṉṟu vaḻaṅkappaṭuvārāyiṉar (tiruviṭai. 30). ivar, kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻnta caiva vaṇikar kuṭiyil kaṭal vāṇikam ceytu mikka celvam peṟṟa celvaroruvarukku makaṉārāvar. tiruveṇkāṭaruṭaiya tantai peyar civanēcar eṉṟum tāy peyar ñāṉakalāmpai eṉṟum kūṟuvar.
tiruveṇkāṭar, uriya kālattil tirumaṇam ceytu koṇṭu, kaṭal vāṇikam ceytu, peruñ celvarāy viḷaṅkiṉār. avarkku marutavāṇa ṉeṉṟoru makaṉ piṟantu, patiṉāṟāṇṭaḷavum iruntu, piṉ iṟantu pōṉāṉ. itaṉāl kavalai mikak koṇṭa tiruveṇkāṭar, tiruviṭai marutūriliruntu vaṟumai mikku varuntivanta āticaivar oruvaruṭaiya āṇmakavai vilaikku vāṅki marutavāṇaṉeṉṟē peyariṭṭu vaḷarttu vantār. avaṉum avaruṭaiya uṇmai makaṉākavē vaḷarntu, ciṟantu, kaṭal vāṇikam ceytu peruñ celvam īṭṭit tantu, kātaṟṟa ūci yoṉṟaiyum, 'kātaṟṟa vūciyum vārātu kāṇum kaṭaivaḻikkē' eṉṟeḻutiya ōlai naṟukkoṉṟaiyum koṭuttu viṭṭu veḷic ceṉṟu maṟaintu pōṉāṉ. atukaṇṭa tiruveṇkāṭa ruḷḷattil tuṟavu piṟantatu. annāḷil avariṭam talaimaik kaṇakkarāyc cēntaṉār eṉṉum cāṉṟō roruvar iruntār. veṇkāṭar tamatu peruñ celvattaip potu makkaṭku vaḻaṅki viṭumāṟu cēntaṉāraip paṇittuk kaiyil ōṭum araiyil kōvaṇamum koṇṭu veḷiyēṟiṉār. marutavāṇaṉ pirinta ciṉṉāṭkaḷil veṇkāṭaruṭaiya maṉaviyārum kālamāyiṉar. veṇkāṭaruṭaiya tāymaṭṭil uyirōṭiruntataṉāl, avarkku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceytuviṭṭu, civaperumāṉ eḻuntaruḷum tiruppati kaṭkuc ceṉṟu paravivaḻipaṭum ceyalai avar mēṟkoṇṭār. vīṭutōṟum ceṉṟu ōṭṭil uṇaviran tuṇṭaṉar. avaruṭaiya uṟaviṉar, vēntaṉaik koṇṭum vēṟu takkōraik koṇṭum avar uḷḷattai māṟṟa muyaṉṟaṉar; cēntaṉāraic ciṟaiyiṭuvittaṉar; tiruveṇkāṭarukkum nañcu kalanta uṇavaḷittuk kolla muyaṉṟaṉar; oṉṟālum tiruveṇ kāṭaruṭaiya uḷḷam māṟavēyillai.
tiruveṇkāṭar, tiruviṭaimarutūril ciṉṉāḷ taṅki iṭaimaru tiṟaivaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭu vantār. annāḷil avaruṭaiya tāyār iṟantaṉar; avarkkuriya iṟutik kaṭaṉkaḷaic cevvē āṟṟiviṭṭu mīḷavum tiruviṭaimarutūr ceṉṟu cērntār. aṅkē yirukkumpōtu avar tiruviṭaimarutūr mummaṇikkō vaiyaip pāṭiṉār. piṉpu avar cīrkāḻi, tillai, kāñcimānakar, kāḷatti mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭu vaṭanāṭu ceṉṟār.
vaṭanāṭṭil pattirācalap pakutiyil mākāḷam eṉṉumōr ūraiyaṭaintu, orunāḷ iravu aṅkēyirunta pāḻkōyiloṉṟil niṭṭai kūṭiyiruntār. annāḷil appakutiyaip pattirakiri yeṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil kaḷavu purintakaḷvar cilar, tiruveṇkāṭarirunta kōyilukku vantu, tām tiruṭivanta aṇikalaṉkaḷuḷ patakka moṉṟai yeṭuttu, aṅkiruntavar kaḻuttiliṭṭuc ceṉṟaṉar. kaḷvarait tēṭivanta  kāvalar paṭṭiṉattuppiḷḷai yāraik kaṇṭu kaḷvareṉak karutik kaikkoṇṭu ceṉṟu kaḻuvēṟṟat tuṇintaṉar. kaḻumarattaip piḷḷaiyār nōkkiṉar. uṭaṉē aḵtu erintu cāmparāyiṟṟu. atukaṇṭu viyanta kāvalar vēntaṉukkut terivittatum, pattirakiri viraintōṭivantu piḷḷaiyāraik kaṇṭu tuṟavu pūṇṭu avarkku māṇavarāy avar niḻalpōl toṭarntu varalāṉār. iruvarum tiruviṭai marutūraṭaintu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar. varukaiyil pattirakiriyārai nāyoṉṟu cuṟṟik koṇṭu tirintatu.
tiruviṭaimarutūril, orunāḷ, paciyuṟṟu varuntiya oruvar paṭṭiṉattuppiḷḷaiyāraik kaṇṭu uṇavu vēṇṭi niṟka, avar pattirakiri yāraik kāṭṭi, 'antac camucāriyiṭam celka' eṉṟār. atu kēṭṭatum, pattirakiriyār, tampāl irunta ōṭṭaiyeṭuttu, 'ituvum inta nāyumaṉṟō eṉṉaic camucāriyākkiṉa' eṉṟu varunti nāymēl eṟintār. atu nāyiṉ maṇṭaiyilpaṭavē nāy iṟantu pōyiṟṟu. ciṉṉāṭkup piṉ pattirakiriyum iṟaivaṉ tiruvaṭiyaṭaintār.
muṭivil, paṭṭiṉattu aṭikaḷ tiruvoṟṟiyūrkkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vantār. oru nāḷ, kaṭaṟkaraiyil uḷḷa nīrnilaiyil āṭai yolikkum ēkālicciṟuvar viḷaiyāṭuvatu kaṇṭār. avarōṭu tāmum viḷaiyāṭaluṟṟu, avarkaḷ tammai ōriṭattil putaittāl tām vēṟōriṭattil tōṉṟik kāṭci yaḷittu iṉpuṟuttiṉār. ivvakaiyil avarkaḷ tammai āḻattil putaikkumāṟu ceytu, iṟutiyil avar kāṭci vaḻaṅkātu civaliṅkamāka māṟiṉār eṉpar.
piḷḷaiyār cīrkāḻiyil taṅkiyapōtu tirukkaḻumala mummaṇikkōvaiyum, kāñci mānakaril tiruvēkampamuṭaiyār tiruvantātiyum, tiruvoṟṟiyūril tiruvoṟṟiyūr orupāvoru patum, tillaiyil kōyil nāṉmaṇi mālaiyum pāṭiyaruḷiṉār.
piṟkālattē cumār irunūṟu irunūṟṟaimpatu āṇṭu kaṭku muṉpu tōṉṟiya tuṟaviyoruvar paṭṭiṉattup piḷḷaiyeṉṟa peyarāl nilaviṉar. avarum cila pāṭṭukkaḷaip pāṭiṉar. piṟkālattār avaraiyum tiruveṇkāṭāṉ paṭṭiṉattup piḷḷaiyeṉṟē koṇṭu avar pāṭalkaḷaiyum piḷḷaiyār pāṭalākak karutip pēcalāyiṉar. uṇmai yārāycci, iruvaraiyum vēṟākki, iruvar pāṭalkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭiviṭṭatu.
civaṉai vaḻipaṭum caivarkaḷukku vētam, civākamam, purāṇam mutaliyaṉa camaya nūlkaḷākum. vēta nāṉkum iṟaivaṉ tiṟamē moḻiyum; moḻiyuṅkāl avaṉ periyatiṟ periyaṉ eṉṟum ciṟiyatiṟ ciṟiyaṉ eṉṟum moḻiyum; (kōyil 12) civākamaṅkaḷukkuc cittānta meṉpatum peyarākaliṉ avaṟṟai caivacintāntameṉṟum avaṟṟai iṟaivaṉē upatēcit taruḷiṉaṉ eṉṟum caivar kūṟuvar; ik karuttaiyē paṭṭiṉattup piḷḷaiyārum, 'kaivala nelliyaṅ kaṉiyatu pōlac caiva cittānta teyva ākamattai, varaṉmuṟai pakarnta tirumalarvāya' (kaḻumala, 13) eṉṟum, vētam, mantiram, vēḷvi, icai mutaliyavaṟṟaiyum, ñāṉacivākama vakaik kalai kaḷaiyum oḻukka neṟikaḷaiyum, patti neṟikaḷaiyum viḷakkuvaṉa (kaḻumala. 22) eṉṟum kūṟiṉar.
ittattuva ārāycci neṟiyāl taṉṉai yaṟivatum, ataṉāl talaivaṉāṉa civaṉaiyaṟivatum vēṇṭum eṉpar; "taṉṉai yaṟiyat talaippaṭum talaimakaṉ" eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. attuṟaiyil ceṉṟu taṟkāṇṭal muyaṟciyil īṭupaṭṭa piḷḷaiyār, uṭalai, mayir, tōl, puṇ, kuruti, elumpu, elumpiṭaiyuḷḷa mūḷai, viḻutu, ataṉuḷ oḻukum vaḻumpu, puḻu, malam, narampu, piṇi eṉap pakuttukkaṇṭu, "iṉṉatu yāṉeṉ ṟaṟiyēṉ eṉṉai, eṅkuntēṭiṉaṉ yātilum kāṇēṉ" (tiruvaṭai. 13) eṉa vuraippar. uṭaṟ kūṟṟārāycci yaiyum terintu koṇṭu teriyātatu kāṇṭal vakaiyil mayir tōl mutaliya puṟap poruḷiṉiṉṟum akapporuḷai nāṭik kāṇum muṟai ivar pāl amaintiruppatum, tacaiyaip puṇṇeṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu koṇṭu, tāmum puṇṇeṉak kuṟippatum kuṟikkattakkaṉavākum.
ivvaṇṇam tiruvaruḷ vāḻvum ulakiyaṟ kāṭciyum iṉitu peṟṟu iṟaivaṉaic cintaiyiṟ kaṇṭu viḷaṅkum piḷḷaiyār, ēṉaiyōraik kaṇṭu maṉa miraṅki, 'emmaṉōrkaḷ (iṟaivaṉākiya kaṉiyai) iṉitiṉ aruntic cemmāntiruppac cilar itiṉ vārātu, maṉattaip pāḻākki, poyyum pāvamum koṭumaiyum tuṉpamum perukki, "maraṇam paḻuttu narakiṭaivīḻntu, tamakkum piṟarkkum utavātu, imaippiṟkaḻiyum iyaṟkaiyō rāy" (tiruviṭai 10) uḷḷaṉar eṉa iraṅkik kūṟukiṉṟār.
iṉi, ivarkku māṟākak kaṭuntavam mēṟkoṇṭu uṭalai varuttum piṟaraiyum kāṇkiṉṟār. avarkaḷ maṉaivi makkaḷait tuṟantu kāṭu malaikaḷaiyaṭaintu maḻaiyeṉṟum veyileṉṟum paṇiyeṉṟum pārātu nīr palakāl mūḻki, nilattiṟ kiṭantu caṭaipuṉaintu, uṭai tuṟantu, uṇṇā nōṉpu koṇṭum, kāyum, kiḻaṅkum, kāṟṟutir carukum uṇṭu iyalpākavē taḷartaṟkuriya yākkaiyait taḷarvittu "immai muttiyaṭaivataṟ kākat, tammait tāmē cālavum oṟuppar" (tiruviṭai 19) ivvāṟaṉṟi, illiruntu nallaṉa nukarntu, koḷvaṉa koṇṭu koṭuppaṉa koṭuttup pūcuvatu pūci, puṉaivaṉa puṉaintu "aintu pulaṉkaḷum āra ārntu, maintarum okkalum makiḻa maṉamakiḻntu. ivvakai" yiruntum, tiruvainteḻuttai maṟavātu cintaiyaic civaṉpāl cērttiyiruppārkkum kaṭuntavam ceyvōr peṟum pēriṉpam iṉitu eytum eṉṟu kūṟi, itaṉai viḷakkuvārāy, "vallāvoruvaṉ kaimmuyaṉṟeṟiyiṉum, māṭṭā voruvaṉ vāḷā eṟiyiṉum, nilattiṉ vaḻā akkallē pōla, nalattiṉ vaḻār niṉ nāmam naviṉṟōrē" (tiruviṭai 19) eṉṟu kūṟuvar. piṟitōriṭattil, ivvulakam niṉṉuṭaiyatu. itaṉ kaṇ nikaḻum naṉmai tīmaikaḷ yāvum niṉṉuṭaiyavē; ātalāl, itaṉ kaṇ vāḻum yāṉ.
"	patti yeṉpatōr pāṭu miṉṟic
  	cuttaṉ āyiṉum tōṉṟāk kaṭaiyē, ṉiṉṉai
  	iṟaiñcila ṉāyiṉum ēttila ṉāyiṉum
  	varuntila ṉāyiṉum vāḻttila ṉāyiṉum
  	karuti yiruppaṉ kaṇṭāy"			        (tiruviṭai 28)
eṉṟu kūṟuvatum, tām iṟaivaṉ tiruvaruḷ vaḻi niṟṟalāl, tamceyal yāvaiyum iṟaivaṉ taṉ ceyalāy ēṉṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉavum, taṉṉai niṉaittaṟkuriya neṟiyil niṉaikkumāṟu ceyya vēṇṭumeṉavum vēṇṭuvarāy 'maṉam maruṇṭu puṉmai yiṉiṉaittup pulaṉ vaḻippaṭariṉum niṉvayiṉ niṉaintē mākutal niṉvayiṉ. niṉaikkumō niṉaikkappeṟutal aṉait toṉṟum nīyē yaruḷal vēṇṭum' (kōyil. 32) eṉṟu kūṟuvatum piṟavum avar cīvaṉ muttarāy vāḻnta kuṟippaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
ittakaiya iyalpiṉaiyuṭaiyārkku iṟaivaṉ toṇṭarāyt toṇṭu paṭuvatil peruviruppum iyaṟkaiyāka vantu amai vaṉavām. peruviruppattai "niṉ cīraṭiyār tam cīraṭiyārkku, aṭimai pūṇṭu neṭunāṭpaḻaki muṭalai yākkai yoṭu puṭaipaṭ ṭoḻuki avar kāl talai yēval eṉ nāyttalaiyēṟṟuk kaṇṭatu kāṇiṉallatu oṉṟu uṇṭō maṟṟeṉakkuḷḷatu piṟitē" (tiruviṭai 7) eṉpataṉālum, perumitattai "ampalak kūttaṉukku aṉpu ceyyā miṇṭar miṇṭittirivār. eṉakku eṉiṉi nāṉ avaṉ taṉ, toṇṭar toṇṭarkkut toḻum pāyt tiriyat toṭaṅkiṉaṉē" (kōyil 38) eṉpataṉālum veḷippaṭuttukiṉṟār.
ippeṟṟiyōrkku etaṉpālum viruppu veṟuppuk kiṭaiyātu. avarkaḷ tuṟakka vāḻvum naraka vāḻvum, piṟar kaṇṭu tammai nallareṉiṉum tīyareṉiṉum, celva vāḻvum vaṟumai vāḻvum kuṉṟā iḷamaiyē eytiṉum iṉṟē iṟakkaluṟiṉum ellām oṉṟāykkaruti, "vēṇṭalu milaṉē veṟuttalumilaṉē" (kōyil 36) eṉṟu iruppar; "piṟitoṉṟil ācaiyiṉṟi iruntēṉ iṉic ceṉṟiravēṉ oruvarai yātoṉṟum" (tiruviṭai 3) eṉṟa tuṇivuṭaṉē oḻukuvar.
tiruveṇkāṭarāṉa piḷḷaiyār kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kaṭal vaṇikar kuṭi mutalvarāy viḷaṅkiṉavar eṉṟataṟkēṟpa, avaruḷḷam kaṭaliṟ kalam amaittuc celuttum tuṟaiyil naṉku payiṉṟiruntatu. ataṉāl uṭampaikkalamākavum, tīyoḻukkam, poymmai, piṇi, iṭumpai mutaliya vaṟṟaic carakkākavum, viṉaiyai mīkāmaṉākavum, karuppaiyaik kaṭaṟṟuṟai nakarākavum, pulaṉkaḷaic cuṟā mīṉākavum, piṟaviyaik kaṭalākavum, tuyarattai alaiyākavum, kuṭumpattai naṅkurak kallākavum, niṟaiyaik kūmpākavum, uṇarvaip pāyākavum uruvakam ceyvatum (kōyil 16), piṟi tōriṭattil ulakaik kaṭalākavum, uṭampaik kalamākavum, tōlaip palakaiyākavum, elumpai āṇiyākavum, narampaik kayiṟākavum, mutukelumpaik kūmpākavum, kāma mutaliya kuṟṟaṅkaḷai niṟaiyākavum, neṭunīr eṉṉum kuṟṟattai naṅkura nāṇākavum, maṭiyai naṅkuramākavum, maṉattaip pāyākavum, ācaiyaik kāṟṟākavum, tāṉamutaliya kuṇaṅkaḷait tīvukaḷākavum uraippatum (kaḻumala 16); vēṟōriṭattil, vaḷiyum pittu mutaliyavaṟṟaik kāṟṟākavum, naraiyai nuraiyākavum, tōlait tiraiyākavum, irumalaik kaṭal muḻakkākavum, pacivekuḷi mutaliyavaṟṟaic cuṟā mīṉākavum, kuṭalaip pāmpākavum, tacai yelumpukaḷait tiṭalākavum, uṭampaik kaṭalākavum, tuppuravaic cuḻikaḷākavum, iṟaivaṉ tiruvaruḷai nāvāyākavum, ārvattaip pāyākavum, niṟaiyaik kayiṟākavum, orumai yuṇarvaik kalattai yiyakkum poṟiyākavum, kāmattaip pārākavum, curuṅkā vuṇarcciyait tuṭuppākavum (oṟṟi 8) uraippatum ivarpāl perukak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivar kālattē kaṭaliṟ celvōr vaṭamīṉait ticai viḷakkāka mēṟkoṇṭiruntamaiyai 'tūmac cōticcuṭark kuṟa niṟutti' (oṟṟi 8) eṉṟum, poṟikaḷ amaittu vaṅkattaic celuttiṉa maiyai, 'maṉṉiya vorumaip poṟiyiṉai muṟukki' (oṟṟi 8) eṉṟum, 'iruḷuṟupavvat tentiraṅkaṭā ay, tuṉṟu tiraipparappiṟ kuṉṟu pārt tiyaṅkiyum' (kōyil 20) eṉṟum varuvaṉa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. annāḷil makkaṭkut tirumaṇam ceyyum vakaiyil peṟṟōrē muṟpaṭṭu niṉṟaṉar. makaṭkut takka maṇamakaṉait tērntu maṇañceytu vaippatu makaṉaip peṟṟōr kaṭaṉākum; itaṉai "taṉṉait tēṟi muṉṉaiyōr koṭutta naṉ maṉaik kiḻatti" (iṭaimaru 7) eṉpataṉālaṟiyalām. attirumaṇak kālattil vantu kūṭum celvar maṇamakkaṭku moy yeḻutu vatākiya vaḻakkam aṭikaḷ kālattē tōṉṟi viṭṭatu. "tirumaṇam puṇarnta ñāṉṟu... tirumaṇap pantaruḷ amarar muṉ pukuntaṟuku cātti niṉ, tamar peyareḻutiya vari neṭum puttakat, teṉṉaiyum eḻuta vēṇṭuval" (kōyil 4) eṉpatu avvaḻakkiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. varuvāyuḷ āṟiloṉṟu aracarkku iṟukka vēṇṭiya muṟai aṭikaḷ kālattu māṟiviṭṭa teṉpatu, "aracu koḷkaṭamai yāṟiloṉ ṟeṉṉum puraitīr muṟaimai putukkiṉai" (kaḻumala 25) eṉṟa aṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
paṭṭiṉattār kālattē avarkku muṉṉōr cilaruṭaiya varalāṟukaḷum pala iṉiya paḻamoḻikaḷum makkaḷiṭai payila vaḻaṅkiyiruntaṉa. puttarākiya cākkiya nāyaṉār kalleṟintu civaṉai vaḻipaṭṭatum (iṭaimaru 25), tiruñāṉa campantar ñāṉap pāluṇṭu tōṭuṭaiya ceviya ṉeṉṟum, pīṭuṭaiya pemmāṉ eṉṟum pāṭiyatum (kaḻumala 1) tirunāvukkaracarum nampiyārūrarum vittakap pāṭal pāṭiyatum (tiruviṭai 28) peruntuṟaippiḷḷai yākiya tiruvātavūraratu pēraṉpuneṟiyum (tiruviṭa 28) peruñ celvattai avamatittup pōnta civavākkiyar ciṟappum, varakuṇa tēvariṉ vāṉpukaḻ varalāṟum piṟavum piḷḷaiyārāl vitantu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaruḷ ñāṉacampantar mutaliya mūvaraiyum "vittakap pāṭal muttiṟattaṭiyar" eṉavum, tiruvātavūrarait "tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaippiḷḷai" eṉavum, civavākkiyaraic 'cittamār civavākkiya tēvar' eṉavum, varakuṇaṉai, 'periya aṉpiṉ varakuṇatēvar' eṉavum kuṟitturaippatu varalāṟṟuṇmai potinta kaṭṭuraiyākum.
annāḷil kaṟṟuvalla pulavarkku aṟivārāycci vakaiyil iṉpantantavai. ēḻicaiccūḻal pōl iṉiya nuṭpam poruntiya akattuṟaip pāṭṭukkaḷākum. attuṟaiyil piḷḷaiyār pala pāṭṭukkaḷaippāṭi vaḻaṅkiyuḷḷār. avai nāṉmaṇimālai mummaṇikkōvaikaḷil uḷḷa vaṟṟiṉum mikutiyākat tiruvēkam pamuṭaiyār tiruvantātiyil uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ "tuṇaiyotta kōvai" (73) eṉavarum pāṭṭut tirukkōvaiyār karuttait taṉkaṭkoṇṭu viḷaṅkuvatu.
piḷḷaiyārāl iṟaivaṉukkuriya malaikaḷeṉa, imayam, kolli, cirāmalai, vintam, mantaram, intiram, nīlam, veḷḷai, paraṅkuṉṟam, makēntiram, veṇkuṉṟam, ceṅkuṉṟam, neṟkuṉṟam, neṭuṅkuṉṟam, kaḻukkuṉṟam, mutukuṉṟam (57...9) mutaliyaṉa kuṟippiṭukiṉṟaṉa. civaṉukkuriya ūrkaḷeṉa kuṟṟālam, neyttāṉam, turutti, appar, vēḷvik kuṭi, tōṇipuram, paḻaṉam, ārūr, iṭaimarutu, tiruccōṟṟuttuṟai, niyamam, pukalūr, puṟampayam, pūvaṇam, tiruvaṇkāṭu, pāccil, atikai, āvaṭutuṟai, nallam, nallūr, kaṭampūr, kaṭampantuṟai, puṉkūr, pārāyttuṟai, etirkoḷpāṭi, aṇṇāmalai, vallam, tamāṟpēṟu, pācūr, aḻuntūr, perumpēṟu, oṟṟiyūr, kacciyēkampam, tiruvōttūr, tiruvāmāttūr, pulivalam, vilvalam,  tiruppaṉaṅkāṭu, koccai, mākaṟal, kāvai, kaccūr, tirukkārikarai, tiruvāṉmiyūr, tiruvūṟal, tiruppōntai, mukkōṇam, tiruvālaṅkāṭu mutaliyaṉa kuṟittōtap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cērak kūṟaṟ pālavākiya tillaiyaiyum kāḷattiyaiyum taṉiyē niṟutti, "naṭaṉampirāṉ ukan tuyyak koṇṭā ṉeṉṟu naṉmaṟaiyōr, uṭaṉvantu mūvāyiravariṟaiñci niṟainta uṇmaik, kaṭaṉaṉṟi maṟṟaṟiyāt tillaiyampalam kāḷattiyām, iṭam empirāṉ kacciyēkampamē" (4) eṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṉṟār. kayilai yeḻuntaruḷumiṭamum tillai naṭampuriyumiṭamumāyiṉum (kōyil 32) tillaiyāt taṉittum, kayilaimalai yeṉappaṭum (a.r 160 of 1922) ciṟappuṭaimaiyiṉ tirukkāḷattiyait tillai yoṭu cārttiyum kūṟiṉār pōlum.
iṉi, avar vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷaik kāṇṭal vēṇṭum. poṟkuṉṟam cērnta kākkaiyum poṉṉām eṉpatum, irata kuḷikaiyāl cempum poṉṉām eṉpatum, karuṭatiyāṉikkuk kaṇṇē maruntu eṉpatum, iravi muṉ iruḷ nillātu eṉpatum paḻamoḻikaḷ; ivaṟṟai “ērtarum poṟ kiricēr karuṅkoṭiyum, poṉṉiṟamā meṉac coṉṉa toṉ moḻiyum, ētamil niṟaimatic cītaḷanilavāl, ārumeyyuruppum tīrumeṉpatum, moḻitaru miratakuḷikaitaṟ cērnta kāḷimac cīruṇa nīḷiyaṟkaṉaka, māmeṉak kūṟum tōmaṟumoḻiyum, karuṭa tiyāṉam maruṭapavantōr, nōkkiṉil tavirum tīkkaṭuveṉṟalum, āyiraṅ kiraṇat talar katir muṉṉam pāyiruḷ keṭumeṉap pakar paḻamoḻiyum, aṅkaṇmā ñālat teṅkaṇu moppa iyalum” (kaḻumala 19) eṉpar. kaṟpacuvaik kaṟappavarillai, eṭṭik kaṉikku ēṇiyiṭār, aricivēṇṭi umi kuṟṟuvārillai, veṟuṅkaḷaruḻutu vitai vitaiyār (kaḻumala 22) tāṉē viḻuvār mēl pāra mēṟṟalākātu (tiruviṭai 5) mukam pākam paṇṭamum pākam (tiruvēkampa 15) eṉpaṉa mutaliya paḻamoḻikaḷum piḷḷaiyār pāṭṭil kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār peruñcelvattait tuṟanta aruntuṟaviyeṉpatōṭu muttamiḻp pulamaipeṟṟa vittakareṉpatai avaruṭaiya pāṭṭukkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa. makkaḷuyir ovvoru kaṇamum iṟakkumnilaiyil iruntu koṇṭē ciṟṟiṉpam viḻaintu niṟkiṟateṉpatu kaṇṭu, “nañcu cūḻpakuvāy veñciṉa mācuṇam, taṉmutaṉ murukka neṉmutaṟ cūḻnta, nīrcciṟupāmputaṉ vāykketir vanta, tēraiyai vavviyāṅku yāṉmuṉ, karuviṭai vanta vorunāḷ toṭaṅki maṟavāmaṟalimuṉ piṟaḻpēḻvāy. ayiṟṟalaiyaṉṉa eyiṟṟiṭaik kiṭantu” (kōyil 8) varuntukiṟēṉ eṉpatu, makkaḷaippōlap piṟantiṟantuḻalum vāṉavar mutaliya ciṟu teyvavaḻipāṭṭai ikaḻntu vilakkak karutiya piḷḷaiyār vaḻipaṭummakkaḷai pārttu, “puṟavārpacumpuṟ kaṟavākkaṟpacu, vāyiṭaiccerukit tūyanīrutavi, aruñcu vaippāl koḷap peruñ curaivaruṭum pētaiyar” (kaḻumala 22) eṉpatu mutaliya uvamaikaḷai eṭuttōtuvatum pēraruṭ peruṅkaṭalāka iṟaivaṉ iruppa, avaṉ aruṭpēṟṟukkilakkākāta makkaḷ ceyalukku iṟaivaṉpāl kuṟṟamillaiyeṉpatu viḷakka, “muṟiyāppuḻukkal muppaḻaṅkalanta, aṟucuvai yaṭicilaṭṭiṉi tiruppap, puciyātoruvaṉ paciyāl varuntutal, ayiṉiyiṉkuṟṟamaṉṟu; veyililvaittu, āṟṟiya teṇṇīr nāṟṟamiṭṭiruppa, maṭā avoruvaṉ viṭāa vēṭkai, teṇṇīrkkuṟṟamaṉṟu; kaṇṇakaṉṟu, tēṉtuḷicitaṟip pūntuṇartuṟumi, vālukaṅ kiṭanta cōlaikiṭappa, veḷḷiṭaveyiliṟ puḷḷiviyarpoṭippa, aṭipeyarttiṭuvā ṉoruvaṉ, neṭitu varuntutal niḻal tīṅkaṉṟē” (tiruviṭai 16) eṉpatum piṟavum avaratu pulamai vaḷattiṉ poṟpai viḷakkuvaṉavām.
civaperumāṉ iṉṉavuru iṉṉa niṟam eṉṟu aṟiyavārāta muḻumutaṟ poruḷ! “kuṟi kuṇam kaṭantavaṉ, uṟaiporuḷ eṅkaṇum niṟaipari pūraṇam, antamāti muntaiyē tavirtta aṉāti muttaṉ, aḷavaiyiṉ aṭaṅkātu oḷir cukam” (kaḻumala 28); carācāramaṉaittum avaṉiṭaiyē tōṉṟi avaṉiṭaiyē yaṭaṅkum (kōyil 24), ellām taṉṉiṭait tōṉṟit taṉṉiṭaiyē oṭuṅkiṉum, civaperumāṉ tāṉ piṟitoṉṟil tōṉṟātu vēṟāy niṟpaṉ (tiruviṭai mum. 22; oṟṟi. 4) vēṟāy iruppiṉum “ēḻulakāki eṇvakai mūrttiyōṭu ūḻitōWtu eṇṇiṟan tōṅki” (oṟṟi 1) evvakaip poruḷiṉum oṉṟāy avvap poruḷākavum iruppaṉ. oṉṟāka iruppavaṉ vēṟāy niṟpatu, oṉṟōṭoṉṟovvātu vēṟupaṭṭa uyirkaḷ tat tam ellaiyil iṉitu oḻukap paṇṇutaṟku eṉpārāy, “ovvāp paṉmaiyuṉ maṟṟavar oḻukkam maṉṉiya.... viraviyum vēṟāy niṉṟaṉai” (oṟṟi4) eṉṟu viḷakkukiṉṟār. ipparam poruḷ iṅṅaṉam ulakuyirkaḷōṭu oṉṟāyum, vēṟāyum irukkumāyiṉum, mūlamum naṭuvum muṭivum iṉṟik kālaṅ kaṭantu niṟkum kaṭavuḷ eṉṟu eṭuttu,
“	uḷakkaṇuk  kallā tūṉkaṇuk koḷittut
  	tuḷakkaṟa nimirnta cōtit taṇiccuṭar
  	eṟupput tuḷaiyi ṉirucevik keṭṭā
  	tuṟappiṉiṉ ṟeḻutaru muḷḷat tōcai
  	vaitta nāviṉ vaḻimaṟit takattē
  	tittit tūṟun teyvat tēṟal
  	tuṇṭat tuḷaiyiṟ paṇṭaivaḻi yaṉṟi
  	aṟivi ṉāṟum naṟiya nāṟṟam
  	ēṉaiya taṉmaiyum eytātu evaṟṟaiyun
  	tāṉē yāki niṉṟa tattuvaṉ”		     (iṭai marutu. 22)
eṉṟu uyirkaḷiṉ aṟikaruvikaṭ keṭṭāmal akattē avvap pulapporuḷāyk kāṭciyaḷikkum eṉa viḷaṅkiyuraippar.
ivvāṟu ulaka muḻutum ellām tāṉēyāy niṟkum kaṭavuḷākiya civaparam poruṭkuc camayaṅkaḷ palavum uriyaṉa eṉṟu kūṟuvatu caivattiṉ taṉic ciṟappākum. “aṉṟeṉṟum ā meṉṟum āṟu camayaṅkaḷ, oṉṟōṭoṉ ṟovvā turaittālum eṉṟum, oru taṉaiyē nōkkuvār uḷḷat tirukkum” (iṭaimarutu. 17) eṉavum, ‘tiruvamar māloṭu ticaimukaṉeṉṟum, uḷaṉēyeṉṟum ilaṉēyeṉṟum, taḷarāṉeṉṟum taḷarvōṉeṉṟum, ātiyeṉṟum acōkiṉa ṉeṉṟum, pōtiyiṟ polinta purāṇa ṉeṉṟum, iṉṉavai mutalāt tāmaṟi yaḷavaiyiṉ, maṉṉiya nūliṉ paṉmaiyuḷ mayaṅkip, piṇaṅku māntar peṟṟimai nōkki, aṇaṅkiya avvavark kavvavaiyāki yaṭaiyap paṟṟiya paḷiṅku pōlum, oṟṟi mānakaruṭaiya kōvē’ (oṟṟi 2) eṉavum kūṟic camaya vēṟṟumaiyaik kaḷaivatil piḷḷaiyār ciṟantu niṟpar. uṭampai marakkalamākavum, viṉaikaḷaic carakkākavum ulaka vāḻvaik kaṭalākavum uruvakam ceyyum piṟitōriṭattē, aṭikaḷ pal vakaic camayaṅkaḷaiyum kaṭaṟṟuṟaikaḷāka, eṭuttuk kūṟuvatu (kaḻumala 16) camaya vēṟṟumaiyil orumai kāṇa muyalum aṭikaḷatu maṉappāṉmaiyait terivikkiṟatu.
iṉi, caiva purāṇaṅkaḷ civaperumāṉ mātoru pākaṉāyk kaṅkaiyum tiṅkaḷum tāṅkiya caṭaimuṭiyum, neṟṟi viḻiyum nīlakaṇṭamum eṭutta pātamum taṭutta kaṅkaiyum puli yataḷāṭaiyum, cūlap paṭaiyum maḻuppaṭaiyum, āṉēṟa ṉūrtiyum āṉēṟṟuk koṭiyum piṟavu muṭaiyaṉāyt tōṉṟum tōṟṟattai eṭuttōti, pura merittatum, takkaṉ vēḷvi takarttatum, ayaṉ ṟalaiyaik koytatum, kāmaṉaip poṭittatum, kālaṉaik kāyntatum, piṟavum virittuk kūṟuvaṉavākum. ivaṟṟai yellām piḷḷaiyār pala tiruppāṭṭukkaḷil virittum tokuttum aḻakoḻukap pāṭiyuḷḷār. mēlum, civaperumāṉ, tiṅkaḷaic cūṭutal āṉēṟu ēṟutal mutaliya ceyalkaḷiṉkaruttu itu veṉpārāy.
“	tūmati caṭaimicaik cūṭutal tūneṟi
  	yāmati yāṉeṉa vamaitta vāṟē
  	aṟaṉuru vākiya āṉē ṟēṟutal
  	iṟaivaṉ yāṉeṉa iyaṟṟu māṟē
  atuvavaḷ avaṉeṉa niṉṟamai yārkkum
  	potunilai yāṉeṉa vuṇarttiya poruḷē
  	mukkaṇa ṉeṉpatu muttī vēḷviyil
  	tokka teṉṉiṭai yeṉpatōr curukkē
  	vēta māṉmaṟi yēntutal maṟṟataṉ
  	nātam nāṉeṉa naviṟṟu māṟē
  	mūvilai yorutāṭ cūla mēntutal
  	mūvarum yāṉeṉa moḻinta vāṟē
  	eṇvakai mūrtti yeṉpativ vulakiṉil
  	uṇmai yāṉeṉa vuṇarttiya vāṟē”		    (oṟṟi 6)
eṉa moḻintaruḷukiṉṟār.
iṉi, civaneṟi pēṇum caivarkaḷukkut tirunīṟum, tiruvain teḻuttum, tiruvakkamaṇi mālaiyum cātaṉaṅkaḷākak kūṟuvar. ivaṟṟaip poruḷeṉak koḷḷātārkkup piṟaviyiṉiṉṟum vīṭu pēṟu kiṭaiyā teṉpar. itaṉai, piṟavi nōy, “māṟumpaṭikku maruntuḷatō caṇpai vāṇar koṇṭa, nīṟum tiruveḻut tōraintum kaṇṭiyum nitta nittam, tēṟum poruḷeṉ ṟuṇarāta māyac cerukkiṉarkkē” (kaḻumala 21) eṉṟum, peruvēnta rāyiṉum, ‘naṉṉīṟu nutaṟ kilarēl, eṉṟum aracum muracum poliyā iru nilattē’ (tiruvēkampa tiruvan. 30) eṉṟum, ‘kāṇīr kati yoṉṟum kallī reḻuttañcum’ (tiruviṭai. 12) eṉṟum ciṟappit tōtukiṉṟār.
ic cātaṉaṅkaḷaip poruḷākak koṇṭavar civaperumāṉai akattum puṟattum vaḻipaṭum iyalpiṉarāvar. puṟa vaḻipāṭu tiruk kōyilil irukkum iṟaivaṉ tiruvuruvaic civaṉeṉavē tēṟi niṟainta aṉpuṭaṉē nīrāṭṭip pūviṭṭu aruccippa tākum. neñcattil tiruvain teḻuttai niṉaintu ataṉ vāyilāka uḷḷattāmaraiyil civaṉaik kaṇṭu iṉpuṟuvatākum (kaḻumala 22).
puṟa vaḻipāṭṭai, ‘pattiyākip paṇaitta meyyaṉpoṭu, nocciyāyiṉum, karantaiyāyiṉum paccilaiyiṭṭup paravun toṇṭar’ (iṭaimarutu 19) eṉṟum, ‘pōtum peṟāviṭil paccilai yuṇṭu, puṉaluṇṭeṅkum; ētum peṟāviṭil neñcuṇ ṭaṉṟē’ (kaḻumala 12) eṉṟum eṭuttōtuvar. ivvaḻipāṭṭiṉ uṟuppāka iṟaivaṉ pukaḻ kēṭpatum, kālai mālaikaḷil tirukkōyil valam varuvatum tirukkōyil tiruppaṇi ceyvatum (kōyil 24) kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akavaḻipāṭṭiṉ kaṇ kāmam vekuḷi mutaliya kuṟṟaṅkaḷaip nōkki, aim poṟikaḷaiyum oṭukki, aṉpum aruḷum vāymaiyum mēṟkoṇṭu cintaikkaṇ civaperumāṉai eḻuntaruḷvittu vaḻipaṭuva tākum. itaṉaip pāḻaṟaiyaip paḷḷiyaṟai yākkum ceyal mēl vaittum (kaḻumala 4) pāṟkaṭal kaṭaintu amutam peṟum ceyal mēl vaittum (kaḻumala 13) uruvakamaṇi nalam tikaḻac collōviyam ceytu kāṭṭukiṉṟār.
uyirkaḷ ñāṉam peṟṟu vīṭu pēṟaṭaitaṟkuriya pakkuva meytuṅkāl civaperumāṉ kuruvāy vantu aruḷ ñāṉam vaḻaṅkuvaṉeṉṟum ñāṉattāl pīṭu kaikūṭu meṉṟum cittānta mākiya caivākamaṅkaḷ kūṟum. ataṉai nam paṭṭiṉattār, ‘mēṟpaṭum itayap pāṟ kaṭal naṭuvuḷ, paramparai tavaṟā varam peṟu kuravaṉ, maruḷaṟa viraṅki yaruḷiya kuṟi yeṉum, nintaiyil kaṉaka mantaram niṟuvi, māṇaṟi veṉṉum tūṇiṭaip piṇitta, nēcameṉṉum vācuki koḷuvi, matitta leṉṉum matittalai yuñaṟṟiya, pērā viṉpac cīrāṉantap, peṟalaru mamutam tiṟaṉoṭum peṟṟu, ñāṉavāy koṇṭu mōṉamā yuṇṭu, piṟappiṟappeṉṉu maṟap perum payattāl, paṉṉāṭpaṭṭa viṉṉāṅkakaṟṟi, eṉṉaiyun taṉṉaiyum maṟantiṭ, ṭiṉpa mēlī ṭeytutaṟ poruṭṭē’ (kaḻumala 13) eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟu tiruvaruḷ ñāṉattaik kuravaṉ aruḷap peṟṟa vaḻi, maṉattiṭaip paṭintu kiṭakkum iruḷ nīṅkum; uḷḷam teḷivuṟum; atteḷiviṉkaṇ iṉpam perukum; atu vaḻiyē itukāṟum kaṇṭaṟiyāta makiḻcci mēliṭum; iṟaivaṉ pāl ayarāta aṉpu tōṉṟum (kaḻumala 6) eṉṟu viḷakkukiṉṟār. maruḷ eṉavum iruḷ eṉavum iṅkē kuṟikkap peṟuvaṉa āṇavam kaṉmam māyai eṉṟu kūṟappaṭum; avaṟṟai, ‘pērikalāṇavak kāriruḷ’ eṉavum, ‘miṉṟoṭar valviṉai vaṉṟoṭar’ eṉavum, ‘māyaimā māyaiyāya pēy’ (kaḻumala 13) eṉavum vakutturaippar.
iv vaṇṇam uṇarttappaṭum civa ñāṉam kaivarap peṟṟavar, yātu kuṟittum evarkkum añcutaliṉṟi, maṉaivi makkaḷ mutaliya cuṟṟat toṭarpum celvamum piṟavum poruḷeṉa niṉaiyātu tiruvaruḷē niṉaintu intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷum eṇ vakaic cittiyum tāmē vantapōtum avaṟṟai maṟut totukkik kīḷum kōvaṇamum uṭuttu ōṭoṉṟaik kaiyilēnti irantuṇpatum, taraiyiṟ paṭuttuṟaṅkuvatum cālpu kuṉṟārāy, maṉṉuyiraṉaittaiyum makaveṉak karuti okkappārkkum uyar nilaittoṇṭarāy viḷaṅkuvar; avar vāḻviṉ muṉ ulakiyaliṟ peruñ celvam peṟṟu vāḻum peru vāḻvu ‘kuḷappaṭi nīrum aḷapparun taṉmaip piraḷayac calatiyum’ (iṭai marutu 7) pōla ovvā iyalpiṉa tām. ic cāṉṟōr. tām peṟṟu makiḻum aruḷ ñāṉattāl, tammai yuṇarntu, tammai yaṭimai yākavuṭaiya talaivaṉākiya civaṉai yuṇarntu ēṉai ellōraiyum iṉi tuṇarum civa ñāṉac celvarāvar. ‘teyvat tiruvaruḷ kai vantu kiṭaittaliṉ, māyap paṭalaṅ kīṟit tūya, ñāṉa nāṭṭam peṟṟa piṉyāṉum, niṉ perun taṉmaiyuṅ kaṇṭēṉ kāṇṭalum, eṉṉaiyuṅ kaṇṭēṉ piṟaraiyuṅ kaṇṭēṉ, niṉṉilai yaṉait taiyuṅ kaṇṭēṉ’ (tiruviṭai 13) eṉṟu tāmum ac civa ñāṉak kāṭci peṟṟa ciṟappaip paṭṭiṉattār eṭutturaikkiṉṟār.
paṭṭiṉattār tiruvaruḷ nāṭṭam peṟu muṉpellām iṟaivaṉai vēṇṭumiṭattu, ‘pētaiyēṉ pācat tīviṉai yakaṟṟit tiruvaruṭ celvam perukumā ṟutavi aḷittaruḷ’ (kaḻumala 19) eṉa vēṇṭiṉar. ak kālattuk ‘kallā maṉattup pullaṟivu toṭara’ illaṉa uḷḷaṉavāyum uḷḷatu kāṇappaṭāmalum kāṭci yaḷittaṉa; ‘tiruvaruḷ nāṭṭam karuṇaiyiṟ peṟalum’ yāvaiyum poyyeṉat tōṉṟiṉa; civa param poruḷē meyyeṉat tōṉṟak kaṇṭār. ataṉai ‘ōviyap pulavaṉ cāyal peṟa eḻutiya, ciṟpa vikaṟpa mellām oṉṟit, tavirātu taṭaviṉar tamakkuc, cuvarāyt tōṉṟum tuṇivu pōṉṟaṉavē’ (kaḻumala 10) eṉṟu viḷakkukiṉṟār.
iṟutiyil avar ñāṉa neṟiyil mutirntu tiruvaruṭ peruñ celvarāyt tikaḻnta kālaiyil, tiruvoṟṟiyūr iṟaivaṉai nōkki, ‘cērviṭam iṉṉateṉat tiṟappaṭanāṭi yaṭaitaṟku ariyavaṉē, nāṭaṟkuriya vāyil ellāvaṟṟālum nāṭiṉēṉ; iṉic ceyvatoṉṟu maṟiyēṉ’ eṉṟu ceyalaṟ ṟoḻikiṉṟār. appōtu avar, peṟṟa tāy cēymaiyiliruppiṉum aḻuta kuḻavi pāluṇpatu iyaṟkai; av viyalpu tāṉum aṟiyātu ‘eṇṇil ūḻi piṟaviyiṉ mayaṅki’ vāytal (vāyil) aṟiyātu mayaṅkiṉēṉ; kaṇṇilāk kuruṭarkaṇ peṟṟāṅku niṉtiruvaruḷ nāṭṭam peṟṟēṉ; eṉṉai ip piṟaviyiṟ ‘kaṭṭiya nīyē aviḻkkiṉallatu, eṭṭaṉai yāyiṉum yāṉ aviḻk kaṟiyēṉ’ eṉ karuvi karaṇaṅkaḷāka ‘viḷaṅkuva ellām, oṉṟa niṉ aṭikkē oruṅkuṭaṉ vaittu’ niṉṟaṉaṉ tamiyēṉ niṉṉaṭi yallatu cārvu maṟṟu, illai (oṟṟi 9) eṉṟu urait taruḷukiṉṟār.
tiruveṇkāṭar peruñ celvap peru vāḻvu vāḻn tavarākaiyāl, ataṉ payaṉāka ulakiyalil celva vāḻkkaiyiṉ iyalpait teḷivāka eṭut tōtukiṉṟār. ‘vāḻntaṉa meṉṟu tāḻntavark kutavātu, taṉṉuyirk kiraṅki maṉṉuyirk kiraṅkātu, uṇṭip poruṭṭāṟ kaṇṭaṉa veḵki, aviḻaṭu narkkuc cuvaipakarn tēvi, ārā vuṇṭi yayiṉṟaṉarāki’ periyōraip pēṇāmai, ciṟṟiṉac cērkkai, piṟaṉ maṉai nayattal, poruṭ peṇṭir muyakkam mutaliyaṉa ceytu, nacci vanta nalkūr māntarkku ‘aka malarn tīvār pōla mukamalarntu, iṉitu moḻintāṅ kutavutaliṉṟi, nāḷum nāḷum nāḷ pala kuṟittu’ avarai varuttutalum, immai maṟumai yillai yeṉa nāttikam pēcutalum, celvattaiyē periyatā virumpit taṉṉaiyē viyantu koḷvatum (tiruviṭai 7) peruñ celva vāḻviṉ iyalpu eṉa iyampukiṉṟār. ivvāṟē makaḷir nalam pārāṭṭit tiriyum mākkaḷ ceyalaiyum (kōyil 15) eṭuttōti yiḻikkiṉṟār.
celva vāḻvu peṟuvōr ataṟkāka muyalum palvēṟu muyaṟcikaḷaiyum niralpaṭak kōtturaippatil piḷḷaiyār nikariṉṟip piṟaṅku kiṉṟār. nilattai uḻutuvitai vitaittuk kār varumēṉṟu viṇpārttiruppatum, kiḷaiñarkaḷaip pirintu poruḷ vayiṟ cēṟalum, pōruṭaṟṟuvatum, kaṭalil ēntiram kaṭāviṟ kuṉṟu pārttu vaṅkam celuttuvatum, vēntarkkuc cōṟṟuk kaṭaṉ pūṇpatum, vēṟu pala toḻilil muyalvatum, vāṭpōr ceyvatum, aṟiyātārkku aṟivu koḷuttuvatum, coṟ pōr ceyvatum, pākkaḷ puṉaivatum, coṟpoḻivu ceyvatum (kōyil 20) makkaḷ ceyalkaḷākum ivvāṟu īṭṭap paṭṭa celvam nilaiyiṉṟik keṭuvataiyum naṉku kaṇṭu, ‘kaṇṭaṉa maṟaiyum uṇṭaṉa malamām, pūciṉa mācām puṇarntaṉa piriyum, niṟaintaṉa kuṟaiyum uyarntaṉa paṇiyum, piṟantaṉa iṟakkum periyaṉa ciṟukkum, oṉṟoṉṟoruvaḻi nillā’ eṉṟum, celvam, kalvi, koṭai, paṭai ,kulam mutaliya vaṟṟāl uyarntavarkaḷum iṟantoḻiyak kaṇṭu, ‘celvamoṭu piṟantōr tēcoṭu tikaḻntōr, kalviyiṟ ciṟantōr, kaṭuntiṟaṉ mikuntōr, koṭaiyiṟ polintōr, paṭaiyiṟ payiṉṟōr, kulatti ṉuyarn tōr, nalattiṉiṉ vantōr, eṉaiyar ekkulattiṉar iṟantōr aṉaiyavar, pērum niṉṟila’ (kōyil 28) eṉṟum uraikkiṉṟār.
tuṟavu vāḻvu mutira mutirap piḷḷaiyārkku ulakiyaliṉ pal vakaik kūṟukaḷaiyum pakuttu ārāyum ārāycci mikuvatāyiṟṟu. yākkai nilaiyāmai, celva nilaiyāmai, iḷamai nilai yāmai mutaliya nilaiyāmaikaḷai ēṉait tuṟavi kaḷaip pōlavē kūṟukiṉṟārāyiṉum. makkaḷuṭaiya ceyal vakaikaḷait tokuttu vakuttum ārāynta mutaṉmai nam paṭṭiṉattārukkē uriyatu. iḷamai, mūppu, iṟappu eṉṟavaṟṟiṉ virainta varavai yeṭuttōti, ivaṟṟaiyuṭaiya uṭal vāḻvaik karuti makkaḷ, ‘ceytaṉa cilavē ceyyā niṟpaṉa cilavē’ eṉavum, ‘avaṟṟiṭai naṉṟeṉpa cilavē tīteṉpa cilavē’ oṉṟiṉum paṭātaṉa cilavē eṉavum, ivaṟṟai oṉṟoṉṟāka nōkkiṉum, oṉṟākac cērat tokuttu nōkkiṉum, uṇmai teḷital maṉattiṟku iyaluvatillai yātalāl, ‘maṉattiṉ ceykai maṟṟituvē’ (kōyil 32) eṉavum kūṟuvatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. ivvāṟē uyirkaḷ palavāyt tammuḷ pala vēṟu vakaiyāl oṉṟiṉoṉṟu ovvāta vēṟṟumai koṇṭu nilavuvatai ‘yākkaiyi liyaṅkum maṉṉuyir, uruviṉum uṇarviṉum uyarviṉum, paṇiyiṉum, tiruviṉum, tiṟaliṉum, ceytoḻil vakaiyiṉum, vevvēṟāki viṉaiyoṭum piriyātu, ovvāp paṉmai’ (oṟṟi 4) eṉa ārāyntu vakuttuk kāṭṭuvar.
ivvāṟu poruḷkaḷiṉ kuṇañ ceyal kaḷaip pakuttuṇarn turaikkum paṇpuṭaip pulamai ciṟanta piḷḷaiyār, tattuva ārāycciyil talaippaṭṭu maṉattiṉ iyalpum, aḵtu iṟaivaṉ vaḻipāṭṭil amaiyavēṇṭiya amaitiyum kaṇṭu, ōriṭattil aḻakuṟak kūṟukiṉṟār. piṟappu iṟappukkaḷāl uyirkaḷ eytum tuṉpattai iṟaivaṉaip paṟṟiyallatu atu kaikūṭātu; iṟaivaṉaip paṟṟi niṟṟaṟku ōṉṟai vēṇṭutalum veṟuttalum ākiya iru ceyalum uḷḷattiṉkaṇ uṇṭātal vēṇṭum; uḷḷamō aimpulaṉ vaḻiniṉṟu, tāṉallāta toṉṟait tāṉeṉa niṉaiyum taṉmaiyatākum. itu koṇṭu iṟaivaṉai niṉaippatu eṅṅaṉam amaiyum? eṉṟōr aiyattai yeḻuppi, evvakaiyālum, ‘iṟaiva. karuppam kaṭattal yāṉ peṟavum vēṇṭum, kaṭattaṟku niṉaittal yāṉ peṟavum vēṇṭum, niṉaittaṟku neñcu neṟi niṟkavum vēṇṭum’ (tiruviṭai 4) eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭiyamaikiṉṟār.
ivvāṟu uvamaivakaiyāṉ maṭṭumaṉṟik kaṟpaṉaivakaiyilum ivaratu pulamai talai ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. tiruviṭaimarutūril ivar iruntu varukaiyil ataṉ iyaṟkaiyaḻaku muṟṟum naṉku kaṇṭiruntār. ataṉāl avvūraiyum ataṉaic cūḻum kāviri yāṟṟaiyum aḻakuṟappuṉaintu kūṟukiṉṟār. “cantaṉa caraḷa caṇpaka vakuḷa, nantaṉa vaṉattiṭai ñāyiṟu vaḻaṅkātu, navamaṇi mukiḻtta putuveyileṟippa, eṇṇaruṅ kōṭiyiruṭi kaṇaṅkaṭkup, puṇṇiyam purakkum poṉṉicūḻnta, tiruviṭaimarutu” (13) eṉṟum, terukkaḷiṉ ciṟappai, “eḻunilai māṭattuc ceḻumuki luṟaṅka, aṭittut taṭṭi eḻuppuvapōla, nuṇṭukiṟpatākaikoṇṭu koṇṭukaippat, tuyiliṉīṅkip payilum vītit tirumarutu” (25) eṉṟum puṉaintu kūṟuvar. cīkāḻippati ūḻikkālatteḻunta peruveḷḷattil tōṇipōl mitanta ceytiyaik kuṟippiṭṭu, atu, “kāṭciyiṟ polinta māṭcimai ciṟanta kāḻi” (19) eṉavum, vētam pōlum kōpuraṅkaḷum civākamam pōlum maṇimēṭai kaḷum, intiraṉ pōlum entiravāvikaḷum “eṅkaṇum niṟainta veṅkuru” (22) eṉavum, taṇṇīrp pantarum, aṉṉa cattiraṅkaḷum āṭaraṅkukaḷum, kalaipayil kaḻakaṅkaḷum, malar maṉṟaṅkaḷum maṇineṭu vītiyuṅkoṇṭu, “pūmakaḷuṟaiyuḷārameṉa viḷaṅkum, perum pukaḻk kāḻi” (28) eṉavum, centaḷirum matumalarum kāyt tiraḷum ceṅkaṉiyum tāṅki niṟkum māmarattai, vayiramum nīlamum marakatamum, māṇikkamumākiya maṇikaḷ “kiṭaitta cīr vaṇikariṟ paṭaitta māntaruvum” (16) eṉavum; aramiyattaip puṉṉaip poḻi leṉavum, cey kuṉṟaik koṉṟaik kāveṉavum; mayaṅki moytta vaṇṭiṉattiṉ karu niṟattāl iravu vantateṉa mayaṅki āṭavarum makaḷirum kūṭiyiṉpuṟuvar (kaḻumala 28) eṉavum kūṟu kiṉṟār. tiruvēkampa muṭaiyār tiruvantātiyil kāñcimā nakaraiyum ataṉaic cūḻnta kacci nāṭṭaiyum pārāṭṭi annāṭṭiṉ nīr nila vaḷaṅkaḷaic ciṟappuṟa eṭuttōtuvar; tēṉ murala viḷaṅkum taṭam poḻilum (3), vaṉmaiyiṟ kuṉṟā matilum (10), taṭaṅ kamalam pūṅkuṭai koḷḷum puṉal vayalum (51), piṟavum koṇṭa kāñcimā nakar, amarāvatikku nērām (86) eṉṟu viyanturaippār. ivvāṟē tiruvoṟṟiyūr, “iru cila maṭantaikku mukameṉap polinta oṟṟimā nakar” (oṟṟi 1) eṉpatu mutalākap pala iṉiya coṟṟoṭarkaḷāl ciṟappit turaikkiṉṟār.
iṉi, paṭṭiṉattaṭikaḷuṭaiya pāṭṭiṉaip paṭikkuṅkāl paṇṭai nūlkaḷiṉ karuttukkaḷum, coṟkaḷum paṭippōruḷḷattiṟ ṟōṉṟi avaruṭaiya paranta kalvi nalattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. “eḻutti ṉuṟaḻātu vaḻuttu poruḷiṉṟik, kuṟippoṭupaṭātu veṟitta puṉ collē, yāyiṉum paṟanta tañ cēyavar colu moḻi, kuḻaliṉum yāḻiṉu maḻakitā matu pōl” (kaḻumala 28) eṉṟa itu, “yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā, poruḷaṟi vārāvāyiṉum tantaiyarkku, aruḷ vantaṉavāṟ putalvar tam maḻalai” (puṟam 92) eṉṟa puṟappāṭṭaiyum, “kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ, maḻalaic coṟkēḷātāvar” (kuṟaḷ) eṉṟa tirukkuṟaḷaiyum, “neṭunī reṉṉappaṭuneṭu nāṇil, taṅkiya maṭiyeṉum naṅkuram cērtti” (kaḻumala 16) eṉpatu “neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum keṭunīrār kāmak kalaṉ” (kuṟaḷ) eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum, “aṭiyoṉṟu pātala mēḻiṟku mappuṟam paṭṭatu ippāl muṭiyoṉṟu ivvaṇṭaṅkaḷellāṅ kaṭantatu” (kōyil 6) eṉpatu “pātāḷa mēḻiṉuṅ kīḻccoṟkaḻivu pāta malar, pōtār puṉai muṭiyum ellāp poruḷ muṭivē” (tiruvem) eṉṟa tiruvācakattaiyum, “aṟivum cintaiyum... cuvai yoḷiyū ṟōcai nāṟṟan tōṟṟam, eṉṟivai mutalā viḷaṅkuva vellām oṉṟa niṉṉaṭikkē oruṅkuṭaṉ vaittu, niṉṟaṉaṉ tamiyēṉ” (oṟṟi 9) eṉpatu, “eṇṇamē yuṭal vāy mūkkoṭu cevi kaṇ eṉṟivai niṉkaṇē vaittu maṇṇiṉmēlaṭiyēṉ vāḻkilēṉ kaṇṭāy” (vāḻā) eṉṟa tiruvācattaiyum niṉaippik kiṉṟaṉa. ivvāṟē “nañcumiḻ pakuvāy veñciṉa mācuṇam” (kōyil 8) eṉat toṭaṅkum pakuti tiruñāṉacampantaruṭaiya, “ceṭi koḷ nōyākkai yampāmpiṉ vāyt tērai” (tiruvārūr) eṉṟa tiruppāṭṭai niṉaippikkiṉṟatu.
iṉi, pulaṉkaḷaintaṉaiyum aṭakka vēṇṭu meṉavuraitta paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ, avaṟṟāl uṇṭākum kēṭṭiṉai nam paṭṭiṉattaṭikaḷaip pōl eṭuttukkāṭṭi vaṟpuṟuttiyōr evarumillai. itaṉai, “aḻukkuṭaip pulaṉ vaḻi iḻukkatti ṉoḻuki, vaḷaivāyt tūṇṭili ṉuḷḷirai viḻuṅkum paṉ mīṉ pōlavum (cuvai), miṉṉum viḷakkattu viṭṭil pōlavum (oḷi), ācaiyām paricatti yāṉai pōlavum (ūṟu), ōcaiyiṉ viḷinta puḷḷup pōlavum (ōcai), vīciya maṇattiṉ vaṇṭu pōlavum (nāṟṟam), uṟuvatuṇarāc ceṟuvuḻic cērntaṉai” (kōyil 28) eṉa varuvataṉālaṟiyalām.
iṟaivaṉuṭaiya āṇaikku “viraiyāk kaliyeṉum āṇai” (kōyil 4) eṉṟu peyar kūṟuvar; itu tirumāṇikuḻi, tiruppuṟampayam kalveṭṭukkaḷilum kāṇap paṭuvatu. tillaivāḻ antaṇarkaḷ, civaverumāṉ naṭaṉam ukantu ulakuyirkaḷ uyyumāṟu ataṉai mēṟkoṇṭā ṉeṉṟa kāraṇattāl tillaiyil niṟaintirukkiṉṟaṉa (tiruvēkampa 47) reṉṟum, ataṉāl avarkaḷ tillaik kūttap perumāṉai “vāḻvākavum taṅkaḷ vaippākavum” (kōyil 34) vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ eṉṟum iyampukiṉṟār. avvantaṇarkaḷ tillaip perumāṉai iṉṟum taṅkaṭku vāḻvākavum vaippākavum karuti vaḻipaṭu kiṉṟaṉareṉpatu aṟintu iṉpuṟat takuvatoṉṟu.
tiruvēkampa muṭaiyār tiruvantātiyiṉ iṟutiyil tām pāṭiya antātiyiṉ ceyyuṭ ṭokai nūṟu eṉṟu kūṟuvārāy, “tamakku aṉpatu peṟṟup patiṟṟuppattup pāṭi vaittār paravit toḻutā mavar pātaṅkaḷē” eṉṟum, itaṟku avaiyaṭakkāka, “pōtam poruḷāṟ poliyāta puṉcoṟ paṉuvalkaḷum, vētam poliyum poruḷāmeṉak koḷvar meyt toṇṭarē” (100) eṉṟum kūṟuvar. ivvāṟu tokai kūṟuvatum avaiyaṭakkattai nūliṉ iṟutiyiluraippatum ākiya ceyal vakaikaḷ, ivarkkuc cila āṇṭukaḷ muṉpirunta cēramāṉ perumāḷiṭattum kāṇap paṭutaliṉ, ivai akkālattu vaḻakkam pōlum eṉa eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu.
ivar kālattil ivarpāl talaimaik kaṇakkarāyirunta cēntaṉār tillaiyiliruntu tiruttoṇṭu pala purintu. tiru vicaippā, tiruppallāṇṭukaḷaip pāṭi iṟaivaṉ tiruvaṭi yaṭaintaṉar. pattirakiriyār pulampal eṉappaṭum pāṭṭukkaḷ pala pattirakiriyār pērāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
iṟaivaṉ āṇaikku viraiyāk kaliyeṉṟu peyareṉpatu mutaṉ mutalil paṭṭiṉattup piḷḷai yārāl kuṟikkappaṭukiṟatu. piṉpu iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ kālattil tirumāṇikuḻi, tiruvatikai, tiruppuṟampayam mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kalveṭṭuk kaḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ik kalveṭṭukkaḷil vēntaṉ āṇaiyait tiruvāṇai yeṉavum; kōyilār āṇaiyai viraiyāk kaliyāṇai yeṉavum; ivvāṇai piḻaittārai muṟaiyē ūrccapaiyārum aṭiyārkaḷāṉa āṇṭārkaḷum muṟai ceyvareṉavum tirumāṇi kuḻik kalveṭṭoṉṟāl  (s.i.i. vol.  vii. 785) aṟikiṉṟōm. tiruppuṟampayattil “viraiyāk kalipperunteru” (rajehdra i) eṉṟoru teruvuṇṭeṉa avvūrk kalveṭṭu (a.r. 153 of 1932) kūṟukiṟatu. tiruviraiyāk kali tirukkaṇṇappa tēvar srīpātam (s.i.i. vol. viii. 319) eṉat tiruvatikaik kalveṭṭuk (kulōt ii) kūṟukiṟatu. uttama cōḻaṉ kalveṭṭoṉṟu viraiyāk kaliyeṉṟum niṟaikōlaik kuṟikkiṟatu (tiruppuṟam payam.)
tiruñāṉa campantar mutaliya mūvaraiyum ivar muttiṟattaṭiyar eṉṟatu koṇṭu piṟkālak kalveṭṭukkaḷ “muttiṟattār” (s.i.i. vol. no.225) eṉṟum, tiruppuṟam payam kalveṭṭoṉṟu “muttiṟat taṭiyar” (343 of 1927) eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.



3. tiruppācurap pērurai viḷakkam
kaṭavuḷ vāḻttu
	cempo ṉampalat temperu mutalvaṉ
	viruppār malaraṭi paravutum
	tiruppā curapporuḷ tērtaṟ poruṭṭē.
tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷiya tiruppācuram
"	vāḻka antaṇar vāṉava rāṉiṉam,
  	vīḻka taṇpuṉal, vēntaṉu mōṅkuka,
  	āḻka tīya, tellā maraṉāmamē
 	cūḻka, vaiyaka mumtuyar tīrkavē"
eṉpatu pācuram. iḵtu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, tiruntā amaṇartam tīneṟippaṭṭut tikaittuniṉṟa teṉṉavaṉ terintuytaṟporuṭṭu,
"	ulakiyal vētanūl oḻukka meṉpatum
  	nilavu meynneṟi civaneṟiya teṉpatum"
uṇarttutal nutaliṟṟu. aḵtāvatu vētaṅkaḷilum ākamaṅkaḷilum vitivilakkukaḷāl nuvalappaṭum oḻukkaneṟiyē ulakiyalil oḻukuvārkkum uritteṉṟum, annūlkaḷuḷ uṇarttappeṟum pal vakai neṟikaḷuḷ uṇmai neṟiyāvatu civaneṟi yeṉṟum kūṟiyavāṟām. nūl, ākamaṅkaḷ. vētam potu; ākamam ciṟappu. potuvum ciṟappumākiya innūlkaḷ vitittaṉa ceytum vilakkiyaṉa voḻittum vāḻvatu ulakiyal eṉpār, "ulakiyal vētanūl oḻukkam eṉpatu" eṉṟār. ivvoḻukkattāl peṟappaṭum aṟamutal nāṟporuḷaiyum cevvē yaṟintu uṟutiyeytuvārkku, avaravar takutik kēṟpap paṟpala neṟikaḷ kūṟappaṭutaliṉ, avaṟṟuḷ uṇmaineṟiyaṟintu oḻukum muṉṉait tava muṭaiyār poruṭṭu, "nilavu meynneṟi civa neṟiyatu" eṉṟum kūṟiyaruḷiṉār. eṉpatu, eṉṟu uṇmaiyaṟinta perumakkaḷāl ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu eṉṟavāṟu.
it tiruppācurattukkup pērurai vakuppāṉ okka āciriyar cēkkiḻārcuvāmikaḷ ippācurattiṉ karuttu īteṉpār, "ulakiyal vētanūl oḻukka meṉpatum nilavumeynneṟi civaneṟiyateṉpatum" eṉṟu aruḷicceytatu koṇṭu ittuṇaiyum kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
itukāṟum kūṟiyataṟkiyaiya, srī mātavac civañāṉa muṉivar, "vētam civākamam eṉa iru pakutippaṭṭatu mūṉṟu varuṇattiṟkum urimai yātalum nāṉku varuṇattiṟkum urimaiyātalum paṟṟi eṉa nīlakaṇṭa pāṭiyattiṟ kūṟappaṭṭatu. 'vētanul caivanūl eṉṟiraṇṭē nūlkaḷ vēṟuraikkum nūl ivaṟṟiṉ virinta nūlkaḷ, ātinul anātiyamalaṉ tarunūliraṇṭum āraṇanūl potucaivam aruñciṟappu nūlām, nītiyiṉālulakarkkum cattini pātarkkum nikaḻttiyatu nīṇmaṟaiyi ṉoḻiporuḷ vētāntat, tītil poruḷ koṇṭuraikkum nūl caivam piṟanūl tikaḻpūrvam civakāmaṅkaḷ cittāntamākum' (civa. cit. 8:15) eṉavum, 'ulakiyal vēta nūl oḻukkameṉpatum, nilavu meynneṟi civaneṟiyateṉpatum' eṉavum kūṟupavākaliṉ aṅṅaṉam tūlārutti muṟaimai paṟṟik kūṟutaliṉ irupakutippaṭṭatu eṉa yām kōṭum" eṉṟu aṟivuṟut taruḷiyiruppatu kāṇka.
ippācurattiṉ poruḷ
antaṇar vāṉavar āṉiṉam vāḻka - aṟavōrum tēvarum āṉiṉaṅkaḷum iṉitu vāḻka; taṇpuṉal vīḻka - taṇṇiya maḻaipoyyātu kālantōṟum poḻika; vēntaṉum ōṅkuka - vēntaṉāṉa pāṇṭiyaṉum civañāṉa civavoḻuk kaṅkaḷāl mēmpaṭuka; tīyatu āḻka - tīmaiyiṉai yuṭaittākiya camayam oḻika; ellām araṉ nāmamē cūḻka - ellā uyirkaḷum civaperumāṉ tiruppeyarākiya tiruvainteḻuttiṉaiyē ōtic ciṟappuṟuka; vaiyakamum tuyartīrka - nilattē vāḻum makkaḷ irumaiyiṉum tuṉpamiṉṟi vāḻka eṉṟavāṟu.
vēṟu vēṟu iṉamātalpaṟṟit tokai koṭātu antaṇar tēvar āṉiṉam eṉṟeṇṇi "vāḻka" eṉṟār. kālantōṟum tappātu peyatā laṉṟit taṭpam uṇṭākāmaiyiṉ, "taṇpuṉal vīḻka" eṉṟār. vēntaṉai "ōṅkuka" eṉṟataṉāl, avaṉ ōṅkutaṟkuriya civaneṟikkaṇ nillāmai yuṇarttiyavāṟām. puṟaccamayam eṉṟātal, ayaṟcamaya meṉṟātal kūṟātu, anneṟi yoḻukuvāratu tīmai kuṟittu, "tīyatu" eṉṟār. ellāmeṉṟatu, attīneṟikkaṇ iṉṟi ataṉiṉ vēṟāya neṟiniṉṟa uyir kaḷai yuḷappaṭuttuniṉṟatu. tiruvainteḻuttuc civaparamporuḷai yuṇarttuvatātaliṉ, ataṉai "araṉ nāmam" eṉṟum, cūḻtal niṉaittalātaliṉ, niṉaittum ōtiyum vāḻka eṉṟaṟku "cūḻka" eṉṟum kūṟiṉār. ēkāram, tēṟṟam. vēntaṉum vaiyakamum eṉpuḻi ummai eccap poruḷ. iṉi, vēntaṉum eṉpataṉaip pirittu, vaiyakamum eṉpataṉōṭu iyaittu, vēntaṉum ōṅkuka, vaiyakamum tuyartīrka eṉṟu niṟuttip poruḷkūṟuvārumuṇṭu. āyiṉum, avvāṟu poruḷkōṭal marapaṉmaiyiṉ īṇṭuk kiṭantavāṟē koḷḷappaṭṭatu.
cēkkiḻār cuvāmikaḷ aruḷiya pērurai:
iṉi, ittiruppācurattukkup pērurai virikkaluṟṟa āciriyar cēkkiḻār cuvāmikaḷ, mutaṟkaṇ, "vāḻka antaṇar," eṉṟu toṭaṅkum tiruppācu rattukkup poruḷ kūṟuvār,
"antaṇar tēvarā ṉiṉaṅkaḷ vāḻkaeṉ
  ṟintameym moḻippaya ṉulaka miṉpuṟac
  cantavēḷ vikaṇmutal caṅkarark kumuṉ
  vantavarc caṉaivaḻi pāṭu maṉṉavām"		       (1)
eṉṟu uraittaruḷukiṉṟār.
urai: antaṇar tēvar āṉiṉaṅkaḷ vāḻka eṉṟa inta meymmoḻip payaṉ - aṟavōrkaḷum tēvarkaḷum pacukkūṭṭaṅ kaḷum vāḻka eṉṟu āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷicceyta inta meymmai cērnta tirumoḻiyiṉ payaṉyātu eṉiṉ; ulakam iṉpuṟa - ulakil uḷḷa uyirkaṭku iṉpam mikavum; caṅkararkku - civaperu māṉ poruṭṭu; canta vēḷvikaḷ mutal - maṟaiyōtic ceyyum vēḷvi mutalāka; muṉvanta - muṉṉai nāḷ toṭṭu naṭaipeṟṟu vanta; arccaṉai vaḻipāṭumaṉṉavām - malariṭṭu aruccittalum piṟavumākiya vaḻipāṭukaḷ nilaipeṟa nikaḻavumām e-ṟu.
eṉṟatu, āḷuṭaiya piḷḷaiyār tām aruḷic ceyta tiruppācurattiṉkaṇ, vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam eṉṟatu, ulakam iṉpuṟutaṟkum toṉṟutoṭṭuc civaparam poruṭku naṭaipeṟṟu vanta aruccaṉai mutaliya vaḻipāṭukaḷ nilaipeṟṟu nikaḻtaṟkumām eṉṟu uraittavāṟām.
antaṇar, aṟavōr; avar muṟṟattuṟanta muṉivarāvar. tiruvaḷḷuvaṉārum antaṇareṉa vitantōtappaṭupavar ivarē yeṉṟaṟku "antaṇa reṉpōr aṟavōr," eṉṟu teḷivit tuḷḷār. ulakil makkaḷai aṉātiyē piṇittu niṟkum malakaṉmak kaṭṭukkaḷai aṟuttaṟkut tuṇaiyāka vanta uṭal, karuvi, ulaku mutaliyavaṟṟai naṉku payaṉpaṭuttik kōṭaṟkuriya aṟamutal nāṉkiṉaiyum avaṟṟiṟkuriya naṉṉeṟiyiṉaiyum uyarttiyum oḻukiyum kāṭṭum pēraruḷāḷarātaliṉ avvaruṇi laiyaic cuṭṭi "antaṇar," eṉṟār. avarāl ulakam peṟumpayaṉ avar tām peṟṟapayaṉē; aḵtāvatu ciṟṟiṉpat toṭakkakaṉṟu pēriṉpap peruvāḻvil tiḷaittāṭuvatu; atupaṟṟiyē āciriyar - "ulakam iṉpuṟa" eṉṟār. eṉavē, antaṇar vāḻka eṉṟatu ulakam iṉpuṟutaṟ poruṭṭu eṉṟa vāṟāyiṟṟu. iṉpuṟutal, iṉpam mikutal; 'pārmaṭṭum iṉpuṟūum iṉcolavarkku' (kuṟaḷ. 94. pari. urai) eṉṟāṟpōla.
ceyyappaṭum vēḷviyaiyēṟṟuc ceyvārai ataṉ payaṉait talaippaṭuvikkum talaimai yuṭaimaiyiṉ 'tēvar vāḻka' eṉṟār eṉṟum, maṟaimoḻi kēṭṭu makiḻntu pōntu vēḷviyil nalkappaṭum aviyuṇṭu ciṟappavarātaliṉ, av vēḷviyaic "canta vēḷvi," yeṉṟu ciṟappittum cuṟiṉār. cantam, maṟaiyōcai; vaṭacoṟ citaivu. tēvarporuṭṭuc ceyyappaṭum vēḷvikaḷāl maḻaivaḷam perukumeṉpataṉai aṭutta pāṭṭiṟ kūṟutalāl, vētavēḷvi nilaipeṟuvatu kuṟittup piḷḷaiyār tēvar vāḻka eṉṟār eṉṟu āciriyar uraikkiṉṟār. piṟāṇṭum 'vētavēḷviyai nintaṉai ceytuḻal ātamilli,' eṉa vētavēḷvi nilaipeṟuvataiyē kuṟikkoṇṭum ataṉāl viḷaivatu kuṟaivaṟṟa iṉpavāḻveṉpār piḷḷaiyār. "mātavar kaḷaṉṉa maṟaiyāḷarkaḷ vaḷartta malivēḷviyataṉāl, ētamatilāta vakai iṉpamamarkiṉṟa eḻil vīḻinakarē," (tiruvīḻi 5) eṉṟum ōtuvatu kāṇka. iṉi camaṇa camayac celvākku mikutiyāl nāṭṭil vētavēḷvi nilaipēṟiṉṟik keṭṭiruntamaiyiṉ atu nilai peṟavēṇṭic "cantavēḷvikaḷ maṉṉa" eṉṟā reṉpatūumām. āvaṭutuṟaiyil iṟaivaṉ aruḷiya poṟkiḻiyiṉaip piḷḷaiyār tam tantaiyārkku koṭuttapōtu, "ātimāmaṟai vitiyiṉālāṟu cūḻvēṇi, nātaṉārai muṉṉākavē puriyanalvēḷvi, tītu nīṅkanīr ceyyavun tirukkaḻumalattu, vēta vētiyaraṉaivarum ceyyavum mikumāl," (tiruñāṉa. 429) eṉṟu uraippatum* ikkaruttukkaḷai valiyuṟuttuvatu kāṇalām.
caṅkarar - civaperumāṉ. caṅkaraṉ - evvuyirkkum cukattaic ceypavaṉ. civaparam poruṭkuc ceyyappaṭum tiruppaṇikaḷum toṉṟutoṭṭuvanta aruccaṉai mutaliya vaḻipāṭukaḷ ciṟantavai yātaliṉ, 'muṉvanta aruccaṉai vaḻipāṭu' eṉṟār. piḷḷaiyār ik karuttiṉaip pala patikaṅkaḷil "irupoḻutum pūviṉaik koytu malaraṭi pōṟṟutum," "patti malar tūva muttiyākumē," "karumpār malar iṇṭaikaṭṭi vaḻipāṭu ceyyumiṭam" eṉpaṉa mutaliya pala tiruvākkukkaḷāl eṭuttōtutalaik kāṇalām.
tirumuḻukkukku vēṇṭum neyyum pālum tayirum mutaliya vaintum taruvatuṭaṉ aruccaṉaikkuriya tirunīṟum taruvatāl 'aruccaṉai vaḻipāṭu maṉṉa āṉiṉaṅkaḷ vāḻka' eṉṟu piḷḷaiyār aruḷicceytāreṉṟār; "āṉañcāṭum muṭiyāṉum aiyāṟuṭai yaṭikaḷē" eṉṟu piṟāṇṭum piḷḷaiyār kūṟuvatuṭaṉ, aruccaṉai vaḻipāṭṭiṟku vēṇṭiyavaṟṟuḷ palavaṟṟai nalkum paṇpupaṟṟi, āviṉaiyē paramaṉāka upacarittu, "maṇiyē, āṉē civaṉē aḻuntaiyavar emmāṉē yeṉa māmaṭam maṉṉiṉaiyē" (aḻuntūr 4) eṉṟu uraittaruḷuvatu kāṇka.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl piḷḷaiyār pācurattai 'antaṇar vāḻka' eṉṟatu ulakam iṉpuṟutaṟkum, 'vāṉavar vāḻka' eṉṟatu canta vēḷvikaḷ mutaliyaṉa maṉṉutaṟkum, 'āṉiṉam vāḻka' eṉṟutu aruccaṉai vaḻipāṭu maṉṉutaṟkum eṉṟum teritturaittavāṟām. antaṇaraip pirittut tēvarai āṉiṉattōṭu kūṭṭi "maṉṉavām" eṉap potumuṭiputantu urai vaḻaṅkiyatu, attēvaraṉaivarum āṉiṉattiṉ aṅkattē yaṭaṅkiyiruttalpaṟṟiyeṉa vuṇarka. "tuṅkavamarar tirumuṉivar kaṇaṅkaḷ cūḻntu piriyāta, aṅka maṉaittum tāmuṭaiya vallavō nallāṉiṉaṅkaḷ" (caṇṭē. 19) eṉa āciriyar tāmē uraittiruppatu kāṇka.
iṉi niṟutta muṟaiyālē, āḷuṭaiya piḷḷaiyār, "vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka," eṉṟu moḻintaruḷiya pācurap pakutikku āciriyar pērurai vakuttaruḷukiṉṟār.
"vēḷvi naṟpayaṉ vīḻpuṉa lāvatu
  nāḷu marccaṉai nalluṟup pātalāl;
  āḷu maṉṉaṉai vāḻttiya tarccaṉai
  mūḷu maṟṟivai kākku muṟaimaiyāl."		      (2)
urai: vīḻpuṉalāvatu - maḻai kālantōṟum poyyātu poḻivatu; vēḷvi naṟpayaṉ - vēḷvikaḷāl uṇṭākum nalla payaṉātalālum; nāḷum - nāṭoṟum; arccaṉai - civaperumā ṉukku naṭaipeṟum aruccaṉai vaḻipāṭṭukku; nal uṟuppu ātalāl - ciṟanta poruḷātalālumām; āḷum maṉṉaṉai vāḻttiyatu - nāṭṭaiyāḷ kiṉṟa vēntaṉai ōṅkuka eṉa vāḻttiyaruḷiyatu; arccaṉai mūḷum - aruccaṉai vaḻipāṭukaḷ mikutaṟkum; ivai kākkum - avai kuṉṟātapaṭi kāttaṟkum uriya; muṟaimaiyāl - muṟaimaiyiṉai yuṭaiyaṉātalāl, (e-ṟu).
"vīḻta taṇpuṉal" eṉṟu piḷḷaiyār aruḷiya meymmoḻi vicampiṉiṉṟu vīḻum maḻaiyeṉṉum poruṭṭeṉpār, "vīḻ puṉalāvatu" eṉṟār. vīḻka taṇpuṉal eṉṟu vāḻttiyaruḷavē maḻai kālantavaṟātu peyyum perumai peṟuvatāyiṟṟeṉṟaṟku tokai vāypāṭṭāl "vīḻpuṉalāvatu" eṉṟārāyiṟ ṟeṉka. vīḻpuṉal viṉaittokai. ivvāṟu maḻaiyuḷatāvatu vēḷviyāl viḷaiyumnaṟpayaṉeṉṟaṟku , "vēḷvinaṟpayaṉ" eṉṟār. piḷḷai yārum, "amparamāki yaḻalumiḻ pukaiyiṉā kutiyāṉ maḻaipoḻiyum, umparkaḷēttum ōmamāmpuliyūr uṭaiyavar vaṭataḷiyatuvē" (ōmamām.2) eṉṟu ōtiyaruḷutal kāṇka. vēḷviyiṉ naṟpayaṉāya nalla nīr tirunīrāṭṭukkum pūcaṉaipporuḷkaḷait tūymai ceytaṟkum payaṉpaṭum ciṟappuṭaimaipaṟṟi, "arccaṉai nal luṟup" peṉṟār. nīrai uṟuppeṉṟataṉāl  ēṉaippūvaṇi, oppaṉai, pukaiyīṭu,parāval mutaliya vaḻipāṭukaḷ palavum iḵtilvaḻic ciṟavāmai peṟṟām; peṟavē, "vīḻka taṇpuṉal" eṉṟa meymmoḻi, vēḷviyāl viḷaiyum naṟpayaṉ maḻai eṉpatum, iṟaivaṉai aruccittu vaḻipaṭutaṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatum uṇartti niṟṟalpeṟṟām. ellāvuyirkaṭkum iṉpam ceytalpaṟṟi "naṟpayaṉ" eṉṟum, iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai vaṟpuṟuttaṟku "nalluṟuppu"eṉṟum āciriyar ciṟappittāreṉa vaṟika.
iṉi, piḷḷaiyār "vēntaṉum ōṅkuka" eṉṟa meym moḻikkup poruḷ kūṟuvār, "āḷum maṉṉaṉai vāḻttiyatu" eṉṟār. pāṇṭināṭṭiṟ pāṇṭi vēntaṉ kēṭpa ittiruppācuram piḷḷaiyārāl tiruvāymalarntaruḷap peṟutaliṉ pāṇṭināṭṭai yāḷum pāṇṭivēntaṉ ōṅkuka eṉṟu terittōtiṟṟilarātaliṉ, āciriyar, "āḷum maṉṉaṉai" eṉat terittōtiṉār. iruvaḻiyum pāṇṭināṭu eṭuttōtappaṭāmaiyiṉ, iṭattāṉum kālattāṉum pāṇṭivēntaṉ mēṟṟāyiṉum, potunilaiyil ellā nilattum ekkālattum nilavum vēntarkkum amaintu meymmaiyoḷi tikaḻa niṟpatu uyttuṇarntu koḷḷappaṭum.
itukāṟun tāṉ niṉṟoḻukiya alvaḻiyiṉ nīṅkic caiva mākiya nalvaḻiyil niṟkiṉṟāṉākaliṉ, pāṇṭivēntaṉ neṭitu ōṅkavē aruccaṉai vaḻipāṭukaḷ nilaipeṟa naṭakkumeṉṟum, nilaipeṟumeṉṉātu "mūḷum" eṉṟataṉāl, ulakameṅkum avvaḻipāṭu paravi nilaipeṟumeṉṟum kūṟiṉāreṉa vaṟika. ivaṟṟiṉ nilaipēṟu aracaṉatu kāval muṟaimaikkaṇ taṅkukiṉṟa teṉpār, "ivai kākkum muṟaimaiyāl" eṉṟār.
vēḷviyāl taṇmaḻaiyum, maḻaiyāl aruccaṉai vaḻipāṭum nilavumeṉpatum, eṉavē vēḷviyum aruccaṉaiyum nilaipeṟu māṟu kāttal aracumuṟaiyeṉpatum, ammuṟaiyiṉaik kuṟaiviṉṟic ceyyum vēntaṉ vāḻtal vēṇṭumeṉpatum piḷḷaiyār uraittaruḷiya meymmoḻiyiṉ karuttātal aṟikiṉṟām, maṟṟu, acainilai. vēḷviyum maḻaiyum kāraṇamum kāriyamumāy niṉṟu, aruccaṉaiyākiya payaṉai muṭittamaitaliṉ "vēḷvinaṟpayaṉ vīḻpuṉalāvatu" eṉṟu eṭutturaittārēṉa vaṟika
iṉi, niṟutta muṟaiyē, "āḻka tīyatu ellām araṉnāmamē cūḻka" eṉṟa pācurap pakutikaṭku āciriyar pērurai vakuttaruḷu kiṉṟār.
"āḻka tīyateṉ ṟōtiṟ ṟayalneṟi
  vīḻka veṉṟatu vēṟellā maraṉpeyar
  cūḻka veṉṟatu tolluyir yāvaiyum
  vāḻiyañ ceḻut tōti vaḷarkavē. "		      (3)
urai:- āḻka tīyatu oṉṟu ōtiṟṟu - āḻka tīyatu eṉap piḷḷaiyār tiruvāy malarntaruḷiyatu; ayal neṟi vīḻka eṉṟatu - caivattukku ayalatākiya tīneṟi vīḻka eṉpatu kuṟittu niṉṟatu; vēṟu ellām - ataṉiṉ vēṟākiya neṟikkaṇ niṟkum uyirka ḷellām; araṉ peyar cūḻka eṉṟatu - civaparamporuḷiṉ tiruppeyarākiya tiruvainteḻuttai eṇṇuka eṉṟu ōtiyaruḷiyatu; tolluyir yāvaiyum - aṉāti nittiyamākiya uyiraṉaittum; añceḻuttu ōti - attiruvain teḻuttaiyōti; vaḷarka - civaṉaruṭ celvarkaḷāy vaḷarntōṅkuvārkaḷāka e - ṟu.
"āḻka tīyatu" eṉṟu piḷḷaiyār aruḷic ceyta pācurap pakutikkup poruḷ iḵteṉpār, "āḻka tīyateṉṟōtiṟṟu ayalneṟi vīḻka eṉṟatu", eṉṟār. eṉavē, tīyateṉṟatu ayal neṟiyai yeṉpatum, aḵtāvatu caivattukku ayalatāyk kiḷaittirunta puṟaccamayaneṟi yeṉpatum peṟṟām. āḻka tīyateṉpatiluḷḷa āḻka eṉṟatu, eñ ñāṉṟum kiḷaikkātavāṟu putaintu keṭuka eṉṉum poruṇmaittu eṉpār. "vīḻka eṉṟatu" eṉṟār. āḻntu nōkkic celvatoṉṟiṉai vīḻkkum eṉpatu centamiḻ vaḻakkātalpaṟṟi vīḻka eṉṟu poruḷuraittāreṉa vaṟika.
"koḻuṅkoṭi vaḷḷikkiḻaṅku vīḻkkummē" (puṟa 109) eṉṟu piṟarum vaḻaṅkiyiruttal kāṇka. vīḻka eṉṟa poruḷurai āṟṟalāl mēleḻāmaiyai vaṟpuṟuttal uṇarappaṭum. ivvēṟu pāṭu kāṭṭaṟ kaṉṟē, āciriyar, "vīḻka taṇpuṉal" eṉṟa tirumoḻikku "vīḻpuṉalāvatu" eṉa vēṟu vāy pāṭṭāl poruḷuraippārāyiṉatūumeṉa vaṟika.
"ellām araṉ nāmamē cūḻka" eṉṟatu, caiva camayattiṉ vaḷarcci kuṟittu niṟṟaliṉ, tīyateṉpatu ataṟku ayalatākiya camayattaik kuṟittu niṟpatu iṉitu peṟappaṭutaliṉ, ataṉai yeṭuttōtātu, "ayalneṟi" eṉṟu uraittoḻintār. iṉi, aḵtu araṉ nāmattaic cūḻātu caivattukku māṟāya vaṟṟaic cūḻntu, ataṟkiṭaṉākiya vaitikaneṟiyai yikaḻum tīmaiyuṭaimaiyiṉ, "tīyatu" eṉṟār; "vaitikattiṉ vaḻiyoḻukātavar, kaitavam muṭaik kāramaṇtērar" (āla. 2) eṉṟum, "maṇṇil maṟaiyōr maruvu vaitikamum" (vīḻi. 6) eṉṟataṉāl vaitika miṉṉateṉṟum piḷḷaiyār ōtutal kāṇka. araṉ nāmattaic cūḻātu piṟavaṟṟai  yavarkaḷ cūḻntaṉa reṉṟaṟku, "kuṇṭamaṇarāki yoru kōlamiku pīliyoṭu kuṇṭikaipiṭit, teṇṭicaiyumillatoru teyva muḷateṉpar" (vīḻi. 10) eṉṟu ōtutalālaṟiyalām. caivam vēta neṟippaṭṭateṉpatu, āciriyar, "viṇṇiṉ payaṉām poḻi maḻaiyum vētappayaṉām caivamum pōl" (caṇṭē. 9) eṉṟum, "vētaneṟi taḻait tōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅka" (ñāṉacam 1) eṉṟum uraippatu kāṇka. iṉi, piḷḷaiyārāl kāṇappaṭṭa camaṇar palaraiyum "pollā maṉacamaṇar"(koṭuṅ, 10) eṉṟum, "nītiyaṟiyātār amaṇkaiyar" (puḷ. āla. 10) eṉṟum, "kōtu cāṟṟit tirivāra maṇkuṇṭar" (cōṟṟu. 10) eṉṟum, "veñ col tañcollākkiniṉṟa vēṭamilāc camaṇūm"(neṭuṅkaḷam. 10) eṉṟum, "paṟikoḷ talaiyiṉār aṟivataṟikilar" (vīḻī. miḻalai. 10) eṉṟum ōtutaliṉ, avar mēṟkoṇṭoḻukiya neṟiyiṉaip piḷḷaiyār, "tīyatu" eṉṟāreṉṟalumoṉṟu.
iṉi, ellām eṉap piḷḷaiyār aruḷiya tirumoḻikkup poruḷ kūṟuvār āciriyār, "vēṟellām" eṉṟu uraik kiṉṟār. ellām eṉṟatu camaṇacamayamoḻinta ēṉaiyellāc camayaṅkaḷaiyum eñcāmal taḻuvi niṟpatu peṟappaṭum. avaṟṟaip  piṟa ellām eṉṉātu vēṟellām eṉṟu ciṟappittataṉāl, camaṇacamayattiṉ vēṟāy, caivattiṟ piṟavāy niṟkum palvakai camayaṅkaḷum kuṟittavāṟu uṇarappaṭum. caivattaip pōl vētaneṟiyait taḻuvi neṟiyiṉum muṭipilum vēṟupaṭum piṟa camayaṅkaḷ, vētaneṟiyiṉai aṟavē mēṟkoḷḷāta camaṇa camayattiṟku vēṟātaliṉ ivvāṟu terittōtal vēṇṭiṟṟu. evvāṟṟāṉum iyaipillataṉaiyē vēṟu eṉṟa collāṟ cuṭṭavēṇṭumeṉpatu āciriyarkkuk karuttātal, appūtiyaṭikaḷ tām niṟuviya taṇṇīrp pantar mutaliyavaṟṟiṟku iṭṭa peyaraik kaṇṭu nāvaracar, "num pēr eḻutātē,vēṟorupēr muṉṉeḻuta vēṇṭiya kāraṇam eṉkol" eṉṟārkku, vēṟu eṉṟa col lāṟṟalāl mika  vekuṇṭa appūtiyār, "maṉṉavaṉ cūḻcci tiruttoṇṭiṉ uṟaippālē, veṉṟavar tam tiruppērō vēṟoru pēr," eṉṟu uraippataṉāl iṉitu viḷaṅkum. tīyatu eṉap piḷḷaiyār potuvāyk kūṟiṉārēṉum, vētavaḻakkoṭu paṭāta vēṟu camayam palavum ataṉāl aṭakkik koḷḷappaṭum. vētattai ōrōrukāl mēṟkoḷvatum ōrorukāl koḷḷā toḻivatum uṭaiya tārkkikarum piḷḷaiyārāl orōvaḻi maṟukkavum paṭukiṉṟaṉar; tarukkamarum camaṇaroṭu tarkka cāttirat tavarcol, "iṭukkaṇ varumoḻi kēḷātīcaṉaiyē ēttumiṉkaḷ" (kōḷili. 10) eṉṟu ōtuvatu kāṇka.
"araṉ nāmamē cūḻka" eṉṟa meymmoḻiyil nāmam eṉṟatu "namaccivāya"eṉpataṉai. ittiruvainteḻuttiṉaiyē paramaṉukut tirunāmam eṉpatu. piḷḷaiyār tāmē, "nātaṉ nāmam namaccivāyavē"(potu. namac. 1) eṉṟum, tirunāvukkaracar, "entai yār tirunāmam namaccivāya" eṉṟum ōtiyiruttalāl iṉi tuṇarappaṭum, cūḻtal, niṉaittal. uyirkaḷ yāvum uṇarun taṉmai yuṭaiyavai yātaliṉ, avai tam muṇarviṉkaṇ uṇarntu ōtiyuytaṟkut tuṇaiyāvatu attirunāmamē yeṉpār, "araṉ nāmamē cūḻka" eṉṟār. piṟāṇṭum katalākik kacintu kaṇṇīr malki ōtuvār tamai naṉṉeṟik kuyppatu" eṉṟu piḷḷaiyār ōtuvatu kāṇka. ipporuṇmoḻi, uyirkaḷ uyti peṟutaṟ
poruṭṭu vaḻaṅkiyatoru pēraruḷ neṟiyātalai vaṟpuṟuttuvār, āciriyar, itaṟku urai kūṟaluṟṟut "tollu yiryāvaiyum vāḻi añceḻuttōti vaḷarkavē" eṉṟār. tām aṟivuṟukkum meynneṟic cemporuḷākiya itaṉaiyaṟintu kaṭaippiṭittaṟkuriya uyirkaḷ aṉāti nittiyamātal paṟṟit "tolluyir" eṉṟum, avvuyirvakai palavum aṭaṅka, "yāvaiyum" eṉṟum, ittirunāmam neñcil nilavātavaḻi, vāyāṟ piṟa poruḷil moḻikaḷaippēcip piṟap piṟappukkaḷai eytuvittuk koḷpavākaliṉ neñciṉ ceyalu makappaṭa, "ōti"yeṉṟum kūṟiṉāreṉa vuṇarka.
vāyāl ōtuntiṟam neñcam cūḻtalāṉām eṉpatupaṟṟi ivvāṟōtiṉa reṉṟalumoṉṟu. "tuñcalum tuñcalilāta pōḻtiṉum, neñcam naintu niṉaimiṉ" eṉṟōtiya piḷḷaiyār, kātalāki eṉṟa tiruppāṭṭil "ōtuvārtamai naṉṉeṟik kuyppatu" eṉṟu ōtutalālum, civañāṉa pōtattu oṉpatām cūttirattil "vitiyeṇṇum añceḻuttē" eṉṟu otiya meykaṇṭatēvar, tām uraittaruḷiya poḻippiṉkaṇ "vitippaṭi uccarikka" eṉṟē yuraittalālum, ōtutal eṉṟa toḻil neñciṉ niṉait taṟṟoḻilum akappaṭuttu niṟṟal tuṇiyappaṭum. ikkaruttē, īṇṭup piḷḷai yār "cūḻka" eṉṟataṟku āciriyar, "ōtivaḷarka" eṉṟuraitta uraiyiṉkaṇṇum viḷaṅki niṟṟal teḷiyap paṭum. vāḻi, acainilai. āyiṉum aḵtu īṇṭu, āciriyarkku attiru vainteḻuttiṉ pāl uḷḷa ārāvaṉpiṉai veḷippaṭutti, ataṉāl uyirkaḷ peṟak kaṭavatōr ākkattiṉai uṇartti niṟkiṟatu. tiruvainteḻuttai ōtiṉōr tām araṉukku aṭimai yeṉṟuṇarntu at tiruvainteḻuttālamainta avaṉ tirumēṉiyai itayattē eḻuntaruḷvittaruccittum kuṇṭaliyil omittum puruvanaṭuvē kaṇṭu tiyāṉittum civapōkap pēriṉpattē tiḷaittāṭic ciṟappareṉpatu cāṉṟōr muṭiporuḷātaliṉ "ōtuk eṉṟē oḻiyātu" "ōtivaḷarka" eṉṟu āciriyar urait taruḷuvārāyiṉareṉa vuṇarka.
iṉi, ayal neṟiyiṉ nīṅkic civattaic cārum uyircārtaṟ  kētuvākiya civañāṉam viḷaṅkiya vaḻiyum, paṇṭaip payiṟciyāl anneṟiyiṉai vēmputiṉṟa puḻuppōla nōkkiṟṟaiyē nōkkit tuyaruṟumātaliṉ, atu nīṅkutaṟku ōtiyuyka eṉpār, "ōtivaḷarka" eṉṟāreṉṟumām.
"coṉṉa vaiyakamun tuyar tīrkavē
  eṉṉu nīrmai yikaparat tiltuyar
  maṉṉi vāḻula kattavar māṟṟiṭa
  muṉṉar ñāṉacam pantar moḻintaṉar"		       (4)
iṉi, niṟuttamuṟaiyāṉē piḷḷaiyār moḻintaruḷiya "vaiyakamuntuyar tīrkavē" eṉṟa pācurap pakutikku āciriyar cēkkiḻār cuvāmikaḷ pērurai vakukkiṉṟār.
urai:- coṉṉa mēlē tiruvāy malarn taruḷiya "vāḻka         antaṇar" eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tiruppācurattu; vaiyakamum tuyar tīrkavē eṉṉum nīrmai - vaiyakamum tuyar tīrkavē eṉṟa meym moḻiyiṉ karuttu; ikaparattil - immai maṟumaikaḷil; tuyarmaṉṉivāḻ ulakattavar - tuṉpam mikuntu vāḻum ivvulakattu makkaḷ; māṟṟiṭa - attuṉpaṅkaḷaip pōkki iṉpameytuvittuk koḷḷaṟ poruṭṭu; muṉṉar - mutaṟ pācurattilēyē; ñāṉacampantar moḻintaṉar - ellām araṉ nāmamē cūḻka ataṉāl vaiyaka mellām tuyarnīṅki vāḻka eṉṟu ñāṉacampantap piḷḷaiyār moḻintaruḷiṉār (e - ṟu).
uraiperuki nīṭṭittaliṉ, kaṭaippiṭiyum iyaipum tōṉṟa, "coṉṉavaiyakamum tuyar tīrkavē," eṉṟār. "araṉ nāmamē cūḻka," eṉṟa tiruvuḷḷattāl, vaiyakamum vāḻttappeṟum arumaippāṭu niṉaintu "coṉṉa," eṉac ciṟappittāreṉṟalu moṉṟu. ayalneṟi niṉṟār vīḻka eṉṉātu, anneṟiyē vīḻka eṉṟa aruṭkuṟippu, araṉ nāmamē cūḻntu vāḻum makkaḷēyaṉṟi ēṉaiyōr vāḻum nilavulakukkum ceṉṟu, āṅku vāḻvār tāmum tuṉpamnīṅki iṉpameyti vāḻka eṉṟu karututal terintu, namakku aṟivuṟuttuvār āciriyar, tuyarmaṉṉivāḻ ulakattavar attuyar māṟṟivāḻtal vēṇṭi, "vaiyakamum tuyar tīrkavē," eṉṟu aruḷiṉār eṉṟu terivikkiṉṟār.
iṉi, "vaiyakamum," eṉṟa col, āku peyarāl āṇṭu vāḻum makkaḷaiyē kuṟittu niṟkiṟa teṉpār, "ulakattavar," eṉṟum, iṉpuṟuka eṉṉātu "tuyar tīrkavē," eṉṟataṉāl, ulakattavar irumaiyilum tuṉpamē nukarkiṉṟaṉareṉṟum, uraittaruḷukiṉṟār. immai maṟumaiyeṉṟa iruvakai vāḻvilum ulakattavar tuṉpammikku vāḻvatāl, avar tuṉpam nīṅkiyuytal vēṇṭu meṉṟa tiruvuḷḷattāl "tuyartīrka," eṉap piḷḷaiyār aruḷic ceytārāyiṟṟu. tuyar tīrtalāvatu, attuṉpam eytiyavaḻi, ataṟkup paritalum piṟavum ceyyātu atu tammaippaṟṟi niṟkum viṉaimācu kaḻuvavanta māṇporuḷ eṉakkoṇṭu, tuṉpam payakkum piṟaviṉaikaḷaic ceyyātu tammaik kāttukkoṇ ṭoḻukalām. ataṉāl, tuyaroḻintu uyirkaṭkut tuṉpamiṉṟām eṉpār, "māṟṟiṭa" eṉṟār. māṟṟutalāvatu, "iṉṉāmai yiṉpa meṉakkoḷi ṉākuntaṉ, ṉoṉṉār viḻaiyum ciṟappu" (kuṟaḷ 630) eṉṟāṟpōla, tuṉpuṟuppa vantaviṉaiyai viṉaimācu kaḻuvavantatāka māṟi niṉaittal.
immaiyilum maṟumaiyilum oruvaṉ nukarum iṉpaṅkaḷ nilaipēṟiṉṟik kaḻintu mēlum piṟap piṟappukkaṭku ētuvākiya viṉaikaḷai viḷaivittut tuṉpuṟuttaliṉ, "ikaparattil tuyar maṉṉivāḻ ulakattavar" eṉṟār. maṟumaikkaṇ nukarum iṉpat tuṉpaṅkaṭku nilaikkaḷaṉ maṇṇulakamēyātal paṟṟi, "tuyar maṉṉivāḻ ulakattavar" eṉṟār. maṉṉutal, mikutal.
ivvāṟu tuyarilē kiṭantu varuntum uyirkaḷ ataṉiṉ nīṅkiyuytal vēṇṭumeṉṟa aruḷuḷḷat tāl ivvulakattavar niṉaikkappaṭṭamaiyiṉ, tuyarkkētuvākiya viṉaikaḷiṉ nīṅki, iṟaivaṉ tiruvaṭiyai vaḻipaṭṭu viṉaiyiṉ nīṅki iṉpuṟuvar eṉpatu karuti, mutaṟpācurattēyē piḷḷaiyār itaṉai moḻin taruḷiṉāreṉpār, "muṉṉar ñāṉacampantar moḻintaṉar," eṉṟār. ñāṉacampantamuṭaiyarātalāl, ñāṉattāl civaparam poruḷiṉ tiruvaruṇeṟi niṉṟārēyaṉṟi, nillārum piṉṉart teḷintu niṟpar eṉṉum tirukkuṟippōṭu "muṉṉar moḻintaṉar" eṉpa torunayam tōṉṟaniṟṟal kāṇka. viṉainīkkattukku iṟaivaṉ tiruvaṭi vaḻipāṭē ēṟṟa cātaṉamāvateṉpār piḷḷaiyār.
"avviṉaik kivviṉai yāmeṉṟu collum aḵtaṟivīr
  uyviṉai nāṭā tiruppatu nuntamak kūṉamaṉṟē
  kaiviṉaicey tempi rāṉkaḻa lēttutum nāmaṭiyōm
  ceyviṉai vantemait tīṇṭap peṟātiru nīlakaṇṭam,"
eṉṟum,
"paṇṭuceyta valviṉai paṟṟaṟak keṭumvakai
 uṇmak kuraippaṉāṉ ollai nī reḻumpiṉō."	(kōṭikā.)
eṉṟum,
"tukkamikka vāḻkkaiyiṉ cōrviṉait tuṟantunīr,
 takkatōr neṟiyiṉaic cārtalceyyap pōtumiṉ,
 akkaṇin taraimicai āṟaṇinta ceṉṉimēl,
 kokkiṟa kaṇintavaṉ kōṭikāvu cērmiṉē."			(3)
eṉṟum palapaṭak kūṟit teruṭṭuvatu kāṇka.


4. cēramāṉ perumāḷ pirapantaṅkaḷ*
cēramāṉperumāḷ aruḷiya pirapantaṅkaḷaip paṟṟic cila kūṟuvataṟku muṉ avar varalāṟṟaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvatu muṟaiyākum. tiruttoṇṭar purāṇam oru periya yāṟu pōlvatu; avyāṟu kayilai malaiyil tōṉṟi maṇṇiṭaiyē pala nāyaṉmārkaḷuṭaiya varalāṟukaḷākap pirintu ceṉṟu civa paramporuḷiṉ tiruvaruṭ kaṭalil ceṉṟu cērkiṟatu. itaṉ tōṟṟuvāy cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ varalāṟākum. ivvaralāṟu tirumalaiyil tōṉṟit tillaivāḻantaṇar purāṇam mutalāka veḷḷāṉaic carukka mīṟākap pala āṟukaḷākap pirintu caivavulakil pāyntu caivap payirai viḷaivittuc ceṉṟu tiruvaruṭ kaṭalai yaṭaivataik kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟuḷ ñāṉacampantar, tirunāvukkaracar eṉṟa iruvar purāṇaṅkaḷākiya yāṟukaḷ periyaṉavākum. ivai tammuḷ kūṭiyum pirintum celkiṉṟaṉa. cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ varalāṟu mūlanatiyāyp paṭarntu ēyar kōṉ kalikkāmar, cēramāṉ perumāḷ eṉṟa iruvar varalāṟu kaḷuṭaṉ kalantu ōṭit tirukkayilāyattaiyē aṭaikiṟatu. kiḻakkē kaṭaṟkaraiyil tōṉṟiya srī cuntarar varalāṟākiya yāṟu, mēṟkē cēranāṭṭil tōṉṟiya cēramāṉ perumāḷ varalāṟākiya yāṟu kiḻakkē ōṭivantu tiruvārūril taṉṉōṭu kalakkak kalantu pāṇṭināṭellām pāyntu, cōḻa nāṭṭiṟkē tirumpap pōntu, mēṟkē cēra nāṭṭiṟkuc ceṉṟu, mīṭṭum tiruvārūrukku vantu, piṉṉarum ammēlai nāṭṭiṟkē ceṉṟu civaṉaruṭ kaṭalil kalantu oṉṟupaṭukiṟatu. iv yāṟukaḷiṉ varavum, ivai koṇarum vaḷaṅkaḷum nam tamiḻnāṭṭiṟku vaḻaṅkiya nalattiṟkum ataṉāl caiva makkaḷ peṟṟuḷḷa mēmpāṭṭiṟkum aḷavu kāṇpatu muṭiyāta ceyalākum.
cēramāṉ perumāḷ iṟṟaikkuc cumār āyirattu nūṟu āṇṭukaṭkumuṉ nam nāṭṭil iruntu āṭcipurinta aracar peruntakaiyākum. ivar peyar perumāk kōtaiyeṉpatu. civa vaḻipāṭṭil ivar iḷamai mutalē ūṉṟiya uṟuti paṭaittavar; ceṅkōṟ poṟaiyaṉ eṉṉum cēra vēntaṉukkup piṉ cēra nāṭṭiṟku muṭiyuṭai maṉṉarāṉavar; civaperumāṉ aṉparākiya pāṇapattirar poruṭṭut tirumukam viṭukkappeṟṟavar; civa perumāṉ tiruvaruḷ kāṭṭat tiruvārūraiyaṭaintu cuntaramūrtti cuvāmikaḷaik kaṇṭu avarōṭu piriyā naṭpuṟṟavar. ivar, cuntaramūrttikaḷait tam cēranāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu pala nāḷ tammōṭu irutti avarkkup paṇiceyyum pēṟu peṟṟavar; maṟupaṭiyum cuntaramūrttikaḷ tāmē tam nāṭṭiṟku vantu paramaṉ viṭutta veḷḷāṉai mītu kayilaikkuc celvatuṇarntu, avar yāṉaikku muṉ tam kutiraimītēṟik kāvalpurintu cellum kaḻinalam peṟṟavar; kayilaiyai aṭaintu civaperumāṉ tirumuṉ tām pāṭic ceṉṟa tiruvulāp puṟattai araṅkēṟṟic civakaṇaṅ kaṭkut talaivarām cemmai nilai eytiyavarāvar.
iṉi, ivar pāṭiyaruḷiya pirapantaṅkaḷ mūṉṟākum. avai poṉvaṇṇat tantāti, tiruvārūr mummaṇik kōvai, tirukkayilāya ñāṉavulā eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ poṉvaṇṇat tantāti, tillaiyil pāṭi naṭarācap perumāṉ tiruppaṭikkīḻ araṅkēṟṟam ceyyap peṟṟatu; tiruvārūr mummaṇikkōvai tiruvārūril cuntaramūrttikaḷ kēṭka araṅkēṟṟam ceyyappeṟṟatu. tirukkayilāya ñāṉavulā tirukkayilāyattē civaparamporuḷiṉ tirumuṉ araṅkēṟṟam ceyyappeṟṟatu. ivaṟṟiṉ nalam kāṇpataṟku muṉ, nām ivaṟṟaic ceyta āciriyarākiya cēramāṉ perumāḷiṉ maṉappāṉmaiyait terintu koḷvatu nalamākum. cāṉṟōr ceyta nalam kāṇappuku vōr mutaṟkaṇ annūlaic ceyta accāṉṟōr maṉap pāṉmaiyait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu periyōr kūṟuvar.
nūlāciriyaṉ maṉappāṉmaiyai yuṇartaṟku iruvakaik karuvikaḷ uṇṭu. avai akakkaruvi, puṟakkaruvi eṉpaṉa. akakkaruvi avar ceyta nūlum puṟakkaruvi avar varalāṟumākum. nam nāṭṭuc cāṉṟōrkaḷuḷ palaruṭaiya maṉakkōḷai yaṟitaṟkup puṟakkaruvi pōtiya aḷavu kiṭaippatillai. akakkaruviyē perumpālum kiṭaippatu. ataṉāl, nām ac cāṉṟōrkaḷiṉ maṉappāṉ maikaḷuḷ oru pakutiyē kāṇamuṭikiṟatu. mikac cilarkkē iru karuvikaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. ac cilaruḷ nam cēramāṉ perumāḷatu aruṭkaruttai iruvakaik karuvikaḷaiyum koṇṭu kāṇpatu iyalkiṟatu.
puṟakkaruviyākiya ivaratu varalāṟu teyvak kavinalam ciṟanta cāṉṟōrāl ceppamāka namakku vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. cēkkiḻār perumāṉ ivar varalāṟṟaic cēramāṉ perumāṉ nāyaṉār purāṇam, veḷḷāṉaic carukkam eṉṟa iraṇṭu pakutikaḷil teyvamaṇakkum ceyyuṭ kaḷāl tīvitākac ceppiyiruk kiṉṟār. acceyyuṭkaḷ nam karuttai mika viraivil īrttukkoḷḷum ciṟappuvāyntavai yātaliṉ, nām mikka viḻippōṭu ceṉṟu avaṟṟiṉ vāyilākac cēramāṉ perumāḷiṉ tiruvuḷḷak kiṭaiyait tērntu koḷḷa vēṇṭum. iṉṟēl, at teyvak kavikaḷiṉ tīñcuvai nam karuttai viḻuṅkikkoḷḷum. cēramāṉ perumāḷ aracarātaṟku muṉ tiruvañcaikkaḷattil civaparam poruṭkut toṇṭupuriyum tiruppaṇiyil īṭupaṭṭirukkiṉṟār. akkālattē avar ulakiyalpum, araciyalpum ārāyntu teḷintu civattoṇṭilēyē uṟaittu niṟkiṉṟār. itaṉaic cēkkiḻār perumāṉ, "ulakiṉ iyalpum araciyalpum uṟutiyalla eṉa uṇarvār" eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvuṇarvu neñcilēyē niṉṟoḻiyātu ceyaliṉ kaṇṇum urukkoṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu. nāṭōṟum ivar, "pulariyeḻuntu puṉal mūḻkip puṉita veṇṇīṟṟiṉum mūḻki"1, "tiruppāṭaṭum orumai neṟiyiṉ uṇarvuvara ōtip paṇintu" oḻukuvatu ikkaruttai vaṟpuṟuttukiṉṟatu. mēlum, ivar ceṅkōṟ poṟaiyaṉ iṟantatum aracurimai yeytiyapōtu, amaiccar vantu aracēṟka vēṇṭuṅkāl, araciṉ
mēl viruppamvaiyātu, "iṉpam perukum tiruttoṇṭiṟku iṭaiyūṟāka ivar moḻintār" eṉṟu niṉaintu niṟkkiṉṟār. amaiccar aracumuṟai civavaḻipāṭṭiṟku iṭaiyūṟākātu eṉṟu pala paṭiyākakkūṟak kēṭṭu, aṉpu nilai vaḻuvāmai aracupurakkum aruḷ uṇṭēl"1, iṟaivaṉai iṭaipeṟṟaṟiṭuvēṉ eṉṟu colli āṇṭavaṉai vēṇṭi yārum yāvum kaḻaṟuvaṉa aṟiyum aṟivuvaṉmaipeṟṟuk kaḻaṟiṟ ṟaṟivārāvatu ivaruṭaiya tirut toṇṭiṉ uṟaippai naṉku vaṟpuṟuttuvataik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu iṟaivaṉ tiruvaruṭ kuṟippāl aracu muṟai ēṟkum ivaratu maṉappaṇpu, civaneṟikkaṇ ūṉṟi niṟkum oppuyarvaṟṟa meyyuṇarviṉai namakkuk kāṭṭukiṟatu. ivarum piṉpu tām pāṭiya poṉvaṇṇat tantātiyil, "taṉakkuṉṟam māvaiyam caṅkaraṉtaṉ aruḷ aṉṟip peṟṟāl, maṉakkeṉṟum neñciṟ kaṭaiyā niṉaivaṉ"2 eṉṟum, "nāṉilam āḷiṉum, nāṉmaṟaicēr maiyār miṭaṟṟāṉ aṭimaṟavā varam vēṇṭuvaṉē" (98) eṉṟum tam maṉakkōḷai viḷaṅka vuraikkiṉṟār.
ivar aracēṟṟu ulā varumpōtu uṭal muḻuvatum uvar maṇṇūāṟi veṇṇīṟu caṇṇittāṟpōl oru vaṇṇāṉ tōṉṟak kaṇṭu "uḻaiyiṟ polinta tirukkarattār aṭiyār vēṭam"3 eṉṟu niṉaintu avaṉuṭaiya kālil vīḻntu vaṇaṅkuvatum, avaṉ maṉa maruṇṭu, "aṭiyēṉ aṭivaṇṇāṉ eṉṟu añci naṭuṅki niṉṟa pōtu" "aṭiyēṉ aṭiccēraṉ" eṉṟu moḻintu "tirunīṟṟu vāra vēṭam niṉaippittīr" eṉṟu avaṉai iṉitu cella viṭuttalum, ivarkkuc civaparamporuḷiṉ mēl irunta uṇmaiyaṉpiṉai, aṭiyār vaḻipāṭṭāl teriya viḷakkukiṉṟaṉa. tirunīṟṟu vāra vēṭattil ivarkku irukkum pēraṉpiṉai, attiruvantātiyil,
"	varukiṉṟa mūppoṭu tīppiṇik kūṟṟam
		vaikaṟku vaikal;
	porukiṉṟa pōrkkeṉṟum āṟṟa killēṉ;
		vantuṉ poṭipūci
	arukoṉṟi niṟkaaruḷukaṇṭāy
		aḻalvāy aravam
	verukoṉṟa veṇmati ceñcaṭai
		mēlvaitta vētiyaṉē"1
eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
ivar aracu kaṭṭilēṟi aracupurintu varuṅkāl, ivar maṉam civa vaḻipāṭṭil ciṟitum tiriyavē illai; tam maṉam, col, ceykai eṉṟa mūṉṟaiyum civa vaḻipāṭṭil oṉṟuvittu, nāḷum civaperumāṉ tiruvaṭic cilampōcai tamatu civapūcaikkaṇ tam tirucceviyārak kēṭṭuc ciṟantu varukiṉṟār; ivar eṇṇa mellām civaperumāṉ tiruvaṭiyilēyē oṉṟi niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟaic cēkkiḻār perumāṉ, naṉku kaṇṭu, nam cēramāṉuṭaiya aṟivu muṟṟum, "nīṭum urimaip pēraracāl nikaḻum payaṉum niṟaitavamum, tēṭum poruḷum peruntuṇaiyum tillait tirucciṟṟampalattuḷ, āṭuṅ kaḻalē eṉat teḷinta aṟivu"2 eṉṟē aṟivikkiṉṟār. nam cēramāṉum tam tiruvantātiyil, ituvē tam karuttu eṉpārāy, "neñcamē eriyāṭi emmāṉ, kaṭal tāyiṉa nañcam uṇṭa pirāṉ kaḻal cērtal kaṇṭāy, uṭaltāṉ uḷa payaṉāva coṉṉēṉ ivvulakiṉuḷḷē"3 eṉṟum, "muṉiyē murukalar koṉṟaiyiṉāy, eṉṉai mūp poḻitta kaṉiyē, kaḻalaṭiyallāl kaḷaikaṇ maṟṟoṉṟum illēṉ"4 eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvaṇṇamē, nampiyārūrarai niṉaippikkum karuttāl, paramaṉ taṉ tiruvaṭic cilampōcaiyai orunāḷ ivarkkuk kāṭṭat tāḻttapōtu, ivar, "aṭiyēṉ eṉṉō piḻaittatu" eṉṟu uraippavar, "ācaiyuṭam pāl maṟṟiṉi vēṟu aṭaiyum iṉpam yātu"5 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
civa vaḻipāṭu puriyum tamakkuc ceṅkōlaracu tantu, tiruvaṭic cilampōcai kāṭṭip paramaṉ aruḷ ceyvatu tam tiruttoṇṭil vaḻātiruttaṟkē eṉṟa karuttu ivar karuttil nilaviya vaṇṇam irukkiṟatu. pāṇapattirar tirumukap pācuram peṟṟuvantu kāṭṭak kaṇṭu aḷavilā. iṉpattil tiḷaitta ivar tam araciyaṟ paṇṭārattait tantu, aracurimaiyiṉaiyum uṭaṉ tarukiṉṟār pāṇapattirar amaitikūrntu, "aracē, aracu kōṭaṟku āṇai yillai" eṉṟu uraikkiṉṟār. ivar uṭaṉē, tām aracēṟṟatu paramaṉ tiruvaruṭ kuṟippuk koṇṭēyātaliṉ, ataṉai īvatum akkuṟippiṉālaṉṟik kūṭātē; tām ceytatu tavaṟāyiṟṟē eṉṟu niṉaintu añci aṭaṅkuvār, "iṟaivarāṇai maṟuppataṟku añci yicaintār"1 eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ terivikkiṉṟār. icceyalāl cēramāṉ karuttil oru nalluṇarvu piṟantamai pulaṉākiṟatu. taṉṉai niṉaintu vaḻipaṭuvārkku āṇṭavaṉ vēṇṭuvaṉavaṟṟait tantum uṇarttiyum vaḻuvāvāṟu tiruttip paṇikoḷkiṉṟāṉ eṉpatait teḷikiṉṟār. "aracu āṇaiyillai" eṉṟa pāṇapattirar viṭai, "umakku aracu nalkiya iṟaivaṉ ataṉai nekiḻttup piṟarkkuk koṭuttuviṭa āṇaiyiṭavillai" eṉṟu ivarait teruṭṭukiṟatu. ivar teḷintu amaikiṉṟār. itaṉaik kuṟippāka ivar tam tiruvantātiyil, "tāmē aruḷ ceytu koḷvar tam palpaṇiyē"2 eṉṟum, "tāḻcaṭaiyāṉ vañcam kaṭintu tiruttivaittāṉ peruvākaiyē"3 eṉṟum, "puṇṇiya cūlattemmāṉ, tiruntiyapōtu avaṉtāṉē kaḷaiyum nam tīviṉaiyē"4 eṉṟum iyampukiṉṟār.
iṉi, vaṇṇāṉ tōṟṟattaik kaṇṭu aṭiyār vēṭam eṉak karutiyatil iruntē ivarkku aṭiyārpāl irunta aṉpiṉ mikuti naṉku terikiṟatu; āyiṉum nampiyārūrar poruṭṭup paramaṉ cilampōcai tāḻttatu terintatum, paramaṉ aṭiyavar pāl koḷḷum aṉpiṉ tiṟam peritum viḷaṅkiviṭukiṟatu. appōtu ivar, nampiyārūrarait tāmum kaṇṭu paṇiyavēṇṭu meṉṟu vēṭkai koḷkiṉṟār. ak kālattē ivar paramaṉaip paṟṟi niṉaikkumpōtu, "eṉṉē aṭiyārkku ivar aruḷum karuṇai yiruntavāṟu" eṉṟu viyappuṇṭākiṟatu. ataṉāl aṭiyār iṇakkam tamakkup pēriṉpam tarum eṉpatu teḷivākiṟatu. atu kuṟittut tiruvārūr nōkki varupavar tillaiyampati vantu, civaparamporuḷaik kaṇṭu pēriṉpeytukiṉṟār. aṅkē taṅkiyirukkaiyil tamatu niṉaivu ceyal col muḻutum civa perumāṉiṭattē oṉṟi niṟpatu uṇarntu poṉvaṇṇat tantātiyaip pāṭiyaruḷi araṅkēṟṟukiṉṟār. ataṉkaṇ tam karuvi karaṇaṅkaḷ civamayamātalai uṇarntu, eṭutta eṭuppilēyē, "taṉṉaikkaṇṭa eṉvaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇam ākiya īcaṉukku, poṉvaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇam mēṉi polintilaṅkum"1 eṉṟu pukalukiṉṟār. mēlum, tām nampiyārūrar eṉṉum perun toṇṭaraik kāṇa vantirukkum niṉaivu nūṉ muṭivil eḻa, avar kāṭci tamakkuc civapōkattait tarum eṉṟu ivar tuṇikiṉṟār. at tuṇivai,
"	māyaṉnaṉ māmaṇi kaṇṭaṉ vaḷarcaṭai
		yāṟkaṭimai
	āyiṉa toṇṭar tuṟakkam peṟuvatu
		colluṭaittē;
	kāyciṉa yāṉai vaḷarum kaṉaka
		malaiyarukē
	pōyiṉa kākkaiyu maṉṟē paṭaittatap
		poṉ vaṇṇamē"2
eṉṟu veḷippaṭuttukiṉṟār.
ivvantātiyiṉkaṇ ivar, tām ivvantātiyaip pāṭiya kāraṇam tam karuvi karaṇaṅkaḷaic civattoṇṭil īṭupaṭuttutal, uṭal vāḻviṉ uyarviṉmai, toṇṭu ceyyum muṟai, toṇṭiṉaiyēṟkum paramaṉuṭaiya arumai nilai, ammaiyap paṉāy eḻuntaruḷum tiṟam, aṭṭa mūrttiyāy amaital, akapporuṭṭuṟaikaḷ, iṅkitap pāṭṭukkaḷ, iṉiya collā ṭalkaḷ, iṉiya kāṭcikaḷ eṉap pala poruḷkaḷ potintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ nalam kāṇṭaṟku muyalvōmāyiṉ, ic coṟpoḻivu mika nīṭṭikkumātaliṉ, vakaikkoṉṟu kāṭṭi mēṟcelkiṉṟēṉ.
ivvantāti pāṭiya kāraṇam kūṟuvār, ēṉaiyōr pōla nūliṉ toṭakkattilō muṭivilō kūṟātu irupatu pāṭṭukaḷ pāṭiya piṉpu kūṟaluṟukiṉṟār. mutaṟkaṇ tamakkuk kavipāṭum vaṉmaiyillaiyeṉṟum, piṟar uraittavaṟṟai uraippiṉ aṟiñar ēlār eṉṟum, tām colluvaṉa puṉ coṟkaḷē eṉṟum, avaṟṟai ēṟṟal vēṇṭum eṉṟum uraippār,
"	teḷḷiya māntaraic cērntilaṉ tīṅkavi
		pāṭaluṟṟēṉ,
	oḷḷiya collum poruḷum peṟēṉ;
		uraittāruraitta
	kaḷḷiya pukkāl kavikaḷ oṭṭār; kaṭal
		nañcayiṉṟāy;
	koḷḷiya alla kaṇṭāy puṉco lāyiṉum
		koṇṭaruḷē"1
eṉkiṉṟār. ittuṇaik kuṟaipāṭu kūṟikkoḷvōr pāṭātoḻiyalāmē eṉa eḻum viṉāviṟku viṭai kūṟuvār pōla, "amarar kuḻām niṉṉaip poruḷ moḻikaḷāl pōṟṟip paravakkaṇṭēṉ; akkāṭci eṉṉaiyum pāṭumāṟu ūkka aṭiyēṉum pāṭaluṟṟēṉ; matitōṉṟi nilavu poḻiyu miṭattu miṉmiṉiyum oḷivirikiṟataṉṟō" eṉpār,
"	aruḷāl varuneñcam uṇṭuniṉ ṟāyai
		amararkuḻām
	poruḷār kavicolla yāṉumpuṉ coṟkaḷaip
		puṇarkkaluṟṟēṉ;
	iruḷā caṟaeḻil māmati tōṉṟavum
		eṉṟateṉṉa
	veruḷā tetirceṉṟu miṉmiṉi tāṉum
		virikiṉṟatē"2
eṉṟu viḷampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭiccelpavar eṇpatu pāṭṭukkaṭkumēl pāṭiviṭukiṉṟār. mēlē pāṭumiṭattuc ciṟitu cōrvu tōṉṟukiṟatu. appōtu, avar,
"	māṉilat tōrkaṭkut tēva raṉaiyaat
		tēvarelām
	āṉalat tāltoḻum añcaṭai yīca
		ṉavaṉperumai
	tēṉalart tāmarai yōṉtiru mālavar
		tērntuṇarār;
	pānalat tālkavi yāmeṅṅaṉē
		iṉip pāṭuvatē"1
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
avar tam karuvi karaṇaṅkaḷait toṇṭil īṭupaṭuttum tiṟam nammaṉōrai at toṇṭil īṭupaṭac ceyyum aṟavuraiyāka irukkiṟatu,
"	cintaṉai ceyya maṉamamait tēṉceyya nāvamaittēṉa,
	vantaṉai ceyyattalaiyamait tēṉtoḻak kaiyamaittēṉ
	pantaṉai ceyvataṟ kaṉpamait tēṉmey yarumpavaittēṉ
	ventaveṇ ṇīṟaṇi yīcaṟ kiḷaiyāṉ vitittaṉavē"
ivvakaiyil nammai nōkki,
"	kūṟumiṉ īcaṉaic ceymmiṉkuṟ ṟēval
		kuḷirmiṉkaṇkaḷ
	tēṟumiṉ cittam teḷimiṉ civaṉaic
		ceṟumiṉ ceṟṟam
	āṟumiṉ vēṭkai yaṟumiṉ avalam
		ivaineṟiyā
	ēṟumiṉ vāṉat tirumiṉ viruntāyum
		imaiyavarkkē"2
eṉṟu icaikkiṉṟār.
uṭal vāḻviṉ uyarviṉmaiyaip palavakaiyāl teḷivik kiṉṟār.
ivvakaiyil ēṉaip periyōrkaḷaip pōlattāṉ ivarum pala pāṭṭukkaḷil virittōtukiṉṟār. uṭal vāḻvu nīṭittataṉṟu; palavakaiyālum tēyntu tēyntu iṟuvatu eṉpār,
"	vēṇṭiya nāṭkaḷiṟ pātiyum kaṅkul
		mikaavaṟṟuḷ,
	īṇṭiya vennōy mutalatu piḷḷaimai
		mēlatumūppu
āṇṭiṉ accam vekuḷi avāaḻuk
		kāṟu iṅṅaṉē
	māṇṭaṉa; cērtum vaḷarpuṉ caṭai
		mukkaṇ māyaṉaiyē"1
eṉṟu kūṟukiṉṟār. ēṉaiyōr, "vēta nūṟ pirāyam nūṟu maṉitartām pukuva rēṉum"2 eṉa vayatellaiyai nūṟākak kūṟa, ivar, ataṉaik kuṟiyātu, "vēṇṭiya nāṭkaḷ" eṉ patu ivaratu ulakiyaluṇarvu mikutiyai viḷaṅkak kāṭṭukiṟatu.
iṉi, uṭal vāḻviṉ puṉmai uṇarnta vaḻi oruvarkku iṟaivaṉ tiruvaruḷil oṉṟi niṟkum peruvāḻviṉ kaṇ ārva muṇṭāvatu iyaṟkaiyē. ataṉaip peṟutaṟku iṟaivaṉai vaḻipaṭuvataṉṟip piṟitillai. avvaḻipāṭṭiṉ tiṟam kūṟaluṟṟa nam cēramāṉ perumāḷ,
"	paṇipatam; pāṭicai; āṭicai yāka;
		paṉimalarāl
	aṇi; pataṅkaṉ paṟkoḷ appaṉai; attavaṟ
		kē aṭimai
	tuṇi; patam kāmuṟu; tōloṭu nīṟuuṭal
		tūrttunalla
	taṇipatam kāṭṭiṭum; cañcala nīeṉ
		taṉineñcamē"3
eṉṟum, 
"	neñcam taḷirviṭak kaṇṇīr tatumpa mukamalara,
	añceṅ kātalam kūmpa aṭṭāṅkam aṭipaṇintu
	tamcol malarāl aṇiya vallōr"
eṉṟum, toḻutal, paṇital, niṉaital, aruccittal mutaliyavaṟṟiṉ nalam kūṟutaluṟṟu,
"ulakā ḷuṟuvīr toḻumiṉ; viṇṇāḷvīr
		paṇimiṉ nittam;
	palakā muṟuvīr niṉaimiṉ; paramaṉoṭu
		oṉṟaluṟṟīr
	nalakā malarāl aruccimiṉ; nāḷnara
		kattuniṟkum
	alakā muṟuvīr araṉaṭi yārai
		alaimiṉkaḷē"1
eṉṟum viriyak kūṟukiṉṟār. inneṟikkaṇ ivar kūṟuvaṉa palavātaliṉ immaṭṭil amaikiṉṟōm.
ivvāṟu nām toṇṭupurintavaḻi ataṉaiyēṟṟu niṟkum paramaṉuṭaiya arumaiyai iṉitu ōtukiṉṟār. aṭiyār ēttu vataip paramaṉ mika virumpuvaṉ eṉpatai, "ēttuk kolām ivar ātarikkiṉṟatu"2 eṉṟu kūṟuvatai nōkkap paramaṉ mika eḷiyaṉ eṉṟu nām karutalām. āṉāl, ataṉai māṟṟi apparamaṉ mika ariyavar; avar tammai niṉaippavar neñciṉum kaṇṇiṉum nilavukiṉṟār; āyiṉum avar taṉmai nammaṉōrkku uṇarvaritu eṉparāy "tiritavar kaṇṇuḷḷum uḷḷattiṉuḷḷum tiritariṉum, aritavar taṉmai aṟivippatu"3 eṉṟu aṟivikkiṉṟār. mēlum avvarumaip pāṭṭiṟkuc cāṉṟu kūṟuvār apparamaṉ aṭṭa mūrttiyāy niṟpavar eṉṟu aruḷukiṉṟār. "alaiyār puṉal aṉal ñāyiṟu avaṉi matiyam viṇkāl, tolaiyā uyiruṭampu ākiya cōti"4 eṉṟum, "pātam puvaṉi cuṭar nayaṉam pavaṉam uyirppu, ōṅku ōtam uṭukkai uyarvāṉ muṭi vicumpē uṭampu, vētam mukam ticai tōḷmiku paṉmoḻi kītam"1 eṉṟum, ivaratu in nilaiyai yuṇarntu paravupavar civalōkam peṟuvar eṉṟu kūṟaluṟṟu, "tavaṉē ulakukkut tāṉē mutal tāṉ paṭaitta ellām, civaṉē muḻutum eṉpār civalōkam peṟuvar"2 eṉṟu uraikkiṉṟār.
ipparamē mummūrttikaḷāyum ammaiyappaṉāyum viḷaṅku kiṉṟār eṉpatai,
"vīraṉ ayaṉari veṟpalar nīreri poṉṉeḻilār
	kāroṇ kaṭukkai kamalam tuḻāyviṭai tolpaṟavai
	pēroṇ pati, niṟam tārivar ūrtivev vēṟeṉparāl
	pārum aṟiyā vakaiyeṅkaḷ īcar paricukaḷē.
eṉṟum,
"	valantāṉ kaḻaliṭam pāṭakam; pāmpu
		valamiṭamē
	kalantāṉ; valamnīṟu iṭamcāntu; erivalam
		pantu iṭam; eṉpu
	alantār valamiṭam āṭakam; vēlvalam
		āḻiyiṭam;
	calamtāḻ caṭaivalam taṇṇaṅ kuṭiliṭam
		caṅkāṟkē"3
eṉṟu kūṟiyaruḷukiṉṟār. piṟa nalaṅkaḷaip piṉṉark kāṇkutum.
iṉi ipparamaṉ aṭiyārkku aruḷum tiṟattai, "uṟṟaṭiyār ulakāḷa ōr ūṇum uṟakkamiṉṟip peṟṟamatāvatoṉ ṟēṟum pirāṉ"4 eṉṟum, "kaḷḷavaḷākam kaṭintu aṭimaippaṭak kaṟṟavartam uḷḷavaḷākat tuṟukiṉṟa uttamaṉ"5 eṉṟum,
"	cantitta kūṟṟukkuk kūṟṟām piṇikkut
			taṇimaruntām
	cintikkiṟ cintā maṇiyākit tittit
			tamutamumām
	vantikkil vanteṉṉai mālceyyum vāṉōr
		vaṇaṅkaniṉṟa
	antikkaṇ ṇāṭiyiṉāṉ aṭiyārkaḷuk
			kāvaṉavē"1
eṉṟum eṭuttōtukiṉṟār.
ivviyalpiṉaṉātaliṉ, ipparamaṉpāl pakaip poruḷ aṉaittum pakai nīṅki oṉṟi niṉṟu nilavuvatoṉṟē avaṉatu paramāntaṉmaiyai uṇarttukiṉṟateṉpār,
"	ārkkiṉṟa nīrum aṉalum, matiyumai
		vāyaravum
	ōrkkiṉṟa yōrum umaiyum, uruvum
		aruvum, veṉṟi
	pārkkiṉṟa vēṅkaiyum māṉum, pakalum
		iravumellām
	kārkkoṉṟai mālaiyi ṉārkku uṭaṉākik
		kalantaṉavē"2
eṉṟum kūṟukiṟār.  ivvaṭivattē ulaku muḻutum oṉṟi niṟkiṟateṉṟaṟku.
"	iruḷār miṭaṟṟāl, irāppakal taṉṉāl,
		iraimaraiyāl
	poruḷāl kamaḻkoṉṟai yālmullai puṟṟara
		vāṭutalāl
	teruḷār mativicumpāl pauvam teṇpuṉal
		tāṅkutalāl
	aruḷāl palapala vaṇṇamu mālaraṉ
		āyiṉaṉē"3
eṉṟu icaittaruḷukiṉṟār. ivviyalpāl, "īcaṉō ṭāyiṉum ācaiyaṟumiṉ"4 eṉṟa koḷkai mikka tuṟavikaḷum ivarpāl tīrā vēṭkaiyarākiṉṟaṉar eṉpār "toṭaṅkiya vāḻkkaiyai vāḷā tuṟappar tuṟantavarē, aṭaṅkiya vēṭkai araṉpāl ilar"1 eṉṟu aṟivikkiṉṟār.
ivvakaik karuttukkaḷ nirampiya ip poṉvaṇṇat tantātiyait tillaiyil araṅkēṟṟi uḷḷam ciṟanta ivar, tiruvārūr ceṉṟu nampiyārūraraik kaṇṭu avar naṭpuṟṟu uḷḷam ciṟakkiṉṟār.
cēramāṉ tiruvārūraiyaṭaintu nampiyārūraik kaṇṭa pōtu, ārāk kātaluṟṟu avar aṭittāmaraiyil mutaṟkaṇ vīḻntu vaṇaṅkukiṉṟār. itaṉaic cēkkiḻār perumāṉ "canta viraittār vaṉṟoṇṭar muṉpu viruppiṉuṭaṉ tāḻntār"2 eṉṟum, "muṉpu paṇinta perumāṉait tāmum paṇintu" varavēṟṟaṉar eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivar iruvarkkum uṇṭāṉa naṭpiṉ nalattaic cēkkiḻār perumāṉ nirampa eṭuttu iyampukiṉṟār. iruvarum oruvaraiyoruvar paṇintu taḻuvikkoḷḷum ceyalai,
"	muṉpupaṇinta perumāḷait tāmum
		paṇintu mukanteṭuttē
	aṉpuperukat taḻuvaviraintu avarum
		ārvat toṭutaḻuva
	iṉpaveḷḷat tiṭainiṉṟum ēṟa
		māṭṭā talaivaṉpōl
	eṉpumuruka uyiroṉṟi uṭampu
		moṉṟām eṉaicaintār"3
eṉṟum, "oruvar oruvariṟ kalanta uṇarvāl iṉpa moḻiyuraittu" makiḻntār eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvāṟē piṉpu nampiyārūrar iṟutiyil cēranāṭṭiṟkuc ceṉṟu cēramāṉaik kaṇṭapōtum, iruvarum paṇinta ceyalai, "cērar perumāṉ etirceṉṟu, talaināṭkamalap pōtaṉaiya caraṇam paṇiyat tāval pala, kalaināṭṭamuta ārūrar tāmum toḻutu kalantaṉarāl"4 eṉṟum, "cintai makiḻum cēralaṉār tiruvārūrar eṉu mivarkaḷ, tanta maṇimēṉikaḷ vēṟām eṉiṉum oṉṟām taṉmaiyarāy, munta eḻuṅ kātaliṉ toḻutu"1 taḻuvikkoṇṭaṉareṉṟum, "oruvar oruvariṟ kalantu kuṟaipāṭiṉṟi uyar kātal iruvar"2 eṉṟum uraikkiṉṟār.
ivvāṟu nampiyārūraruṭaṉ uyar kātal naṇparākiya cēramāṉ avaruṭaṉ tiruvārūrp paramaṉaik kaṇṭu paṇintu vaḻipaṭṭu avarpēril tām pāṭiya tiru mummaṇik kōvaiyai, annampiyār iṉitu kēṭka araṅkēṟṟam ceykiṉṟār. akkālattē ataṉ naṉmai iṉitu viḷaṅka nampiyārūrarai aracar kēṭpittār eṉṟu kūṟum cēkkiḻār, "tiru mummaṇikkōvai nāvalur tammuṉpu naṉmai viḷaṅkak kēṭpittār"3 eṉṟē kūṟukiṉṟār.
ippōtu, nām ittiru mummaṇikkōvaiyiṉ nalam ciṟitu kāṇalām. itaṉkaṇ muppatu tiruppāṭṭukkaḷ uṇṭu. ivaiyāvum akapporuḷ tuṟaiyilēyē amaintirukkiṉṟaṉa. tiruvantātiyilum aimpatu pāṭṭukkaḷ ivvakattuṟaiyē poruḷākak koṇṭuḷḷaṉa. ivvakattuṟaiyil, akaṉain tiṇaikkuriyaṉa cilavum, kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭappeṇṭir nayanta pakkattaṉa palavumākum tiruvantātiyil varuvaṉa palavum akaṉain tiṇaiyallātavai yātaliṉ, avaṟṟai mutaṟkaṇ ciṟitu kāṇpōm.
orutti civaperumāṉaik kaṇṭu avaṉpāl karuttiḻantu, uṭal melintu vaḷaicōrntu varuntukiṉṟāḷ. avaḷ tōḻi pōntu "nī ivvāṟu vaḷaiyum kalaiyum iḻantu niṟpatāl piṟar ikaḻum paḻiyuṇṭākum; nam peṇmaikkuriya ciṟappum pōm" eṉṟu kaḻaṟik kūṟukiṉṟāḷ,
"pātam puvaṉi, cuṭarnayaṉam, pavaṉam uyirppu, oṅku
ōtam uṭukkai, uyarvāṉ muṭi, vicum pēuṭampu
vētam mukam, ticai tōḷ, miku paṉmoḻi kītam, eṉṉa
pōtam ivaṟkō maṇiniṟam tōṟpatu? pūṅkoṭiyē"4
eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. taṉṉāl paḻiyāvatum, peṇmai nalam pōvatum ākūḻum pōkūḻumām eṉṟa karuttai eṭuttōti,
"	āvaṉa yārē yaḻikkaval lār amai yāvulakil
	pōvaṉa yārē potiyakiṟ pār puram mūṉṟeritta
	tēvaṉait tillaic civaṉait tiruntaṭi kaitoḻutu
	tīviṉai yēṉ iḻan tēṉkalai yōṭu ceṟivaḷaiyē"1
eṉṟu viṭaiyiṟukkiṉṟāḷ. ip pakal nikaḻcci avaḷ neñcai yalaippa, iravil ciṟitu kaṇṇayarntu kaṉavu kāṇkiṟāḷ. akkaṉavil paramaṉ pali vēṇṭi varat, tāṉ paliyiṭṭu mēṉi vēṟupaṭuva
tākavum, tāyar taṭuppatākavum, taṉṉaip paramaṉ appōtu vāveṉa aḻaippatākavum kaṇṭu kaṇviḻittu varuntukiṉṟāḷ. ic ceyalaic cēramāṉ,
"	īcaṉaik kāṇap palikoṭu cella eṟṟē ivaḷōr
	pēyaṉaik kāmuṟu picci kolām eṉṟu pētaiyarmuṉ
	tāyeṉai īrppat tamiyēṉ taḷaraat tāḻcaṭaiyōṉ
	vāeṉaip pullaeṉ ṟāṉimai viṇṭaṉa vāṭkaṇkaḷē"2
eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṉṟār.
iṅṅaṉam kaṉākkaṇṭu varuntum ivaḷ melivu kaṇṭa aṉṉai mikavum maṉam nontu makaḷaippārttu,
"	ceppaṉa koṅkaikkut tēmalark
		koṉṟai niṟampaṇittāṉ;
	maippurai kaṇṇukku vārpuṉaṟ
		kaṅkaivait tāṉ; maṉattukku
	oppaṉa illā oḷikiḷar uṉmatta
		mumamaittāṉ;
	appaṉai, ammaṉai! nīeṉ peṟātu
		niṉṟu ārkkiṉṟatē"3
eṉṟu colli avalikkiṉṟāḷ. immakaḷ piṉpu taṉ tōḻiyai nōkkip paramaṉpāl tūtuviṭak karuti, "tōḻi, nī paramaṉiṭam ceṉṟu eṉ maṉanilai moḻintu avaṉ kūṟum moḻi kēṭṭu varutalvēṇṭum" eṉpāḷ,
"	ōtu avaṉnāmam, urai avaṉ palkuṇam,
		uṉṉaiviṭṭēṉ,
	pōtu avaṉpiṉṉē, poruntu avaṉvāḻkkai
		tiruntacceṉṟu,
	mātava mākiṭu, mātavaṉ māvaḷar
		puṉcaṭaiyāṉ
	yātavaṉ coṉṉāṉ atukoṇ
		ṭoḻiyiṉi āraṇaṅkē"1
eṉṟu moḻintu viṭukiṉṟāḷ.
iḵtu iṅṅaṉamāka, makaḷir iruvar oru collāṭal nikaḻttukiṉṟārkaḷ. orutti, "iṟaivaṉ mutaṟkaṇ ceṟṟatu kāmaṉaiyē" eṉkiṉṟāḷ; maṟṟavaḷ "kālaṉaiyē mutaṟkaṇ ceṟṟār" eṉṟu kalāykkiṉṟāḷ. avarkku naṭuvāka niṉṟa orutti nērē paramaṉaiyaṭaintu uṇmai tuṇiya muyaṉṟu, avaṉ oṉṟum uraiyāmai kaṇṭu uraippāḷ,
"	kāmaṉai muṉceṟṟa teṉṟāḷ avaḷ,
		ivaḷ kālaṉ eṉṉum
	tāmanaṉ mārpaṉai muṉceṟṟa teṉṟu
		taṉ kaiyeṟintāḷ;
	nāmmuṉam ceṟṟataṉṟu yāraieṉ ṟēṟku
		iru varkkumañci
	āmeṉak kiṟṟilar aṉṟeṉak kiṟṟilar
		antaṇarē"
eṉṟuraittu makiḻkiṉṟāḷ. ippaṭiyē, paramaṉukkup paliyiṭac ceṉṟa peṇṇorutti nikaḻttiya collāṭṭiṉai nam cēramāṉ,
"	antaṇa rāmivar ārūr uṟaivateṉ
		ṟēṉ, atuvē,
	cantaṇai tōḷi! eṉṟār; talaiyāya
		calavar eṉṟēṉ;
	pantaṇai kaiyāy! atuvumuṇ ṭeṉṟār;
		umaiaṟiyak
	kontaiṇa tārīr! uraimiṉeṉ ṟēṉ;
		tuṭi koṭṭiṉarē"
eṉṟu iṉpuṟap pāṭi nammai makiḻvikkiṉṟār. it tiruvantātikkaṇ ittakaiya pāṭṭukkaḷ palavuḷḷaṉa.
iṉi, tiruvārūr mummaṇik kōvaikkaṇ varum muppatu tiruppāṭṭukkaḷum akaṉaintiṇaikkuriya pāṭṭukkaḷākavē uḷḷaṉa. kaḷavuvaḻi yoḻukik kaṟpukkaṭam pūṇṭu niṟkum talai makkaḷ vāḻvil talaivaṉpāl pirivu nikaḻkiṟatu; viṉaiyē āṭavarkku uyirātaliṉ avaṉ pirivatum aṟamākiṉṟatu; pirintu celpavaṉ, tāṉ kārpparuva varavil varuvatākak kūṟit talai makaḷait tēṟṟic celkiṉṟāṉ. avaḷum avaṉ teḷitta col tēṟiyirukkiṉṟāḷ. āyiṉum pirivut tuṉpam avaḷai maṭṭil varuttāmal illai avaḷ varuntuvatum tōḻi tēṟṟat tēṟuvatumāka iruntu varukiṉṟāḷ. talaivaṉ kuṟitta kārpparuvam varukiṟatu; avaṉ varukiṉṟāṉillai. ataṉāl tōḻi, talaivi āṟṟāḷāvaḷ eṉṟu eṇṇi,
"	kaṇṇār nutalentai kāmaru kaṇṭam
		eṉa iruṇṭa
	viṇṇāl urumoṭu mēlatu, kīḻatu
		koṇṭal viṇṭa
	maṇṇār malaimēl iḷamayi lālmaṭa
		māṉ aṉaiya
	peṇṇā mivaḷiṉi eṉṉāyk kaḻiyum
		pirintuṟaivē"1
eṉṟu colli varuntukiṉṟāḷ. piṉpu talaimakaṉ pōntu kūṭi iṉpuṟukiṉṟāṉ. avaṉ maṟupaṭiyum parattaiyiṟ pirin toḻukukiṉṟāṉ. attakaiyōṉ orunāḷ taṉ maṉaikku vantapōtu tōḻi mutalāyiṉār vāyil maṟukka āṟṟāmaiyē vāyilāka vantaṭaikiṉṟāṉ. aṭaintavaṉ talaiviyait tīṇṭi ṉāṉāka, avaḷ pulantu,
"	poyyār toḻalum aruḷum iṟaikaṇṭam
			pōliruṇṭa
	maiyār taṭaṅkaṇ maṭantaiyar kēṭkiṉ
			pollātu, vantuṉ
	kaiyāl aṭitoṭal, cellaeṟ pullal,
			kalaialaiyal;
	aiyā, ivainaṉku kaṟṟāy; peritum
			aḻakiyavē"1
eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. parattaiyē uyarttuk kūṟum karuttāl, avarkaḷaip "poyyār toḻalum aruḷum iṟai kaṇṭampōla iruṇṭa maiyār pūṇātu poyyaṉpu pūṇṭu paraviṉum paramaṉ aruḷ purivatupōla, poyyē oḻukiṉum ammakaḷir niṉṉai yēṟpar; yām ēlēm; avar pālē celka eṉpatu karuttu. "kaṟpu vaḻippaṭṭavaḷ parattaiyēttiṉum uḷḷattūṭal uṇṭu" eṉpatu tolkāppiyam. ivvāṟu talaivi talaivaṉaip pulantu parattai yarai uyarttik kūṟiyatu parattaikku eṭṭukiṟatu. avaḷ talaiviyaip puṟaṉuraikkiṉṟāḷ. acceyti talaivikkut terikiṟatu. talaivi vekuṇṭu, parattaiyar oruvarallar, palar uḷarāyiṉum talaivaṉ eṉakkē uriyaṉāvāṉ; eppaṭiyeṉiṉ, oru kuḷattil pallāyiram āmpalkaḷ neruṅka malarntiruppiṉum, tāmarai oṉṟu uḷatākiya vaḻi, akkuḷam tāmaraikkuḷam eṉṟē uraikkappaṭum, eṉṟa karuttut tōṉṟat taṉ tōḻiyai nōkki, parattaikkup pāṅkāyiṉār kēṭpa,
"	tiṟamali iṉmoḻic centuvar vāyiṉai
		eṅkaiyarkkē
	maṟamali vēlōṉ aruḷuka; vārcaṭai
		yāṉkaṭavūrt
	tuṟaimali āmpal pallāyirattut
		tamiyēeḻiṉum
	naṟaimali tāmarai taṉṉataṉ ṟōcellum
		naṟkayamē"1
eṉṟu navilukiṉṟāḷ.
ittiru mummaṇikkōvaik kaṇ varum tiruppāṭṭukkaḷ palavum caṅkat tokai nūṟkaḷiṟ kāṇappaṭum karuttukkaḷ palavaṟrai uṭkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa.
"	maṉaiyuṟai kuruvi vaḷaivāyc cēval
	ciṉaimutir pēṭai cevvi nōkki
	īṉil iḻaikka vēṇṭi āṉā
	aṉpu poṟaikūra mēṉmēl muyaṅkik
	kaṇṇuṭaik karumpiṉ nuṇtōṭu kavarum"2
eṉṟa im mummaṇikkōvaip pāṭṭuk kuṟuntokaiyil varum.
"	uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval,
	cūlmutir pēṭaikku īṉil iḻaiiyar
	tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpiṉ
	nāṟā veṇpūk koḻutum"3
eṉṟa pāṭṭai niṉaippikkiṉṟatu. ivvāṟē,
"	paṭṭōr peyarum āṟṟalum eḻuti
	naṭṭakallum mūtūr nattamum,
	pāṉmuram patarum allatu paṭumaḻai,
	vāṉmuṟai yaṟiyā valveyiṟ kāṉattu"4
eṉpatu akanāṉūṟṟaiyum,5
"	pulamayiṟ cāyal pūṅkuḻal maṭantai
	maṉaimali celvam makiḻāḷāki
	ētiloruvaṉ kātalaṉāka"
eṉpatu naṟṟiṇaiyaiyum1 piṟa piṟavaṟṟaiyum niṉaippik kiṉṟaṉa.
iṉṉa nalam cāṉṟa tiru mummaṇikkōvaiyaip pāṭi, "naṉmai viḷaṅka", nampiyārūraraik kēṭpitta cēramāṉ avaruṭaṉ pala talaṅkaḷaiyum kāṇac celkiṉṟār celpavar tirumaṟaik kāṭṭil, nampiyārūr "yāḻaip paḻittu" eṉṉum tiruppatikam pāṭa, nam cēramāṉ tiruvantātiyil, maṟaikkāṭ ṭīcaṉaip pāṭiyuḷḷa, "tuyarum toḻum aḻum cōrum tukilum kalaiyum cellap, peyarum pitaṟṟum nakum veytuyirkkum perum piṇi kūrntu, ayarum amarvikkum mūri nimirkkum antō iṅṅaṉē, mayarum maṟaikkāṭṭu iṟaikkāṭṭakappaṭṭa vāṇutalē"2 eṉṟa tiruppāṭṭai yōtukiṉṟār. itaṉaic cēkkiḻār perumāṉ, "aruṭcērar, ciṟanta antātiyil ciṟappittaṉavē ōtit tiḷait teḻuntār"3 eṉṟu pāṭukiṉṟār.
piṉṉar ivar nampiyārūraruṭaṉ maturaikkuc ceṉṟu maturaic cokkēcaṉaik kaṇṭu paravumiṭattu, tamakku apparamaṉ viṭutta tirumukap pācurattāl ceyta  tiruvaruḷai viyantu, "aṭiyēṉaip poruḷāka aḷitta tirumukak karuṇai, muṭivētu eṉṟaṟintilēṉ"4 eṉṟu colli moḻi taṭumāṟi maṉaṅkuḻai kiṉṟār. ivvāṟu nampiyārūrar tōḻamai peṟṟuc ciṟakkum cēra vēntar avaruṭaṉē tiruvārūrkkē tirumpa vantu ciṉṉāḷiruntu, avaraiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu tam cēranāṭṭiṟkuc celkiṉṟār. vaḻiyil tiruvaiyāṟṟukkuc cellāvakaiyil kāviri perukak kaṇṭu nampiyārūrarai vēṇṭa, avar tiruppatikam pāṭiyatum kāviriyil vaḻiyuṇṭākiṟatu. atukaṇṭu viyanta vēntar nampiyārūrarai aṭipaṇintu pōṟṟukiṉṟār. nampiyārūrar iṟaivaṉ cēramāṉukkut tirumukam viṭuttum, tiruccilampōcai kāṭṭiyum ciṟappikkum tiṟattai naṉkaṟintavarātaliṉ, kāviri vaḻiviṭṭatum avar poruṭṭē eṉpatu uṇarntu, avaraṭiyil tām vīḻntu vaṇaṅkukiṉṟār. itaṉai "nampi pātam cēramāṉ perumāḷ paṇiya nāvalūrc cempoṉ munnūl maṇimārpar cērar perumāḷ etirvaṇaṅki, umapar nātar umakkaḷittataṉṟō"1 eṉṟu uraittu makiḻantāreṉṟu cēkkiḻār perumāṉ ceppukiṉṟār.
ivvāṟu aiyāṟappaṉ tirukkāṭcipeṟṟuc ciṟappeytiya iruvarum pala talaṅkaḷaiyum taricittuk koṇṭu ceṉṟu cēranāṭu aṭaintu annāṭṭavar etirkoḷḷac cēravēntar tirumaṉaiyai aṭaikiṉṟaṉar. aṅkē piṉṉar avaruṭaṉ taṅkiya nampiyārūrar, tiruvārūril, vēntaruṭaṉ kūṭi, nilaicceṇṭu vīcal, paricceṇṭu vīcutal, takarp pāyccal kāṇṭal, kōḻippōr pārttal mutaliyavaṟṟāl makiḻcciyuṟṟatupōla,
"	ceṇṭāṭun toḻilmakiḻvum
	ciṟucōṟṟup peruñciṟappum
	vaṇṭāṭu malarvāvi maruviyanīr viḷaiyāṭṭum
	taṇṭā mummata kumpat taṭamalaippōr calamaṟpōr"2
mutaliyaṉa kaṇṭu makiḻkiṉṟār. piṉpu nampiyārūrar cēramāṉ pāl viṭaipeṟṟut tiruvārūrkkup puṟappaṭuṅkāl, avvēntar perumāṉ, "iṉṟumatu pirivāṟṟēṉ, eṉ ceykēṉ" eṉṟu colla, nampiyārūrar, paṇṭu civaṉaruḷiyatupōl, "oṉṟum nīr varuntātē umatu patiyiṉkaṇ iruntu, aṉṟiṉār muṉai murukki aracāḷum" eṉṟu moḻikiṉṟār. akkālattu, avar tamakku araciyaliṉpāl paṟṟiṉmaiyum, ataṉaip purivatu āṇṭavaṉ tiruvaruḷ vaḻi niṟpateṉṟu karutiyiruntamaiyum pulappaṭa, "pārōṭu vicumpāṭci eṉak kumatu pātamalar"3 eṉṟu colli, "tērūrum neṭuvītit tiruvārūrk keḻuntaruḷa, nērūrum maṉak kātal nīkkavum añcuvaṉ" eṉṟu moḻikiṉṟār.
tiruvārūrkkuc ceṉṟa nampiyārūrar, piṉṉaiyum cēramāṉai niṉaintu koṇṭu cēranāṭṭu makōtaikku1 varukiṉṟār. cēramāṉ avarai etirēṟṟu ellai yilā makiḻcci mikukiṉṟār. "pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō?" nampiyārūrar tiruvañcaikkaḷam pōntu taṅkic civaparam poruḷiṉ  tirumuṉ niṉṟu tiruppatikam pāṭic ciṟakkiṉṟār aṅkē iṟaivaṉ viṭuttaruḷiya veḷḷāṉaiyēṟik kayilāyam cellat toṭaṅkuvār makōtaiyil irunta "uyirellām cāṟṟum māṟṟaṅkaḷ uṇarperun tuṇaivarai" maṉattil niṉaikkiṉṟār. ataṉai yuṇarvāl uṇarnta cēramāṉ tammaruku niṉṟa kutiraiyoṉṟiṉ ceviyil tiruvainteḻuttai yōta, aḵtu avaraiyēṟṟik koṇṭu nampiyārūrar ēṟi viṇvaḻic cellum veḷḷāṉaiyai yaṭaintu valamvantu ataṟku muṉṉē celkiṉṟatu. appōtutāṉ, nampiyārūrar
"	tāṉeṉai muṉpaṭaittāṉ ataṟintutaṉ poṉṉaṭikkē
	nāṉeṉa pāṭal, antō, nāyiṉēṉaip poruṭpaṭuttu
	vāṉeṉai vantetirkōḷḷa mattayāṉai aruḷpurintu
	ūṉuyir vēṟuceytāṉ noṭittāṉ malai yuttamaṉē"2
eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭiyaruḷukiṉṟār.
tirukkayilaiyai iruvarum aṭaikiṉṟaṉar. cēra vēntar maṭṭil vāyilil kāvalarāl taṭaiyuṇṭu niṟkiṉṟaṉar. paramaṉ tirumuṉ ceṉṟu, pirinta kaṉṟu taṉ tāyiṉaiyaṭaintatu pōla aṉpu peruki vaḻipaṭṭu muṭivil, "nīraṇi vēṇiya niṉmalark kaḻalcārac ceṉṟu cēralaṉ tirumaṇi vāyiliṉ puṟattiṉaṉ" eṉṟu nampiyarūrar viṇṇappikkiṉṟār. paramaṉ varuvikkacceṉṟa cēramāṉ perumāḷ, ciṟitu cēyttākavē niṉṟu tiruvaṭi paṇintu niṟkiṉṟār avaraik karuṇai niṟainta nōkkuṭaṉ, muṟuvalittu iṟaivaṉ, "iṅku nām aḻaiyāmai nī eytiyatu eṉṉai?" eṉṟu viṉaviyaruḷa, aracar perumāṉ mikka matinuṭpa mamainta moḻi kaḷāl, "aṭiyēṉē ārūrar kaḻal pōṟṟip puracaiyāṉaimuṉ cēvittu vantaṉaṉ; poḻiyum niṉkaruṇait teṇtirai cey veḷḷam muṉkoṭuvantu pukutaliṉ tirumuṉpu varappeṟṟēṉ"1 eṉṟu ceppukiṉṟār. atu kēṭkum iṟaivaṉ puṉṉakai pūppa, cēramāṉ mīṭṭum vaṇaṅki, "peruku vētamum muṉivarum tutipparum perumaiyāy, maruvu pācattai yakaṉṟiṭa vaṉṟoṇṭar kūṭṭam vaittāy, uṉai aṉpāl tiruvulāppuṟam pāṭiṉēṉ; tiruccevi cāttiṭap peṟavēṇṭum"2 eṉṟu vēṇṭi niṟkiṉṟār. iṟaivaṉ icaikiṉṟāṉ; ivarum attiruvulāp puṟattai iṟaivaṉ tirumuṉ ōtukiṉṟār.
tirukkayilāya ñāṉavulā, ātiyulā eṉṟum, tiruvulāp puṟam eṉṟum cāṉṟōrkaḷāl pārāṭṭappaṭukiṉṟatu, itaṉai ātiyulā eṉṟu kūṟuvataṉ kuṟippai nōkkiṉ, tamiḻ ilakkiyat tokaiyuṭ kāṇappaṭum ulā nūlkaḷuḷ ituvē mikat toṉmai vāyntateṉpatu tuṇiyappaṭum. ivvulā eḻutuvataṟku muṉ tamiḻil ulānūl oṉṟu iruntatākat tuṇitaṟkuc cāṉṟu kiṭaittilatu. ippōtu kāṇappaṭum ulā nūlkaḷum avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum perumpālum ivvulā nūliṟkuk kālattāl piṟpaṭṭaṉavākavē irukkiṉṟaṉa.
paramaṉ cevviya kōlamaṇintu tēvar palarum pala ciṟappuṭaiya paṇikaḷaic ceyya, avar vēṇṭukōṭkicaintu ulāvaruṅkāl, avaṉaip pētai mutalākap pēriḷam peṇ īṟākavuḷḷa makaḷir palar kaṇṭu nayakkiṉṟaṉar. avarkaḷ aṉaivarkkum aruḷ nōkkam ceytu iṟaivaṉ ulā vantamaikiṉṟāṉ eṉpatē itaṉ piṇṭitta poruḷākum. itaṉaic ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.
"	tirumālum nāṉmukaṉum tērntuṇarā taṉṟuaṅku
	arumāluṟa aḻalāy niṉṟa - perumāṉ 
	piṟavātē tōṉṟiṉāṉ kāṇātē kāṇpāṉ
	tuṟavātē yākkai tuṟantāṉ - muṟaimaiyāl
	āḻātē āḻntāṉ akalātu akaliyāṉ
	ūḻāl uyarātē ōṅkiṉāṉ - cūḻoḷinūl
	ōtā tuṇarntāṉ nuṇukātē nuṇṇiyāṉ
	yātum aṇukātu aṇukiyāṉ - āti
	ariyākik kāppāṉ ayaṉāyp paṭaippāṉ
	araṉāy aḻippavaṇum tāṉē - paraṉāya
	tēvar aṟiyāta tōṟṟattāṉ tēvaraittāṉ
	mēviya vāṟē vitittamaittāṉ - ōvātē,
	evvuruvil yāroruvār uḷkuvār uḷḷattuḷ
	avvuruvāyt tōṉṟi aruḷkoṭuppāṉ - evvuruvum
	tāṉēyāy niṉṟaḷippāṉ taṉṉiṟ piṟituruvam
	ēṉōrkkum kāṇpariya emperumāṉ"
ipperumāṉ civalōkac civapurattut tirukkōyiluḷ vīṟṟirukkiṉṟāṉ. tēvar palarum vantu avaṉai vaṇaṅki, "eṅkaṭkuk kāṭciyaruḷ" eṉṟu irantu kēṭkiṉṟaṉar. paramaṉ avvēṇṭukōṭku icaintaruḷa, avaṉaiyum iṟaivi yaiyum tēvarkaḷum tēvamaṅkaiyarum naṉku oppaṉai ceykiṉṟaṉar; intiraṉ mutaliya iṟaiyavar tamakkuriya muṟaippaṭi cūḻkiṉṟaṉar. muṉ celvōr muṉcella, aruku celvōr aruku cella, tiruvulā puṟappāṭākiṉṟatu. callari, tāḷam, takuṇiccam mutal muruṭu īṟākavuḷḷa palvakai vācciyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. irutu, yōkam, tavam mutalākak kuṇaṅkaḷ īṟākap palavum vantu
"	imaiyōr perumāṉē pōṟṟi, eḻilcēr
	umaiyāḷ maṇavāḷā pōṟṟi, emaiyāḷum
	tīyāṭi pōṟṟi civaṉē aṭipōṟṟi
	īcaṉē entāy iṟaipōṟṟi, tūyacīrc
	caṅkaraṉē pōṟṟi, caṭāmakuṭat tāypōṟṟi
	poṅkaravā poṉṉaṅ kaḻalpōṟṟi, aṅkorunāḷ
	āya viḻuppōr aruccuṉaṉ āṟṟaṟkup
	pācupatam īnta patampōṟṟi, tūya
	malaimēlāy pōṟṟi, mayāṉattāy vāṉōr
	talaimēlāyp pōṟṟi tāḷpōṟṟi, nilaipōṟṟi"
eṉap pōṟṟip pūmāri poḻiya, perumāṉ ulāvarukiṉṟāṉ. vītiyil pētai mutalākap pēriḷam peṇ īṟākap palvakai makaḷirum tammaiyum cevvē puṉaintu koṇṭu, paramaṉait tam kaṇkaḷārak kaṇṭu aṟivu cōrntu alamaral eytu kiṉṟaṉar. avaruḷ, "pētaip paruvam piḻaiyātāḷ, naṉṟākat tāli kaḻuttaṇintu, cantaṉattāl mey pūci, nīla aṟuvai virittuṭuttu", puṉaiyappeṟṟa pantaril pāvaiyoṉṟai vaittu viḷaiyāṭu kiṉṟāḷ. avaḷai nōkki, "ippāvaikku, tantai yār eṉṟu orutti viṉava, itaṟkut tantai īcaṉ eriyāṭi" eṉkiṉṟāḷ. ivaḷ paramaṉ ulāvarak kaṇṭatum, taṉ paruvattukku ēlāta kāmak kuṟippu eytukiṟāḷ.
"pēroḷicēr kāṭcip petummaip pirāyattāḷ" orutti, tōḻiyaruṭaṉ kūṭi maṇalil kāmaṉuṭaiya uruvam eḻuti viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟāḷ. avvuruvil kāmaṉ vaṭivu muṭittuk karumpu villum malarampum tērum eḻutuṅkāl, paramaṉ vītiyulā vantuviṭukiṉṟāṉ. avaḷ,
                                         "tāṉamara,
	naṉṟaṟivār coṉṉa nalamtōṟṟu, nāṇtōṟṟu,
	niṉṟaṟivu tōṟṟu niṟaitōṟṟu - naṉṟākak
	kaivaṇṭum kaṇvaṇṭum ōṭak kalaiyōṭa
	neyviṇṭa pūṅkuḻalāḷ niṉṟoḻi" -  kiṉṟāḷ.
"maṅkaip iṭam kaṭavā māṇpiṉāḷ" orutti, tāṉ poṟkūṭṭil vaittu vaḷarkkum pūvaip puḷḷōṭu pēci, atu. collum col kēṭṭu makiḻntu koṇṭirukkiṉṟāḷ. vītiyil paramaṉ ulā varavē avaṉuṭaiya caṭāmakuṭam avaṭkuk kāṭci yaḷittatu. akkāṭciyāl uḷḷam kacintu karuttiḻantu, apparamaṉatu,
"	tār nōkkum, taṉtārum nōkkum; avaṉuṭaiya
	ērnōkkum taṉṉatu eḻil nōkkum; pēraruḷāṉ
	tōḷ nōkkum taṉ tōḷum nōkkum; avaṉ mārpil
	nīḷ nōkkam vaittu neṭi tuyirttu nāṇ nōkkātu
	uḷḷam uruka oḻiyāta vēṭkaiyām
	veḷḷat tiṭai yaḻunti veytuyirttāḷ."
ivaṭkup piṉ maṭantaiyorutti paramaṉ aḻakil īṭupaṭu kiṉṟāḷ. avaḷait "tīntamiḻiṉ teyva vaṭivāḷ tiruntiya cīr vāynta maṭantaip pirāyattāḷ" eṉṟu cēramāṉ perumāḷ ciṟappikkiṉṟār. ivaḷ tōḻiyaruṭaṉ yāḻicaittup paramaṉatu "maṭal vaṇṇam" pāṭi makiḻkiṉṟāḷ. akkālai iṟaivaṉ pavaṉivarak kāṇkiṉṟāḷ. eṇṇam avaṉpāl iyaikiṟatu.
"	taṉṉuruvampūṅkoṉṟaittār koḷḷattāṉ koṉṟaip
	poṉṉuruvam koṇṭu pulampuṟṟāḷ."
piṟitōriṭattē arivaiyorutti, vīṇaiyaip paṇṇip paramaṉmēl tamiḻpāṭat toṭaṅkukiṉṟāḷ. akkālaiyil iṟaivaṉ viṭaimēl kāṭci tarukiṉṟāṉ. avaḷ karuttu aḻikiṉṟatu. taṉ tōḻiyarai nōkki, "poṉṉaṉaiyīr,
iṉṟaṉṟē kāṇpatu eḻilnalam, koḷḷēṉēl,
naṉṟaṉṟē peṇmai namakku"
eṉṟu moḻintukoṇṭu ceṉṟu peruvēṭkai talaik koḷkiṉṟāḷ; mēṉi melikiṉṟāḷ; vaḷainekiḻntōṭukiṟatu; uṭaiyum cōrkiṟatu. ataṉāl,
aṅkai vaḷaitoḻutu kāttāḷ, kalaikāvāḷ
naṅkai ivaḷum nalam tōṟṟāḷ.
vēṟorutti, arivaip paruvam uṭaiyavaḷ. avaḷ taṉ āya makaḷiruṭaṉ kavaṟāṭik koṇṭirukkiṉṟāḷ. appōtu civaperumāṉ ulāvarukiṉṟāṉ. avaṉ caṭaimuṭi avaṭkut terikiṟatu. avaṉpāl avaṭkuk kātal vēṭkai perukukiṉṟatu. avaḷ,
tēvāti tēvaṉ civaṉāyiṉ tēṉkoṉṟaip
pūvār alaṅkal aruḷātu pōvāṉēl
kaṇṭāl aṟivaṉ eṉac collik kai cōrntu
vaṇṭār pūṅkōtai vaḷam tōṟṟāḷ.
iṟutiyākap pēriḷam peṇṇorutti ulāvarum paramaṉaik kāṇkiṉṟāḷ. avaḷaippaṟṟik kūṟum cēramāṉ perumāḷ,
"	peṇṇaracāyt tōṉṟiya pēriḷam peṇmaiyāḷ,
	paṇṇamarum iṉcol paṇimoḻiyāḷ-maṇṇiṉ mēl
	kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
	ōṇṭoṭi kaṇṇē uḷa eṉṟu - paṇṭaiyōr
 	kaṭṭuraiyai mēmpaṭuttāṉ"
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. ivaḷ, tōḻiyarum paṇippeṇ kaḷum taṉṉaic cūḻa iruntu ceyvaṉa ceytu ciṟappikka,
"	kaṇ avaṉaiyallātu kāṇā; cevi avaṉatu
	eṇṇaruñ cīrallatu icai kēḷā; - aṇṇal
	kaḻalaṭiyallatu kaitoḻā; aḵtāṉṟu
	aḻalaṅkaik koṇṭāṉ māṭ ṭaṉpu"
eṉṟu ōr eḻiluṭaiya veṇpāvai viritturaikkiṉṟāḷ. appōtu paramaṉ amararkuḻām taṟcūḻa māṭamaṟukil ulā varukiṉṟāṉ. avaṉaik kāṇum ivaḷum vēṭkai mikuntu maṉam karaintu mey veḷuttup perumayakkam uṟukiṉṟāḷ.
ivvāṟu paramaṉ ulāvanta vītikaḷil peṇkaḷiṉ āravāram peritāyiṟṟu eṉpār,
"	paṇṇārum iṉcol paṇaipperuntōḷ centuvarvāyp
	peṇṇāra vāram peritaṉṟē - viṇṇōṅki
	mañcaṭaiyum nīḷ kuṭumi vāḷnilā vīṟṟirunta
	ceñcaṭaiyāṉ pōnta teru"
eṉṟu perumāḷ viyantōtukiṉṟār.
iṅkē kūṟiya makaḷir eḻuvaruḷ mutal aṟuvar, ivvulakiṟ kāṇappaṭum aṟuvakai uyirkaḷ eṉṟum, pēriḷam peṇ kaṭavuḷarum muṉivarāṉa vuyireṉṟum ivvulakaṅkaḷil iṟaivaṉ taṉ aivakait toḻil ceytu nilavum nikaḻcci kaṇṭu ivvuyirkaḷ eytum maṉanilaiyē ivvulā vakaiyākak kūṟappaṭukiṟateṉṟum cāṉṟōr viḷakkam kūṟuvar. itaṉai virikkiṟperukum
ivvulāviṟ kūṟappaṭum karuttukkaḷ pala antātiyilum mummaṇik kōvaiyilum virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pēriḷam peṇ pāṭiya veṇpāvaiyē, antātiyil,
"	collātaṉa koḻunā, valla cōtiyuṭ
		cōtitaṉpēr
	cellāc cevimaram, tēṟit toḻāta
		kaimaṇ, tiṇinta
	kallām niṉaiyāmaṉam, vaṇaṅkāt talaiyum
		poṟaiyām,
	allā avayavantāṉum maṉitarkku
		acētaṉamē"
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu pala ceyti oppu nōkkiya vaḻik kāṇalām.
iṉi, iccēramāṉ iṟaivaṉai iṅkitamākap pāṭiya pāṭṭukkaḷ palavākum. paramaṉ kaṅkaiyaic caṭaiyil koṇṭi ruttal kaṇṭum umātēviyār ak kaṅkaiyiṉkīḻ uṟaiviṭam peṟṟiruppatō eṉṟu nakaiyāṭuvārpōla,
	imaiyōr koṇarntiṅ kiḻittiṭa nīrmaikeṭ
		ṭēntal piṉpōy
	amaiyā neṟicceṉṟu ōr āḻnta kalaimaka
		ḷāy aṇaintē
	emaiyāḷuṭaiyāṉ talaimakaḷā
		aṅkiruppa, eṉṉē,
	umaiyāḷ avaḷkīḻ uṟaiviṭam peṟṟō
		uṟaikiṉṟatē
eṉṟu uraikkiṉṟār. paramaṉ caṭai tīppōla iruppatum, ataṉkaṇ kaṅkaiyum piṟaiyum pāmpum uṟaivatum kaṇṭu
	erikiṉṟa tīyot tuḷa caṭai īcaṟku
		attīkkimaiyōr
	corikiṉṟa pāṟkaṭal pōṉṟatu cūḻpuṉal;
		appuṉalil
	carikiṉṟa tiṅkaḷ ērtōṇiyokkiṉṟatu;
		attōṇiyuyppāṉ
	terikiṉṟa tiṇkaḻaipōṉṟuḷatāl
		attiṟal aravē
eṉṟu iṉpak kāṭci kāṇkiṉṟār. ataṉpiṉ, appāmpaiyum piṟaiyaiyum pārttu iṉpa vuraiyāṭi nammai makiḻvuṟuttu kiṉṟār. pāmpu neruppuyirkkum eṉṟum, ataṉāl appiṟai mēṉi vetumpik kaṅkaiyil mūḻkik kuḷirumeṉṟum, umātēviyār paramaṉāṭu ūṭakkaṇṭu uruku meṉṟum, paramaṉ tīṇṭalāl kalai niṟaintu maṇṇaiyum viṇṇaiyum viḷakkumeṉṟum ivvāṟu piṟai iṟaivaṉ muṭimēl iruntum iṉpamum tuṉpamum eytukiṟateṉṟum kūṟuvār,
	aravam uyirppa aḻalum, am kaṅkai
		vaḷāyk kuḷirum,
	kuravaṅ kuḻalumaiyūṭaṟku nainturukum
		aṭaintōr
	paravum pukaḻaṇṇal tīṇṭalum pākavāṉ
		avai viḷakkam
	viravum iṭar iṉpam em iṟaicūṭiya
		veṇpiṟaiyē
eṉṟu viḷampukiṉṟār.
iṟutiyāka ivar iṟaivaṉum tēviyum kūṭiyirukkum tōṟṟam, kaṅkaiyum yamuṉaiyum kūṭum tirivēṇi caṅkamattai yottiruppataik kāṭṭuvatu mikka iṟumpūtu payappatākum.
"	pāṭiya vaṇṭuṟai koṉṟaiyiṉāṉ
			paṭappāmpuyirppa
	ōṭiya tīyāl urukiya tiṅkaḷiṉ
			ūṟal ottatu
	āṭiya nīṟu; atu kaṅkaiyum teṇṇīr
			yamuṉaiyumē
	kūṭiya kōppottatāl umaipākam
			emkoṟṟavaṟkē"
eṉpatu appāṭṭu. (itaṉ karuttu 1943m āṇṭu kalkiyeṉṉum veḷiyīṭṭaṉ tīpāvi malaril veḷiyāṉa tirivēṇi caṅkamap paṭattaiyum oppu nōkkiṉ itaṉ uṇmait tōṟṟam naṉku teḷivuṟuttum.) ivvāṟu iṅkitat tuṟaiyil ivai pōlum pala pāṭṭukkaḷai ivar pāṭiyuḷḷār. ivai iṉpac cuvaiyaiyē yaṉṟi ivaruṭaiya maṉakkāṭciyiṉ virivaiyum viḷaṅka vuṇarttukiṉṟaṉa.
iṉi, ivar pāṭiya karuttukkaḷ palavaṟṟaip pala perum pulavarkaḷ mēṟkoṇṭu tām pāṭiyavaṟṟuḷ amaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. caṅkat tokai nūlkaḷuḷ kaṭavuḷ vāḻttaip pāṭic cērtta pāratam pāṭiya peruntēvaṉār perum pulavar eṉpatu ulakaṟinta ceyti, avar nam cēramāṉukkuk kālattāl piṟpaṭṭavar eṉpatu ārāycciyāḷar muṭipu avar ivar pāṭiya, "pātam puvaṉicuṭar nayaṉam pavaṉam uyirppu ōṅku ōtam uṭukkai, uyarvāṉ muṭivicumpē yuṭampu, vētam mukam, ticai tōḷmiku paṉmoḻi kītam"1 eṉṟa pāṭṭiṉ karuttai, naṟṟimaikkut tām pāṭic cērtta kaṭavuḷ vāḻttil,
"	mānilam cēvaṭiyākat tūnīr
	vaḷainaral pauvam uṭukkaiyāka
	vicumpu meyyākat ticaikaiyākap
	pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇṇāka
	iyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
	vēta mutalvaṉ eṉpa
	tītaṟa viḷaṅkiya tikiriyōṉē"
eṉṟu uraittirukkiṉṟār.
itaṉ (naṟṟiṇaip pāṭṭiṉ) uraikārarāṉa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi ayyar avarkaḷ, "ēṉaip pūtamum piṟavum kūṟiya aṭikaḷ citaivuṟṟamaiyiṉ vaṭamoḻic ceyyuḷai nōkkik kūṟalāyiṟṟu" eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itaṉaiyum, "cuṭar nayaṉam," eṉṟa cēramāṉ tirumoḻiyum vaittu nōkkiṉ, innaṟṟiṇaip pāṭṭil varum "pacuṅkatirmatiyamoṭu cuṭar kaṇṇāka" eṉṉum aṭi "paṭarkatir matiyamoṭu cuṭar kaṇṇāka" eṉa niṟṟal vēṇṭum eṉṟum, atu muṟaiyē "ñāyiṟu tiṅkaḷ neruppu eṉṟa mūṉṟum kaṇkaḷāka" eṉṉum poruḷ taruvatām eṉṟum, eṉavē tikiriyōṉ eṉpatu āṇaiyuṭai yōṉ eṉṟum nām uṇaralām. ayyaravarkaḷ vaṭamoḻic ceyyuḷai nōkki, ittirumuṟaiyai nōkkātu pōyiṉarpōlum.
ivvāṟē cīvaka cintāmaṇi pāṭiya tiruttakka tēvarum ivar pirapantaṅkaḷi liruntu cila karuttukkaḷait tam kāviyattiṉ kaṇ mēṟkoṇṭu kaiyāṇṭuḷḷār. makaḷuṟṟa vēṟupāṭukaṇṭu āṟṟāta naṟṟāy talaivaṉaik kaḻaṟal eṉṟa karuttil, cēravēntar,
aṭikkaṇṇi kaitoḻuvārk kakalñālam
		koṭuttaṭināy
vaṭikkaṇṇi niṉṉaittoḻa vaḷaikoṇṭaṉai;
		vaṇṭuṇkoṉṟaik
kaṭikkaṇṇiyāy! emakkōrūr iraṇṭakam
		kāṭṭiṉaiyāl
koṭikkaṇṇi mēlnalla kollēṟuyartta
		kuṇakkuṉṟamē
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
oru ceyalē ceyta iruvaruḷ oruvarkkoru vakaiyum maṟṟaiyōrkku maṟṟoru vakaiyum ceytu ōrūr iraṇṭakam kāṭṭiṉai eṉṟa karuttait tiruttakka tēvar, curamañcari cīvakaṉaip pulantu kūṟum kūṟṟil vaittu,
"	kiḻavaṉāyp pāṭi vanteṉ
		kīḻcciṟai yiruppak kaṇṭēṉ,
	eḻutiya pāvai nōkki
		imaiyavit tiruppak kaṇṭēṉ
	oḻikaik kāmam ōrūr
		iraṇṭaḵkam āyiṟ ṟeṉṟāṅku
	aḻutakaṇ ṇīrkaḷ maintaṉ
		āvipōḻn tiṭṭa vaṉṟē"1
eṉṟu amaittuk koṇṭiruttalaik kāṇmiṉ.
immaṭṭō! "illārai yellārum eḷḷuvar celvarai ellārum ceyvar ciṟappu" eṉṟa tirukkuṟaḷai makaḷir oppaṉaik kaṇ vaittu nayappaṭuttum ceyal mutaṟkaṇ nam cēramāṉpāl tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. avar, ātiyulāviṉ kaṇ, arivaip paruvattāḷiṉ oppaṉai kūṟumiṭattu,
"	illārai ellārum eḷkuvar celvarai
	ellārum ceyvar ciṟappueṉṉum - collālē
	alkuṟku mēkalaiyaic cūḻntāḷ aṇi(mulai)mēl
	malkiya cāntoṭu pūṇpuṉaintu nalkūr
	iṭaiyiṭaiyē uḷḷurukak kaṇṭāḷ"
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
itaṉaik kāṇum pulavar evarkkuttāṉ viyappuṇṭākātu pōkum! tiruttakka tēvar itaṉaik kaṇṭatum peruviyappuṟṟu, tām ceyta kāviyattē ikkaruttilēyē vaittu amaittuk koḷkiṉṟār. cīvakaṉ nakara vītiyil ulāvantapōtu makaḷir palar tammai oppaṉai ceytu koṇṭu teruvil vantu niṉṟu avaṉai nōkkukiṉṟaṉar. avvāṟu vanta makaḷiriṉ oppaṉaiyaik kūṟavanta tiruttakkatēvar,
"	celvarkkē ciṟappuc ceyyum
		tiruntunīr māntar pōla
	alkuṟkum mulaikkum īntār
		aṇikala māya vellām
	nalkūrntārk killai cuṟṟam
		eṉṟunuṇ nukappu naiya
	olkippōy māṭañ cērnta
		orutaṭaṅ kuṭaṅkaik kaṇṇār"
eṉṟu karuttum iṭamum oppukkoṇṭiruttalai naṉku kāṇalām.
itaṉāl, nam cēramāṉ, pāṇapattirar, nampiyārūrar mutalāyiṉārkkup peruñ celvam vaḻaṅkiyatupōla, pulavar palarkkum kaṟpaṉaic celvamum kalaic celvamum vaḻaṅki yiruppatu avar peruntakaimaikku ēṟṟa cāṉṟu pakarkiṟatu. ivvāṟu, ivar pāṭiyaruḷiya pirapantaṅkaḷ "āyuntōṟum tōṟum iṉpam tarum" aṟivu nilaiyamātal teḷiyappaṭum.
iccēramāṉ "varukiṉṟa mūppoṭu tīppiṇik kūṟṟam" eṉṟaliṉ ivar poṉvaṇṇattantāti pāṭi araṅkēṟṟiya kālattil mūppup paruvam eytukiṉṟa vayatiṉarāy iruttalaik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟē ivar pāṭiyavaṟṟai ārāyiṉ, pala ariya poruḷkaḷaik kāṇṭaṟku iṭam irukkiṟatu. ivar pāṭiya akap pāṭṭukkaḷil amaintirukkum uḷḷuṟai nalam, uvamanalam mutaliya palavum pēriṉpam taruvaṉavākum. avai oru puṟamirukkac cēranāṭṭuc ceṇṭu viḷaiyāṭṭum ciṟucōṟṟuc ciṟappum cīriya ārāyccikku uriyavākum. ivaṟṟai eḻutat toṭaṅkiṉ ituvarampiṉṟip peruku meṉṟañci immaṭṭil niṟuttik koḷkiṉṟēṉ.


5. tiruvāṉaikkāvil cōḻar 
tiruppaṇikaḷ
cōḻar eṉṟa peyaraik kāṇumpōtu caṅka kālac cōḻarā, iṭaikkālac cōḻarā eṉṟa kēḷvi tamiḻum varalāṟum payiṉṟōr uḷḷattil eḻum. caṅka kālam eṉpatu tolkāppiyar kālattukku muṉpiruntu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varai nilaviya kālamākum. ak kālattil tamiḻakam cōḻa pāṇṭiya cēranāṭu eṉṟu mūṉṟākap pirintu mūṉṟu tamiḻ vēntar kuṭiyiṉarāl āḷap peṟṟu vantatu. annāḷaiya cōḻaraic caṅka kālac cōḻar eṉpar; avarkaḷaip paṟṟi aṟitaṟkutavum tamiḻ nūlkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉappaṭum. avai eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu eṉa iruvakaip paṭṭup patiṉeṭṭākavuḷḷaṉavākum. iṭaik kālac cōḻar pallavar kālattukkup piṉ tōṉṟit tamiḻakattai āṇṭavar. ivarkaḷai vicayālayaṉ vaḻi vanta cōḻa vēntar eṉpatu vaḻakkam. ivar kaḷaiyum, ivarkaṭku muṉṉē viḷaṅkiya pallavarkaḷaiyum aṟitaṟku utavuvaṉa ki.pi. 1880 mutal iṉṟuvarai cumār 100 āṇṭu kaḷākap paṭi eṭukkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷum ceppēṭumākavuḷḷaṉa. ituvarai cumār 25000 paṭikaḷ kiṭaittuḷḷaveṉiṉum, aṉpuṭaiya makkaḷ aṟiya veḷivantuḷḷavai cumār 5000 ākum.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyākak kūṟappaṭum vaṭavēṅ kaṭattil tirumālukkuk kōyil kiṭaiyātu. ippōtu kōyiluḷḷa iṭattil pulli eṉṉum vēntaṉ iruntāṉ. avaṉatu āṭci vēṅkaṭamalaiyaṭiyil cittūr māvaṭṭattiṉ mēlaip pakutiyil paraviyiruntatu. appakutiyai āṅkuk kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ pulināṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.
atupōla, kāviriyiṉ āṟṟiṭaik kuṟaiyākiya tiruvaraṅ kattil tirumālukkō civaṉukkō tirukkōyil iruntatākac caṅka ilakkiyam kūṟavillai. eṉiṉum, caṅka kālattai oṭṭi vāḻnta iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil vēṅkaṭattilum tiruvaraṅkat tilum tirumālukkuk kōyilkaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. 
	vīṅkunīr aruvi vēṅkaṭa meṉṉum
	ōṅkuyar malaiyat tucci mīmicai
	virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki
	irumaruṅ kōṅkiya iṭainilait tāṉattu
	miṉṉumkōṭi yuṭuttu viḷaṅku viṟpūṇṭu
	naṉṉiṟa mēkam niṉṟatu pōla
	pakaiyaṇaṅ kāḻiyum pālveṇ caṅkamum
	takaipeṟat tāmaraik kaiyi ṉēnti
	nalaṅkiḷar āram mārpiṟ pūṇṭu
	polampū vāṭaiyiṟ polintu tōṉṟiya
	ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum
eṉṟum, ivvāṟē tiruvaraṅkattil tirumālukkuk kōyil tōṉṟi avar kiṭantavaṇṇam kāṭciyaḷippatai,
	nīlamēka neṭumpoṟ kuṉṟattup
	pālvirin takalātu paṭintatu pōla
	āyiram viritteḻu talaiyuṭai aruntiṟal
	pāyaṟ paḷḷip palartoḻu tētta
	viritiraik kāviri viyaṉperun turuttit
	tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
annāḷil vēṅkaṭak kōṭṭattil tirukkāḷattiyum tiruvaraṅkattil tiruvāṉaikkāvum iruntatillaiyō eṉiṉ, iruntirukkalām. eṭutturaip pataṟkēṟṟa iyaipu varalāṟṟu nikaḻcciyil illāmaiyāl, camayak kāḻppilāc cāṉṟōrākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟāmal viṭṭirukkalām.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum tirukkāḷatti tiruvāṉaikkā iraṇṭaiyum ciṟappittu iṉiya icaip pāṭṭukkaḷāl ciṟappittirukkiṉṟārkaḷ; ivvakaiyil tiruvāṉaikkā mikka toṉmai vāyntu, pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟatu eṉpatu naṉku maṉaṅkoḷḷaṟ pāṟṟu.
tiruvāṉaikkāvai intu aṟanilaiyattavarum kalveṭṭut tuṟaiyiṉarum campukēcuram eṉṟē kuṟikkiṉṟārkaḷē eṉiṉ, itu iṭaiyilē tōṉṟiya māṟṟam. iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar āṭci vīḻntatum, vicaya nakara vēntaratu āṭci tamiḻakattil paranta iṭam peṟṟatu; muṉṉaiya āṭciyil ūrtoṟum tōṉṟit tirukkōyilkaḷaik kaṇkāṇittu vanta tiruvuṇṇāḻikai yuṭaiyār, mākēcurak kaṇkāṇikaḷ, ūr makācapaiyiṉar maṟaintaṉar. kōyil pūcait tiruppaṇik keṉac cōḻa pāṇṭiya maṉṉar niṟuviyirunta civa vētiyar, paṇṭu toṭṭu nilaviya tamiḻp peyarkaḷai vaṭamoḻippaṭuttum putiya putiya kataikaḷait toṭuttum toṉmai varalāṟṟai maṟaikkum ceyalai mēṟ koṇṭaṉar. tamiḻarallāta vicaya nakara vēntaratu āṭci ataṟku iṭaiyūṟu ceyyavillai; aṭuttu vanta āṭcikaḷum av viyal piṉavēyāka iruntamaiyiṉ, vaṭamoḻip paṭuttum ceyal veṟṟi kaṇṭatu. vaḻipāṭukaḷum ceyalvakaikaḷum vaṭamoḻiyi lēyē camaikkap peṟṟaṉa. iṉṉōraṉṉa māṟutalkaḷāl tiruvāṉaikkā eṉṟa peyar potu makkaḷiṭaiyilum, campukēcuram eṉṟa peyar kaṟṟōr cilariṭaiyilum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tirukkōyilkaḷ, pallavar kālattil karuṅkaṟkaḷāl amaiyum tiruppaṇic ciṟappup peṟṟu, vaḻi vaḻi vanta vēntarkaḷālum celvarkaḷālum kaṟṟaḷikaḷāka uruk koṇṭaṉa. paṇṭaiya vēntar āṭcikaḷil tirumālukkuk kōyilaic civaṉ kōyiṟkuḷ ḷēyē amaittiruntamaiyiṉ, taṉik kōyilkaḷ arukiyē iruntaṉa. tirumāl kōyilait taṉṉakattē koḷḷāta civaṉ kōyilukkuc ciṟappillai; civākamaṅkaḷ avvāṟē vitikkiṉṟaṉa. iccivaṉ kōyilkaḷ palavum amaippilum vaḻipāṭṭilum piṟa nikaḻccikaḷilum civākamaṅkaḷiṉ neṟiyil amaintaṉa eṉpataip pallavar kālak kuṟippēṭukaḷālum, cēkkiḻār mutaliyōruṭaiya nūlkaḷālum aṟikiṉṟōm. eṉiṉum, kiṭaittuḷḷa pallāyiram kalveṭṭukkaḷil oṉṟilēṉum iṉṉa kōyil iṉṉa civākamap paṭi amaintatu eṉṟa kuṟippē kāṇap paṭavillai. avvak kōyilkaḷiṟ paṇipuriyum civavētiyar, kāraṇam, kāmikam, vātuḷam eṉac civākamaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉarēyaṉṟi avaṟṟaik kāṭṭeṉṟāl kāṭṭuvār illai.
iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya aṟiñar cilar vakuttaḷitta ceyalmuṟaikaḷai (pattatikaḷai) ākama muṟai yākak koṇṭu civavētiyar tam kōyiṟ paṇikaḷai (kiriyaikaḷai)c ceytu varukiṉṟaṉar. uṇmaiyai ārāynta pōtu, kaḻinta nūṟṟāṇṭukaḷil vaitika vētāntikaḷ "civākamaṅkaḷ piramāṇamākā" eṉavum "ākamavaḻi yoḻukuvōr mūṭar" eṉavum paḻittum ikaḻntum pēciyum eḻutiyum vantamaiyālum, avar kūṭṭam tokai mikutiyum celvākkum peṟṟiruntamaiyālum civavētiyar tammuṭaiya civākamaṅkaḷaik kaicōraviṭṭaṉar eṉpatu terintatu. innāḷil kiṭaikkum civākamaṅkaḷil ñāṉapātam kūṟuvaṉa voḻiya yōkapātam kūṟuvaṉa aṟavē illai eṉalām. kiriyā pātam kūṟuvaṉavaṟṟuḷ pala avaravarāl kālappōkkil poruntātaṉavum vēṇṭātaṉavum eḻutic cērkkappaṭṭup pōlikaḷāy oḻintaṉa.
iṉi, ikkōyilkaḷil pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, vicaya nakaravēntar, nāyakkamaṉṉar kālaṅkaḷil nāṭpūcaṉaikkum tiruppaṇikkum eṉap pala nivantaṅkaḷ (endowments) amaintuḷḷaṉa. karuvaṟai cīr ceytal, maṇṭapaṅkaḷ amaittal, kōpurattiruppaṇi, puṟamatil tiruppaṇi, tiruvāparaṇam mutaliyaṉa ceytaḷittal mutaliya tiruppaṇikaḷ mikutiyākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. kōp peruñciṅkaṉ mutaliya kāṭava kulattavar ceytuvaittuḷḷa tiruvāparaṇak kalveṭṭukkaḷ aḻakiya pāṭṭuruvil paṭippavar maṉam makiḻattakka vakaiyil uḷḷaṉa. īṅku eṭuttuk koḷḷappaṭu vatu tiruvāṉaikkāvil cōḻa vēntar ceyta tiruppaṇiyākum.
caṅka kālac cōḻa vēntaruḷ oruvaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ. iṭaik kālac cōḻar kālac ceppēṭukaḷ, perunaṟkiḷḷi, karikālaṉ mutaliya vēntar vaḻiyiṉaṉ ic ceṅkaṇāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. kaḻumalap pōril cēramāṉai veṉṟu akappaṭuttic cāṉṟōrāṉa poykaiyār pāṭiya kaḷavaḻi eṉṟa nūlai viyantu cēraṉai viṭuvittāṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyāl aṟikiṉṟōm. ivvēntar perumāṉukku nallaṭi eṉṟoru makaṉuṇṭeṉac ceppēṭukaḷ terivikkiṉṟaṉa.
tiruvāṉaikkāvil nāval marattiṉ aṭiyil viḷaṅkiya civaperumāṉukku mutaṉ mutalil tirukkōyileṭuttavaṉ cōḻaṉ kōc ceṅkaṇāṉ eṉṟu cēkkiḻār terivikkiṉṟār. ivvēntaṉai nampiyārūrar, “teṉṉavaṉāy ulakāṇṭa ceṅkaṇār” eṉṟu ciṟappikka, iv varalāṟṟaic ciṟitu viritta nampiyāṇṭār nampikaḷ,
“	maivaitta kaṇṭaṉ neṟiyaṉṟi
		maṟṟōr neṟikarutāt
	teyvak kuṭic cōḻaṉ muṉpu
		cilantiyāyp pantar ceytu
 	caivat turuveyti vantu taraṇi 
		nīṭālayaṅkaḷ
 	ceyvittavaṉ tirukkōcceṅka
		ṇāṉ eṉṉum cempiyaṉē”
eṉṟu pāṭip paraviyuḷḷaṉar.
cuntaramūrttikaḷ, icceṅkaṇāṉ, piṟappāṟ cōḻaṉāṉatoru puṟam niṟka, “tamiḻkūṟum nallulakattai”t teṉṉavaṉākavum, cēralaṉākavum āṇṭamai pulappaṭa, “teṉṉavaṉāy ulakāṇṭa” eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṟkoppa, ivaṉ kaṭṭiya civaṉ kōyilkaḷ, pāṇṭi nāṭṭilum cēra nāṭṭilum iruntuḷḷaṉa. cēranāṭṭil ivaṉ tiruppeyaramainta toṉmaic ciṟappuṭaiyavūrkaḷ iruppatē takka cāṉṟupakarkiṟatu. “taraṇiyil nīṭu ālayaṅkaḷ pala ceyvittavaṉ” eṉa nampiyāṇṭār uraippatum, tirumaṅkai maṉṉaṉār tamatu periya tirumoḻiyil, “irukkilaṅku tirumoḻi vāy eṇtōḷ īcaṟku eḻilmāṭam eḻupatu” ceytāṉ eṉṟu viḷampuvatum uṇmai yoḷi parappukiṉṟaṉa.
ceṅkaṇāṉ tiruvāṉaikkāvil civaṉ irunta veṇṇāval marattil cilantiyāy iruntu maṟupiṟappil cōḻaṉāyt toṉṟiṉāṉ eṉṟoru varalāṟu uṇṭu. itaṉait tirunāvukkaracar,
“	cilantiyum āṉaikkāvil
		tiruniḻaṟpantar ceytu
 	ulantu avaṉ iṟantapōtu
		kōcceṅ kaṇāṉumākak
	kalanta nīrkkāviri cūḻ
		cōṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷ
 	kulantaṉil  piṟappittiṭṭār
		kuṟukkai vīraṭṭaṉārē”
eṉṟu terivikkiṉṟār. icceyti, tiruvāṉaikkāk kōyiṟ kalveṭṭoṉṟil oru tōppukkup peyarāy “uḷḷur putuppuṭai viḷākattuc cilantiyaic cōḻaṉākkiṉāṉ tirut tōppu” (kal.to. 4,426) eṉṟu pōṟṟiya makkaḷiṉ camaya vuṇarviṉ cālpai viḷakki niṟkiṟatu.
ceṅkaṇāṉ tiruvāṉaikkāvil toṭaṅkiya kōyil tiruppaṇi ceṅkallālum marattālum ākiyiruttal vēṇṭum. ataṉ amaippu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tirumuṭṭam civaṉ kōyil pōṉṟirukkalām eṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. ippōtuḷḷa kaṟṟaḷiyil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷil mikap paḻamaiyāṉatu mutaṟ parāntakaṉuṭaiya 40-ām āṇṭuk kalveṭṭu eṉat terikiṟatu. itaṟku muṉṉaivāyp paṭi eṭukkappaṭṭavai eṉa evaiyum kāṇappaṭāmaiyāl ippōtuḷḷa kōyil ki.pi. 907kku muṉṉē kaṭṭiya teṉṟu teriya niṟkiṟatu.
iṭaic kālac cōḻa vēntaruḷ ātittaṉ makaṉākiya mutaṟ parāntakaṉatu 40-ām āṇṭuk kalveṭṭuṭoṉṟu ikkōyilil uḷatu; eṉiṉum atu kuṟaiyākavum citaintum uḷatu; ataṉkaṇ āṉaikkāvuṭaiya civaperumāṉ makātēva paṭārar eṉṟu peyar kuṟikkappaṭukiṉṟār. tōṉṟutalum iṟattalum illātavar eṉṟa poruḷtarum iccol iṭaikkālattil civaṉukku vaḻaṅkiyatil viyappillai. iḷaṅkōvaṭikaḷum tirumuṟaiyāciri yarkaḷum civaṉaip piṟappum iṟappum ilāp perumaiyaṉ eṉap pārāṭṭi yuḷḷaṉar. ivvēntaṉ ki. pi. 907-il cōḻa aracu kaṭṭilēṟiyavaṉ. iṅkuḷḷa kalveṭṭu, 40-ām āṇṭaiyatātalāl, itu ki.pi. 947-il piṟantamai teḷivām.
ipparāntakaṉukkup piṉ vanta cōḻaruḷ mutal irācarācaṉ, mutal irācēntiraṉ mutali yōr mikka ciṟappu vāyntavarā lirukkavum avarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷ ikkōyiliṟ kāṇappaṭavillai. ivvāṟē piṉvanta cōḻar kālat tiruppaṇi kaḷum nivantaṅkaḷum ikkōyiṟ kalveṭṭukkaḷil iṭam peṟavillai. 1917 āṇṭil kalveṭṭut tuṟaiyiṉar cila kalveṭṭukkaḷaip paṭi eṭuttuḷḷaṉar. avai attuṟaiyiṉariṭamē putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. intiyap pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar ik kalveṭṭukkaḷ veḷivara muyalvārkaḷāṉāl naṉṟu. veḷippaṭuttum ceyalai iṭitturaittu vaṟpuṟuttiṉālaṉṟi veḷiyiṭum paṇiyai intiyap pēraracu mēṟkoḷvatākat tōṉṟavillai.
mutaṟ kulōttuṅkaṉatu āṭci 40-ām āṇṭil villa varaiyaṉ eṉṉum talaivaṉāṉaikkāvuṭaiya perumāṉukkuk kāḷaiyūrti yoṉṟaic ceytu vaittu, tiruppaṇikkāka nilaṅkaḷ cila vilaikku vāṅkik kōyilukku aḷittāṉ. (tokuti iii eṇ. 76)
iraṇṭām kulōttuṅkaṉ makaṉāṉa iraṇṭām irācarācaṉ ki.pi. 1146-.l aracaṉāṉāṉ. “tantaiyillōrkkut tantaiyākiyum tāyillōrkkut tāyākiyum maintarillōrkku maintarākiyum maṉṉuyirkaṭku uyirākiyum” nāṭṭavar viyantu pōṟṟa vāḻntāṉ eṉa ivaṉuṭaiya meyk kīrtti viḷampukiṟatu. “malai koṉṟu poṉṉikku vaḻi kaṇṭa kaṇṭaṉ vararāca rācaṉ” eṉṟu takkayākap paraṇi ivvēntaṉaip pukaḻkiṉṟatu.
ivvēntaṉ ki.pi. 1146-il aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ eṉpar. nāṉku āṇṭukkup piṉ ki.pi. 1150-il avaṉatu kalveṭṭoṉṟu it tiruvāṉaikkāk kōyilil uḷatu. ataṉkaṇ, araiyaṉ cuntaṉāṉa vāṇakōppāṭi cēramāṉ eṉṟa celvaṉ pūcait tiruppaṇikkāka ūravarpāl nilam vāṅkik kōyiṟkuk koṭuttāṉ. (27/1937-38)
mūṉṟām kulōttuṅkaṉ ki.pi. 1178-il cōḻa vēntāyiṉāṉ. taṉṉoṭu māṟupaṭṭa pāṇṭiya cērarai veṉṟu mēmpaṭṭamai paṟṟi ivaṉ tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṟa ciṟappeytiṉāṉ.
“	aṟantaru tiruvālavāyil
		amarntavarkkut taṉpērāl
 	ciṟanta peruntiruvītiyum
		tirunāḷum kaṇṭaruḷip
 	poruppu neṭuñcilaiyāl mup
		purameritta cokkarkkut
	 tiruppavaṉi kaṇṭaruḷit
		tiruvītiyil cēvittut
	teṉmaturait tiruvālavāy
		poṉmalai *eṉap poṉ vēyntu”
(* eṉa-eṉṟu kaṇṭōr viyantu pukaḻumāṟu)
eṉa varum kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭu, ivvēntar perumāṉu ṭaiya tiruppaṇiyār vattaip pulappaṭuttukiṟatu. mēlum, cuntara mūrttikaḷaic civaperumāṉ, tōḻaṉākak koṇṭatu pōla, ikkulōttuṅkaṉaiyum tiruvārūr iṟaivaṉ, “nam tōḻaṉ” eṉac ciṟappittār eṉṟu tiruvārūrk kalveṭṭoṉṟāl aṟikiṉṟōm.
civaneṟic cemmalākiya iccōḻa vēntaṉ kalveṭṭukkaḷ cila tiruvāṉaik kāttirukkōyilil iruppatu viyattaku ceytiyaṉṟu.
ivaṉatu 18-m āṭciyāṇṭil irācarāca tēvaṉ poṉ parappiṉāṉa vāṇakōvaraiyaṉum, cīyaṉ uṭaiyapiḷḷaiyāṉa aḷaṅka nāṭāḷ vāṉum tammuḷ vēṟupāṭu nīṅki oruvarkkoruvar tuṇaiyāvatāka āṇaikkāvuṭaiya aṇṇal tirumuṉ uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭaṉar. (483/1908)
itaṟku aṭutta āṇṭil mēlē kaṇṭa araciyal talaivaṉāṉa cīyaṉ uṭaiyapiḷḷaiyōṭu toṇṭaṉ cēmaṉāṉa irācarāca mūvaraiyaṉ tuṇaiyāvatāka uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭāṉ. (480/1908)
immūṉṟām kulōttuṅkaṉukkuk “kōṉēriṉmai koṇṭāṉ” eṉṟa ciṟappup peyarum uṇṭātalāl, tiruvāṉaikkāvil kāṇappaṭum ivaṉatu 21-ām āṇṭum kalveṭṭukkaḷ, maturaiyum karuvūrum pāṇṭiyaṉ muṭittalaiyum koṇṭa tiripuvaṉa cakkaravartti eṉpatōṭu kōṉēriṉmai koṇṭāṉ kulōttuṅka cōḻa tēvar eṉak kuṟikkiṉṟaṉa. kōṉēriṉmai koṇṭāṉ eṉṟa ciṟappup pāṇṭiyar
kaḷukkē collappaṭuvatu.
ivvēntaṉuṭaiya talaimaiyatikārikaḷil mīṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ muṉṉiṟka, tiruvāṉaikkā tirukkōyilil iruntu toṇṭaimāṉ vēṇṭi viṇṇappikka, paḻuvūrāṉa irācēntira cōḻa nallūril cila nilaṅkaḷaiyum ēṉāti maṅkalattil cila nilaṅkaḷaiyum tokuttuk kulōttuṅkacōḻaṉ paḻuvūr eṉṟu peyariṭṭup paḻuvuru ṭaiyāṉ nakkaṉ aṟavaṉ eṉpāṉukku “jaṉmak kaṇiyāka”t tarukiṉṟaṉar. maṟṟa mūṉṟu kalveṭṭukkaḷil inta ēṟpāṭṭiṉ cārpāka varivakaikaḷ muṟai ceyyappaṭu
kiṉṟaṉa. (38-41/1937-38)
iccōḻa vēntaṉukkup piṉ aracu kaṭṭi lēṟiyavaṉ mūṉṟām irācarācaṉ. ivaṉ ki.pi. 1216-il iḷavaracāyavaṉ. ivaṉ kālattil tiruvāṉaikkāvil pala kalveṭṭukkaḷ tōṉṟi yuḷḷaṉa.
ivaṉuṭaiya 20-ām āṇṭuk kalveṭṭut tiruvāṉaik kāvai, pāṇṭi kulācaṉi vaḷanāṭṭup pācciṟ kūṟṟattuk kīḻp pullāṟṟu (caṅkakālap pullāṟṟūr; itu pillāṟu eṉavum kalveṭṭukkaḷil vaḻaṅkum) kāricāttaṉ kuṟaiyiṟ kāṇiyuṭai ōṭamuṭaiyāril, pollātāṉ celvaṉāṉa poṉṉi maḻa nāṭāḷvāṉ, uṭaiyāṉ neñcuṇṭiyāṉa neṟkuppa araiyaṉ, kuṉṟaṉ cīkayilāya muṭaiyāṉāṉa tiruvaraṅka nāṭāṭāḷvāṉ eṉṟa mūvarum kōyil āticaṇṭēcurak kaṉmikaḷukku (tarumakarut tarkaḷukku) nilam viṟṟu vilaippiramāṉa icaivut tīṭṭu nalkuvatait terivikkiṟatu.
ivvāṟē 22-ām āṇṭuk kalveṭṭil, kāri cāttaṉ kuṟaiyil kāṇiyuṭaiya ōṭamuṭai yāril kūttaṉ kuṉṟaṉāṉa kīḻāṟṟūr araiyaṉ, ivaṉ tampi ārampūṇṭāṉ, ivaṉ tampi tāḻi, viṭaṅkaṉ uṭaiyaṉāṉa maḻanāṭṭu viḻupparaiya nāṭāḷvāṉ, ivaṉ tampi tiruvaraṅkaṉ, pērāyira muṭaiyāṉ ākiyōr kōyiṟku nilam viṟṟu vilaip piramāṇa ōlaiyeḻutit tarukiṉṟārkaḷ.
24-ām āṇṭuk kalveṭṭil pōkaiya taṇṭal nāyakar āṇaippaṭi iruvar, kōyiṟku nilam viṟṟu “tiraviyac celavu kaiyīṭu” tarukiṉṟārkaḷ. (13-4/1937-38)
29-ām āṇṭiṟ piṟanta kalveṭṭoṉṟu pācciṟ kūṟṟattuk kīḻppullāṟṟut tuṟaiyūruṭai yāṉ araiyaṉ nitta kalliyāṇaṉāṉa pāṇṭi rācaṉ, tiruvāṉaikkāvuṭaiya nāyaṉār kōyil āticaṇṭēcura tēvar kaṉmikaṭku taṅkaḷuṭaiyatum taṅkaḷ mātākkaḷatumāṉa nilattai avar (mātā) iṟantupaṭṭamaiyiṉ taṉmatāṉamākak koṭuppataik kūṟukiṟatu. (337/8) vēṟē iraṇṭu kalveṭṭukkaḷil pācciṟ kūṟṟuttuk kīḻppullāṟṟu īcaṉaik kuṟaiyūravarum, avvūr kaḻaṉi vāyiluṭaiyāṉ aṉumaṉamuṭai yāṉum avaṉ tampi nampiyum, tiruvāikā kōyiṟku nilam tarukiṉṟārkaḷ. (338-9/8)
iṉi, kālam pulappaṭātapaṭi ivvēntaṉuṭaiya kalveṭṭuk kaḷ cila ikkōyilil uḷḷaṉa. avaṟṟilum āṉaikkāvuṭaiya perumāṉ kaṉmikaṭku nilam viṟṟa ceytiyē kāṇappaṭukiṟatu.
ivviṭaik kālac cōḻarāṭciyiṉ vīḻccik kālattu iṟutiyil iruntavaṉ mūṉṟām irācēntiraṉ; 1246-il iḷavaracaṉāki, appoḻutē araciṉai ēṟṟu naṭattiṉāṉ. ivaṉaic “camasta jakatēka vīraṉ” eṉṟum “iruvar pāṇṭiyar muṭittalai koṇṭaruḷiya makā rācātirāca narapati” eṉṟum meyk kīrttikaḷ pukaḻkiṉṟaṉa. ivaṉatu mūṉṟām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟil tiruvāṉaikkāt tirukkōyilukku araiyaṉ nittiya kalliyāṇaṉāṉa tuṟaiyūr pāṇṭiyarāyaṉ nilam tarukiṟāṉ. (29/1937-38)
āṟām āṇṭil tiruvāṉaikkāvuṭaiya aṇṇal kōyiṟ keṉat tirunantavaṉam amaikkap paṭukiṟatu. (484/1908) atē āṇṭil ciṅkaṇṇa taṇṭa nāyakar tiruvāṉaikkāt tiruk kōyilil citta vīccarattaik kaṭṭi ataṉ pūcait tiruppaṇik keṉap pāccil kūṟṟattut tiruveḷḷaṟaiyil cila nilaṅkaḷaik koṭukkiṉṟār. (73/1937-38)
iṅṅaṉam caṅka kālac cōḻaṉāṉa ceṅkaṇāṉ mutal iṭaikkālac cōḻar palarum tiruvāṉaikkāvuṭaiya perumāṉukku ariya tiruppaṇi purinta tiṟattai oruvāṟu kaṇṭōm. ipperu makkaliṉ tiruppaṇi nalaṅkaḷai aṟintu kōṭaṟ kēṟpap pallāyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭuk kaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum araciṉ kalveṭṭut tuṟaiyiṉar paṭiyeṭuttuḷḷaṉarē yoḻiyap potu makkaḷ iṉitiṉ aṟintu koḷḷak kūṭiya vakaiyil veḷiyiṭac cuṇaṅkukiṉṟaṉar. intiyap pēraracu ivvakaiyil karuttaic celuttiyirukkumāyiṉ nam tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷiṉ varalāṟum ciṟappum nāṭaṟiya viḷaṅkiyirukkum. kōyil varalāṟṟilum tamiḻiṉattiṉ camutāya vaḷācci varalāṟṟilum teḷinta aṟivuṭaiya naṉmakkaḷait tērnteṭuttu intiya araciyaṟ pēravaikku aṉuppāta peruṅ kuṟaiyē, iṉṟu nām namatu vīḻccikkuriya kāraṇattai niṉaintu pārkka iyalāmaikkuriya taṭaikaḷuḷ oṉṟākum. kalveṭṭut tuṟaiyiṉar tamatu paṇiyain toṭaṅkic cumār 100 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa; nām araciyal urimai peṟṟuc cumār 25 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. iṉṉum nām namatu paḻamaiyum putumaiyum kalanta vāḻkkai varalāṟṟai uṇarntu cemmai ceytu koḷḷum tiṟamiṉṟi yiruppatu, niṉaikkum pōtu maṉattukku makiḻcciyāka irukkiṟatā? eṇṇumiṉ.



6.kumarakuruparar nalkum 
camayavāḻvu*
tamiḻp perumakkaḷē!
nāṭṭiṉ nalattai niṉaippatilē nam eṇṇam ūṉṟi niṟkiṟatu. ēṉ? nāṭṭiṉ perumai namakkum perumaiyait tarukiṟatu. ātaliṉ, potu vākat tamiḻnāṭu eṉpatai viṭṭuc ciṟappāka iṅkut teṉpāṇṭi nāṭṭaic caṟṟu uṟṟu nōkkuvōm.
teyvappulamaic cēkkiḻār perumāṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ paḻam perumaiyait tiṟampaṭap pārāṭṭiṉār. "nārmaṉṉu cintaip pala naṟṟuṟai māntar pōṟṟum, pārmaṉṉu toṉmaip pukaḻ pūṇṭatu pāṇṭi nāṭu" eṉpatu avar tam tiruvākku. "toṉmaip pukaḻ pūṇṭatu pāṇṭiya nāṭu"eṉṟu pōṟṟiṉār. iṉṟaiya viññāṉa ārāycci vallunar, putaiporuḷ ārāycci vallunar ellōrum oruṅkē mutaṉmutal tōṉṟiya nilam teṉpāṇṭi nāṭēyeṉat teḷivuṟap pēcukiṉṟaṉar.
ittakaiya toṉmait teṉpāṇṭi nāṭṭiṉkaṇ mikap paḻamai vāyntatāyt tikaḻum teyvamalai potiyilākum. civaṉ vīṟṟirukkum kayilaiyum, centamiḻ muṉivaṉ taṅkum potiyilum otta perumai yuṭaiyaṉa. kalaiyiṉ vaṭivāṉa perumuṉivaṉ akattiyaṉ nilaipeṟṟu vāḻum nīṭiya perumaiyuṭaiyatu it teṉpāṇṭi naṉṉāṭu. iṅkē tamiḻc cuvaiyaḷikkum taṇ porunaiyāṟu poyyāta nīr vaḷattait tantukoṇṭirukkiṟatu. āṟṟu vaḷam nāṭṭiṟku ēṟṟattai nalkum. cōḻanāṭṭaik kāviri nāṭeṉṟē pōṟṟuvar. teṉpāṇṭi nāṭṭait taṇporunai naṉṉoṭu eṉṉalām.
ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭilē cōḻanāṭṭaiyāṇṭa irācēntiraṉ kaṅkaiyāṟu varaiyiṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟu imayattil taṉatu pulikkoṭiyai nāṭṭiṉāṉ. 'kaṅkai koṇṭa puvikāvalaṉ' eṉṟu pōṟṟum perumaiyuṟṟāṉ.
ki.pi. 17-ām nuṟṟāṇṭilē teṉpāṇṭi nāṭṭil taṇporunaik karaiyil tōṉṟiya kumarakuruparar kaṅkai varaiyilum tammai etirtta kaviñaraiyellām collāṟṟalāl veṉṟu, kācimaṉṉaṉaiyum taṉṉaṭippaṭuttiṉār.
"	maṇkaṇṭa veṇkuṭaik kīḻāka mēmpaṭṭa maṉṉarum eṉ 
  	paṇkaṇṭaḷavil paṇiyac ceyvāy" 
eṉṟu kaṅkaikkaraiyil niṉṟu muḻaṅkiṉār.
kaṅkaikoṇṭa puvi kāvalaṉākiya cōḻa vēntaṉ imayattil poṟitta pulikkuṟi iṉṟu uṇṭō? iṉṟō? aṟiyōm. āṉāl, kaṅkai koṇṭa kavi kāvalarāya kumarakuruparar kāciyil amaitta kumāracāmimaṭam iṉṟum niṉṟu tamiḻiṉ perumai pēcukiṟatu; caivattiṉ teyva māṇpait terikkiṟatu; kumarakuru parariṉ pērāṟṟalaik kūṟukiṟatu.
oru nāṭṭukkup perumai annāṭṭil tōṉṟiya cāṉṟō rāl ākum. tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ ciṟappaik kuṟippiṭap pukunta cēkkiḻār perumāṉ,
"	maṟantarutī neṟimāṟa maṇikaṇṭar vāymaineṟi
 	aṟantarunā vukkaracu mālāla cuntararum
 	piṟantaruḷa uḷatāṉā ṉammaḷavō pērulakil
 	ciṟantatiru muṉaippāṭit tiṟampāṭum cīrppāṭu"
eṉṟu viyantu pōṟṟiṉār. 'nāvukkaracarum cuntararum piṟantaruḷum perumaiyuṟṟatu tirumuṉaip pāṭi nāṭu', eṉṟu pārāṭṭiṉār.
nam teṉpāṇṭi naṉṉāṭō kumarakurupararum, civañāṉa muṉivararum tiruvavatāram ceyta perumaiyuṭaiyatākum. iru varum caivat teyvak kaviñar perumakkaḷ. piṟkālattil kumarakurupararaip pōṉṟu koḻitamiḻp pāṭal pāṭiṉār evarumilar. avar vākkē teyvavākku eṉṟu collattakum. avaraip pōṉṟu piṟkālattil civañāṉa muṉivarē uraivalla periyārāka viḷaṅkiṉār. avartam uraipōṉṟu urai varaintār piṟkālattu  evarumir. ākavē  ivviruperum  pulavarkaḷum muṟaiyē pāṭṭālum  uraiyālum tamiḻulakukku nikaraṟṟa paṇiyāṟṟiṉar.
kumararuparar tōṉṟiya kālattiltāṉ mēṉāṭṭavarum nam nāṭaṭil  pukat talaippaṉar teṉpāṇṭi nāṭṭil tāṉ mutaṉ mutalil kiṟittava matattaip parappa muṟpaṭṭaṉar. ittāliya nāṭṭiṉiṉṟu nam nāṭu pōnta vīramāmuṉivar (fr. joseph beski) kiṟittavam paravac cīriya paṇiyāṟṟat toṭaṅkiya kālam. ivar, nam kumarakurupara aṭikaḷāriṭam māṇavarāka iruntu tamiḻ payiṉṟār eṉṟum kūṟupa.
ivar kālattil teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ ūrtōṟum peruṅkōyilkaḷ eḻuntaṉa. piṟkālap pāṇṭiyar pala civaṉ kōvilkaḷai āṅkāṅkut tōṟṟuvittaṉar. tiruppuṭaimarutūr, attiyāṉa nallūr, arikēcari nallūr mutaliya iṭaṅkaḷilellām tirukkōyilkaḷ tōṉṟiṉa. appōtu tirunelvēliyai āṇṭa maṉṉaṉ, ‘veṉṟu maṇkoṇṭa pūtalavīra vīramārttāṇṭa māṟavarmaṉ’ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ taṉ peyarāl nellait tirukkovilil ‘vīramārttāṇṭa maṇṭapam’ eṉṟoru maṇṭa pattai niṟuviṉāṉ. cōpāṉa maṇṭapam oṉṟaik kaṭṭuvittāṉ. atuvē iṉṟu cōmavāra maṇṭapam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. immaṉṉaṉ kālattiltāṉ nellait tirukkōvilil aṟupattu mūvar tiruvuruvaṅkaḷ veṇkalattāl amaikkappeṟṟaṉa eṉṟu kalveṭṭoṉṟu colkiṉṟatu.
ivaṉ kālattil nellaiyil camayap paṇiyāṟṟum tiru maṭaṅkaḷ iraṇṭu ciṟappuṟat tikaḻntaṉa. teṟkut tērtteruvil cēkkiḻār maṭamum, vaṭakkut tērtteruvil meykaṇṭār maṭamum viḷaṅkiṉa. cēkkiḻār maṭattil iruntu payiṉṟavarē meykaṇṭār maṭattukkut talaivarāy varuvataṟkut takuti peṟuvar. attalaivariṉ tīkkaip peyar ‘cattiyañāṉa tariciṉi’ eṉpatākum. cattiyañāṉa tariciṉi yeṉpatu meykaṇṭāraik kuṟikkum tiruppeyarē. icceytiyai nellaik kōvil kalveṭṭoṉṟu cuṭṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉam maṉṉarum celvarum kōvilkaḷaiyum maṭaṅ kaḷaiyum niṟuvi, avaṟṟiṉ vāyilākac camayappaṇiyum kalaip paṇiyum āṟṟi vantaṉar. kōvilkaḷil makkaṭkuc camaya ñāṉam nalkum viyākkiyāṉa maṇṭapaṅkaḷ viḷaṅkiṉa. ātaliṉ, teṉ pāṇṭi nāṭṭil makkaḷpāl maṉamoḻi meymūṉṟiṉum caivamaṇam kamaḻnta kālam atu. ittakaiya nalaṅkaḷ niṟainta kālattiltāṉ ñāṉacūriyaṉaip pōlak kumarakuruparar tiruvavatāram ceytaruḷiṉār. piṟanta kuḻantai aḻukiṟatu; āṉāl ōcaiyillai. aintāṇṭu varaikkum ūmaiyākavē yiruntu centil kantavēḷ karuṇaiyāl vāytiṟantu pēcaluṟṟār. vāyiṉait tiṟakkumpōtē ‘murukā’ eṉat tiṟantār. murukaṉ tiruvaruḷāl tiruvāy tiṟakkappeṟṟa kumarakuruparar, murukaṉ mītu maṉamurukip pāmālai toṭuttār. mutaṉmutal avar pāṭiyatu ‘kantar kaliveṇpā’ eṉṉum centamiḻc ciṟunūlākum. aintāṇṭup paruvattil aruṅkavitai pāṭiṉār eṉṟu collutal eṅṅaṉam poruntum?
cīrkāḻiyil tōṉṟiya ñāṉacampantar mūṉṟāṇṭup paruvattil muttamiḻp pāṭal icaikkavillaiyā? iraṇṭāṇṭup paruvattil meykaṇṭār tiraṇṭa cittānta uṇmaikaḷ potinta civañāṉa pōtattaic ceppavillaiyā? akattiyar aruḷ varattāl utittaruḷiya civañāṉa muṉivar aintām āṇṭil centamiḻp pāṭal pāṭavillaiyā? iṉṟum parmāvilē nālāṇṭuk kuḻantaiyoṉṟu peruṅ kaṇakkukaḷaiyellām colliyavuṭaṉē viṭai pakarkiṉṟatē! ivaiyellām aritil vāykkap peṟṟa tiṟaṅkaḷ. muntai nalviṉaip payaṉāl muṉṉavaṉ tantaruḷiya aruṭṭiṟamākum.
nakkīraṉ nalkiya tirumurukāṟṟup paṭaikkuk kumarakuruparariṉ kantar kaliveṇpāvil poruḷ kāṇalām. ariya cittānta uṇmaikaḷ niṟainta tattuvanūl kantar kaliveṇpā. caivākamaṅ kaḷil attuvap pirakaraṇattil pēcappaṭum attuvāp pakutikaḷ mikamika arumai vāyntaṉa; eḷitil eṭṭamuṭiyātaṉa. attuvāk kaḷaip paṟṟi yaṟivatu, kantapurāṇam aṭṭakōcap paṭalattiṟku urai kāṇpatu pōlattāṉ. ciṟanta cittānta vallārum attu vākkaḷaip paṟṟik kēṭṭāl colla aṟiyār. attakaiya attuvākkaḷiṉ iyalpait teḷivuṟat tam kantar kaliveṇpāvil kumarakuruparar kūṟukiṟār. teyvat tiruvaruḷ kaivanta maiyiṉ aṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭum āṟṟal peṟṟaṉar.
kumarakuruparar, tirumurukaṉaik kaṇkaḷāl taricittār. avaṉatu tirukkōlattai iṉiya pāṭṭāl tantār.
yāṉ eṉatu eṉpatu aṟṟa iṭamē avaṉatu tiruvaṭi, mōṉa paramāṉantam-muṭi, ñāṉam-tiruvuru, iccai ceyal aṟivu-kaṇkaḷ, aruḷ-ceṅkai, irunilamē canniti, iṅṅaṉamāka viḷaṅkum taṉiccuṭar eṉṟu kaṇṭu kūṟiṉār. tammaip pēcuvitta ceyal murukaṉukku attuṇaip peruñceyalaṉṟu.ātaliṉ ataṟku naṉṟi celuttal muṟaimaiyaṉṟu eṉṟu karutiya kaviñar, avaṉpāl vēṇṭum viṇṇappattaip pāruṅkaḷ!
“	āyum paḻaiya aṭiyāruṭaṉ kūṭṭit
  tōyum parapōkam tuyppittuc-cēya
  kaṭiyēṟkum pūṅkamalak kālkāṭṭi yāṭkoṇṭu
  aṭiyēṟku muṉṉiṉ ṟaruḷ”
kumarakuruparar tam kālattuc camayanilai, moḻinilai, āṭcinilai ivaikaḷaiyellām aṟivikkum nōkkuṭaṉ aḻakiya pākkaḷait tam nūlkaḷil iṭaiyiṭaiyē tantuḷḷār. eṭuttuk kāṭṭāka oru pāṭṭaik kāṇpōm.
āṅkilēyar nam nāṭṭil pukat talaippaṭṭārkaḷ. puṟaccamayak koḷkaikaḷai makkaḷ uḷḷattil pukaṭṭiṉar. maturaiyil tōṉṟiya civākamaṅkaḷum centamiḻ ilakkiyaṅkaḷum aḻintu viṭumō eṉṟa accam ēṟpaṭṭatu. kīḻnāṭu, mēl nāṭṭiṉar āṭcikkuṭpaṭṭuviṭumō eṉṟa payam makkaḷiṭaiyē eḻuntatu. kaḷappirar eṉṉuma kalippakaiñar tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟa muyaṉṟaṉar. maṟacceyalkaḷ nāṭṭil tāṇṭavamāṭat talaippaṭṭaṉa. tamiḻ maṉṉariṉ araciyalum peruṅkuṭiyum aḻiyat taḻaippaṭṭaṉa. tamiḻ maṉṉar mūvaruḷ talaiciṟantu viḷaṅkiya pāṇṭiyar, cōḻarukkoppāvar eṉṟu uṇarātārum ōta muṟpaṭṭaṉar. ittakaiya kēṭukaḷ ellām tamiḻnāṭṭaic cūḻāvaṇṇam pāṇṭimakaḷākat tōṉṟi aṅkayaṟkaṇṇi ariyācaṉam amarntu, maturaippati taḻaiyat taḻaiyuṅkoṭiyāyt tikaḻntār eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
	mutucoṟ pulavar teḷitta pacuntamiḻ
		nūlpāḻ pōkāmē
	muḷarik kaṭavuḷ paṭaitta vacuntarai
		kīḻmē lākāmē
	atirap porutu kalippakai ñaṉṟamiḻ
		nīrnā ṭāḷāmē
	akilat tuyirka ḷayarttu maṟaṅkaṭai 
		nīṇīr tōyāmē
	citaivuṟ ṟāciya ṉaṟṟaru maṅkuṭi
	 	pōymāy vākāmē
	ceḻiyark kapayaru moppeṉa niṉṟuṇa
		rātā rōtāmē
	maturaip patitaḻai yattaḻai yuṅkoṭi
		tālō tālēlō
	malayat tuvacaṉ vaḷartta pacuṅkiḷi 
		tālō tālēlō
karuvilē tiruvaruḷ vāytta kumarakuruparar, camayañāṉiyāy - tattuvañāṉiyāy - ilakkiya ñāṉiyāy - muṟṟum tuṟanta muṉipuṅkavarāyt tikaḻntu teyvat tamiḻ maṇam kamaḻum caivat tirukkoṭiyaik kācimānakaril ceṉṟu nāṭṭic civaṉaruḷ parappiya perumaiyai eṉṉeṉpatu!
7. umāpati tēvarāṉa ñāṉaciva tēvar
iṟṟaikkuc cumār 800 āṇṭukaṭkumuṉ nam tamiḻ nāṭṭil cōḻavēntarum pāṇṭi vēntarum nāṭu kāval purintu vantaṉar. cōḻanāṭṭil kōvirāca kēcarivaṉmaṉāṉa iraṇṭām irācāti rācaṉ āṭcipurintu vantāṉ. appōtu pāṇṭiya nāṭṭil maturaiyil parākkirama pāṇṭiyaṉum tirunelvēliyil kulacēkara pāṇṭiyaṉum iruntu vantaṉar. cōḻa pāṇṭiyarkaḷ tammuṭ pūcaliṉṟi iṉitiruntamaiyiṉ, nāṭṭil iṉpavāḻvu nilaviṟṟu.
annāḷil īḻanāṭṭil vāḻnta īḻa vēntarkaḷ mikka celvākkuṭaṉ iruntaṉar. avarkaḷ pāl poruḷum paṭaiyum perukiyiruntaṉa. ataṉāl avarkaṭku nalla pukaḻum uṇṭāki yiruntatu. īḻa vēntaratu paṭaipperukkam “iṭam ciṟitu” eṉṉum niṉaivai eḻuppip piṟa nāṭukaḷai veṉṟu aṭippaṭutta vēṇṭu meṉṟa tamiḻ vēntiyal avāvaiyō, kaṭal vāṇikattait tamakkē urimaiyākkip piṟar kalam kaṭaliṟ cella lākāteṉat taṭukkum cēralar cerukkaiyō avarkaḷ uḷḷattil eḻuppavillai. ataṉāl, avarkaḷ tammai yaṭaintārkku utavipuriyum anta aḷavil amaintoḻukiṉar.
toṇṭai nāṭṭil mēlaippakutikkup palkuṉṟakkōṭṭam eṉṟa peyar nilaviṟṟu. toṇṭaināṭu muṟṟum cōḻa vēntar āṭcik kuṭpaṭṭiruntateṉiṉum ippakutiyil paṭaivīṭu eṉṉu miṭattait talainakarākak koṇṭu campuvarāyar eṉṉum kuṟunila maṉṉarkaḷ āṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ cōḻa vēntarkaṭku avvappōtu vēṇṭum paṭaittuṇai ceyvar. irācātirācaṉ kālattil paṭaivīṭṭiliruntu āṭci ceyta campuvarāyaṉ etirili cōḻaṉ campuvarāyaṉ eṉappaṭuvaṉ.
pāṇṭiyanāṭṭu maturaiyil parākkirama pāṇṭiyaṉ. iruntu varukaiyil tirunelvēlip pakutiyiliruntu āṭciceyta kulacēkaraṉ pāṇṭi nāṭu muḻutiṟkum tāṉē taṉivēntāka vēṇṭumeṉṟa ācai koṇṭāṉ. avaṉukkuriya naṇparkaḷ, pāṇṭināṭu oru vēntaṉāṭciyil nilavumāyiṉ ataṉ ākkam perukumeṉac colli avaṉai ūkkiṉar. kulacēkaraṉ paṭaiyum poruḷum perukkiṉāṉ. avaṉuṭaiya maṉakkuṟippup parākkira maṉukkut terintatu. taṉṉaiyum taṉatu āṭciyaiyum kāttuk koḷḷum muyaṟciyil avaṉ īṭupaṭṭu īḻavēntaṉ parākkirama pākuvaip paṭaittuṇai puriyumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
īḻa vēntaṉpāl ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ eṉṟoru tāṉaittalaivaṉ iruntāṉ. peruvaliyum āḻnta cūḻcciyum at taṇṭanāyakaṉpāl iruntaṉa. maṟappukaḻ vēṭkaiyē avaṉatu vaṭivam. parākkiramaṉ viṭutta vēṇṭukōḷaik kaṇṭatum taṇṭa nāyakaṟku uḷḷam pūrittatu. īḻa nāṭṭiṉ maṟappukaḻait tamiḻakattil nilaipeṟac ceytaṟku nallatōr vāyppu uṇṭāṉatāka eṇṇiṉāṉ. paṇṭaic cōḻa vēntarum pāṇṭi maṉṉarum īḻanāṭṭil taṅkaḷ pukaḻoḷiyaip parappi yiruppatu avaṉuḷḷattē poṟāmaiyuṇarvait tōṟṟuvit tiruntatu. itaṉāl avaṉ parākkiramaṉukku īḻappaṭai ceṉṟu tuṇaipurivatu takkatē eṉṟu īḻavēntaṉāṉa pārakkiramapākuvukku eṭuttu raittāṉ toṭakkattil parākkiramapākuvukkup parākkirama pāṇṭiyaṉ viṭutta vēṇṭukōḷai ēṟṟaṟku uḷḷam cellavillai. mēṟkē kēraḷa vēṇāṭṭu vēntarkaḷum vaṭakkē cōḻavēntarum poruḷālum paṭaiyālum ciṟappuṟṟu viḷaṅka avarkaḷ tuṇaiyai nāṭātu taṉṉai nāṭiyatu īḻa vēntaṉukku uṇmaiyilēyē aiyattai eḻuppiṟṟu. ivvakaiyil parākkiramapāku taṉ tuṇai varaiyum ēṉait tāṉait talaivarkaḷaiyum ārāyntu ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ talaimaiyilēyē perum paṭaiyoṉṟaic celuttat tuṇintu ataṟku āvaṉavaṟṟaic ceyyumāṟu paṇittāṉ.
parākkiramaṉ īḻavēntaṉ tuṇai nāṭuvataiyum, īḻavēntaṉ tuṇai puritaṟku uṭaṉpaṭuvataiyum tirunelvēliyilirunta kulacēkaraṉ terintu koṇṭāṉ. īḻappaṭai vantu cēruvataṟku muṉpē, perumpaṭaiyoṉṟu koṇṭu ceṉṟu maturaiyai muṟṟip parākkiramaṉ kāvalaiyaḻittāṉ; parākkiramaṉuṭaiya kaṭai kulacēkaraṉ paṭaikku āṟṟātu citaṟikkeṭṭatu. tāṉait talaivarum pōr maṟavarum mūlaikkoruvarāy ōṭiviṭṭaṉar. parākkiramaṉum appōril kulacēkaraṉāṟ kolaiyuṇṭāṉ; avaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷum kulacēkaraṉ vāṭku iraiyāyiṉar. urimai makaḷiruḷ cilar uyirtappi malaināṭṭiṟ pukuntu maṟaintu vāḻntuvantaṉar. avariṭaiyē parākkiramaṉuṭaiya putalvarkaḷuḷ kaṭaici makaṉāṉa vīra pāṇṭiyaṉ maṟaivāka malaināṭṭil iruntu varalāṉāṉ. ippōriṉ viḷaivākak kulacēkaraṉ eṇṇam niṟaivēṟiyatu. pāṇṭināṭu ivaṉatu orukuṭaikkīḻ vantatu. tirunelvēliyilirunta kulacēkaraṉ maturai nakarkkaṇ pāṇṭiyaratu aracukaṭṭilēṟi muṭivēntaṉāy viḷaṅkaluṟṟāṉ.
innilaiyil ilaṅkāpurit taṇṭanāyaṉ talaimaiyil puṟappaṭṭuvanta īḻappaṭai irāmēc curakkaraiyil vantu iṟaṅkiyatu. parākkiramaṉ kolaiyuṇṭatum kulacēkaraṉ maturaiyiliruntu araciyal naṭattuvatum kaṇṭa taṇṭanāyakaṉ maṉam ciṉattīyāl vetumpip pukaintatu. kaṇkaḷil tīppoṟikaḷ paṟantaṉa. irāmēc curattuk kaṭaṟkaraiyil kāvalpurintirunta kuṟunilat talaivaṉai veruṭṭit turattiṉāṉ. ataṉait taṉakku aṭip paṭuttip pāṇṭikkaraiyil irunta kuntikkuḷam eṉṟa ūraiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. kuntikkuḷam kuntukaḷam eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. ippōtu atu camaraṅkapurattukkaṇmaiyil kumpikuḷam eṉṟu peyarkoṇṭu viḷaṅkukiṟatu.
ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ kaṭaṟkaraiyaic cārntuḷḷa pakutiyaic ciṟitu ciṟitākak kaippaṟṟuvatukaṇṭa kulacēkaraṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvarōṭu paṭaiyoṉṟai viṭuttu īḻappaṭaiyai īṭaḻikka muyaṉṟāṉ. pāṇṭip paṭai valiyiḻantu paṟantōṭiviṭṭatu; cuntarapāṇṭiyaṉ tōlviyuṟṟāṉ. piṉṉarp pāṇṭiyarācaṉ eṉpavar talaimaiyil oru perum paṭai ceṉṟatu. atu kaṇṭatum taṇṭanāyakaṉ tāṉai cīṟiyeḻuntu ciṉappōr purintu pāṇṭiya rācaṉaip puṟantantōṭac ceytatu;  appōril kulacēkaraṉukku neruṅkiya tuṇaivaṉāy viḷaṅkiya āḷavantāṉ eṉṉum tāṉaittalaivaṉ pōrp puṇpaṭṭu māyntāṉ. kulacēkaraṉ uḷḷattil acaivu piṟantatu. ilaṅkāpurit taṇṭanāyaṉukkup pāṇṭiyanāṭṭil iṭamum valiyum kiṭaittaṉa; eṇṇiyavāṟu pōrppukaḻum eytuvatāyiṟṟu.
“parākkiramaṉait tolaikkap pukuntu parākkiramapākuviṉ pakaiyuṇṭākkik koṇṭōm; iṉi itaṉaik kūṭātoḻiyiṉ, pāṇṭiyar kuṭiyāl tamiḻnāṭṭiṟkuṭ piṟa nāṭṭiṉar pukuntu aracu niṟuviṉar eṉṟa perum paḻiyuṇṭāmē” eṉak kulacēkaraṉ niṉaittāṉ. nāṭṭil āṅkāṅkē citaṟikkiṭanta parākkiramaṉuṭaiya tāṉaimaṟavar kaḷait tēṭit tiraṭṭiṉāṉ. annāḷil koṅku nāṭṭil kulacēkaraṉukku māmaṉ oruvaṉ āṭci ceytu koṇṭiruntamaiyiṉ avaṉuṭaiya paṭaikaḷaiyum cērttāṉ. pāṇṭippaṭaiyum koṅkap paṭaiyum cērntuvarat tāṉē appaṭaiyai muṉṉiṉṟu naṭatti ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉuṭaṉ pōr toṭuttāṉ.
parākkiramaṉ paṭaimaṟavar uḷḷaṉpōṭu pōr ceyya villai; koṅkappaṭai attuṇaip paṭaippayiṟciyiṉṟiyiruntatu. paṭaiyiṉatu. tokai perukiyiruntatēyaṉṟi vali perukavillai. īḻappaṭaiyil kiḷarcciyum maṟamum paṭai toṭuppum kaṇṭavaḷa vilēyē kulacēkaraṉ paṭai valitaḷarntu citaiyaluṟṟatu. parākkiramaṉuṭaiya paṭaimaṟavaruṭ cilar īḻappaṭaiyuṭaṉ kalantu ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉukkē tuṇaiceytaṉar. mutalil kulacēkaraṉ tōṟṟāṉ. maturainakar taṇṭanāyakaṉ kaikku vantatu. avaṉ maṟac cāṉṟōrkaḷai malaināṭṭukkuc celuttip parākkiramaṉ makaṉ vīrapāṇṭiyaṉait tēṭik koṇarntu avaṉaiyē pāṇṭi vēntaṉākkiṉāṉ.
kulacēkaraṉōṭu naṭattiya pōril kīḻai maṅkalam, mēlai maṅkalam eṉṟa cilavūrkaḷ taṇṭanāyakaṉ vacamāṉapōtu avaṟṟiṟkuk kaṇṭatēvamaḻavarāyaṉ eṉpavaṉait talai vaṉākkiṉāṉ; toṇṭi, tiruvēkampam mutaliya pakutikaṭku maḻava cakkaravartti yeṉpavaṉait talaivaṉākkiṉāṉ. ivvāṟē puṟattē pāṇṭi nāṭṭavarkkuc ciṟappuc ceyyiṉum anta nāṭṭu makkaṭku at taṇṭanāyakaṉ mikka tuṉpam ceytāṉ. ūrkaḷaic cūṟaiyāṭiṉaṉ; vayalkaḷil tī vaittaṉaṉ; uyirkkolai pala purintaṉaṉ. itaṉāl, at talaivarkaḷ taṇṭanāyakaṉ kāṭṭum aṉpil aiyamuṟṟaṉar; ceyyum ciṟappil nampikkai iḻantaṉar.
ituniṟka, paṭaiyiḻantu paripavappaṭṭōṭiya kulacēkaraṉ teṉpāṇṭi nāṭṭuṭ pukuntu perum paṭai yoṉṟain tiraṭṭik koṇṭu vantaṉar. avaṉ varavukaṇṭa maḻavarāyaṉum maḻavacakkara varttiyum kulacēkaraṉōṭu kūṭik koṇṭu maturaiyai muṟṟu vārāyiṉar. ataṉāl pēraccam koṇṭa vīrapāṇṭiyaṉ maturaiyaiviṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. taṇṭanāyakaṉum kaṭaṟkaraip pakutikkōṭi īḻa vēntaṉaippaṭaiyoṉṟait tuṇaiyākac celuttumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. vēṇṭiya vāṟē īḻa nāṭṭiṉiṉṟum vanta perum putup paṭaiyuṭaṉ kūṭi ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ kulacēkaraṉai maṟupaṭiyum porutu veṉṟu veruṭṭiviṭṭu vīrapāṇṭiyaṉukku maturaiyil muṭicūṭṭi veṟṟiviḻā naṭattiṉāṉ. piṉporukāl kulacēkaraṉ cīvillip puttūrarukē īḻappaṭaiyoṭu porutu tōṟṟut tirunelvēlip pakutikkuc ceṉṟu cērntāṉ.
paṉmuṟai muyaṉṟa veṟṟi peṟāmai orupuṟam varutta, maṟṟorupuṟam taṉ ceyalkaḷāl ētil īḻappaṭaikkut tamiḻ nāṭṭil ēṟṟamum iṭamum uṇṭāṉatu kulacēkaraṉukkup peruvaruttattaic ceytatu. annāḷil cēra nāṭṭaracariṉum cōḻa vēntarē ulakupukaḻum pōrppukaḻ eytiyiruntaṉar. avarkaḷāltāṉ tamiḻakattil taṉippukaḻum keṭātu nilaipeṟṟu vantatu. kulacēkaraṉ atakai eṇṇiṉāṉ. irācakēcarivaṉmaṉāṉa iraṇṭām irācātirācaṉpāl ceṉṟu nikaḻntatu muṟṟum avaṉukku naṉku eṭuttu icaittāṉ.
iraṇṭām irācātirācaṉ vēṇṭum aḷavu taṉip perum paṭaiyoṉṟaik kulacēkaraṉukkut tuṇaipuriyumāṟu aṉuppi yiruntāṉ. appaṭaikkut talaivaṉāka etiril cōḻac campuvarāyaṉ makaṉāṉa tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ perumāḷ nampip pallava rāyaṉ eṉpāṉ ceṉṟāṉ. cōḻar paṭaiyiṉ teṉṟicaic celavu kaṇṭamāttirai pāṇṭiyap paṭai uṭaintōṭiṟṟu; parākkiramaṉ makaṉ vīrapāṇṭiyaṉum muṉpōl ōṭiviṭṭāṉ. ciṅkaḷappaṭai citaṟuṇṭu pōyiṟṟu. kulacēkaraṉ maturaikkuriyavaṉāṉāṉ. itaṉaiyaṟinta parākkiramapāku maṟupaṭiyum ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉaiyum cayatara taṇṭanāyakaṉaiyum iruperum paṭaikaṭkut talaivarākkit tamiḻ nāṭṭiṟkuṭ celuttiṉāṉ. īḻappaṭaiyum  kulacēkaraṉ tūcippaṭaiyum, toṇṭi, pācippaṭṭiṉam eṉṟa iṭaṅkaḷiṟ kaikalantu porutiṉa. avaṟṟuḷ īḻappaṭaiyē veṟṟipeṟṟatu. ataṉāl appakutikaḷil vāḻnta maṟavarkaḷum piṟarum īḻappaṭait talaivarkaṭkañci avarvaḻi niṟpārāyiṉar. avarkaṭkut talaivaṉāṉa māḷava cakkaravarttiyeṉṉum oruvaṉukkup poṉṉum poruḷum tantu tamakkut tuṇaiyirukku māṟu maṉattait tirittuk koṇṭaṉar. avaratu paṭaiyum vaṭakku nōkki muṉṉēṟuvatāyiṟṟu. tiruccirāppaḷḷip pakutiyaic cērnta ālam pākkattil vāḻnta civap pirāmaṇar cilar īḻappaṭai vaṭakku nōkkivaruvatu kēṭṭañci ūrai viṭṭu ōṭat talaippaṭṭaṉar.
piṉṉarc ceṉṟa cōḻar perumpaṭaiyuṭaṉ pāṇṭippaṭaiyum koṅka nāṭṭut talaivar viṭutta koṅkuppaṭaiyum vantu cērntaṉa. mupperumpaṭaiyum kaṭalpeyarntu celvatu pōla nampip pallavarāyaṉ talaimaiyil cellaluṟṟaṉa. īḻappaṭai vaṭakkē kāḷappēr nōkki vantukoṇṭiruntatu.
toṇṭai nāṭṭil kāñcimānakaraic cūḻa irukkum pakutikku eyiṟkōṭṭam eṉpatu peyar. kaṅkai pāyum nāṭākiya kauṭatēcattiliruntu civāccāriyar palar teṉṉāṭṭiṟku vantu maṭaṅkaḷ niṟuvi, makkaḷukkuc civataṉmaṅkaḷai (civākama neṟikaḷai) aṟivuṟutti vantaṉar. tīkkai muṟaikaḷai mutaṟkaṇ uṇṭākkiṉavarkaḷ avarkaḷē. kaḷacūri vēntarum māḷava vēntarum cōḻa vēntarum piṟarum immaṭaṅkaḷ purinta civappaṇiyiṉ poruṭṭu ūrkaḷum viḷai nilaṅkaḷum poruḷum tantu ciṟappittaṉar. avarkaḷ niṟuviya maṭaṅkaḷ kaṉṉaṭam, teluṅku, tamiḻ ākiya nāṭukaḷil āṅkāṅku iruntu camayat toṇṭupurintaṉa. makkaṭkuc camayak kalvi kaṟpittalum, maruttuvac cālai niṟuvi uṭaṟ kuṇṭākum nōykaḷaip pōkkuvatum, kāṇār kēḷār aṉātaic ciṟuvarkaḷ ākiyōrait tokuttu ātarittu aṟivu nalkuvatum immaṭaṅkaḷ ceyta ciṟanta paṇikaḷ. itaṉāl nāṭāḷum vēntar im maṭaṅkaḷiṉ talaivarpāl ñāṉavurai kēṭṭu māṇavarāṉatu peruñ ciṟappeṉak karutiṉar; māṇavarāṉa vēntar cilar tammai māṇavareṉṉātu putalvareṉavē kūṟikkoṇṭaṉar. camayam cicēṭam nirumāṇam eṉappaṭum mūvakait tīkkaikaḷaiyum vēntarkaḷ peṟṟaṉar. kaḷacūri kaṇapati vēntar tāṉ peṟṟa tīkkai karāṇamāt taṉṉait tīkkā kuravarkkup putalvaṉākavē kūṟikkoṇṭāṉ. peruvēntarkaḷai aṭiyoṟṟik kuṟunilat talaivarkaḷum ivvāṟu civatīkkai peṟṟa “ñāṉap putalvarkaḷāy” viḷaṅkiṉar. civatīkkai ceytu civataṉmaṅkaḷai aruḷiya civāccāriyar palar vēntarkaṭku “rāja kuru” vāka iruntaṉar. civāccāriyarkaḷaic civameṉṟē karuti vaḻipaṭṭaṉar. irācarātirācaṉ kālattil tiruvoṟṟiyūril periyatōr caivamaṭam iruntatu. ataṟkut talaivar caturāṉai paṇṭitar; ataṉāl atu caturāṉai paṇṭitar maṭam eṉṟu peyar peṟṟatu. ataṉkaṇ civākamaṅkaḷ makkaṭku uraikkappeṟṟaṉa. maṭattu āciriyar tirukkōyilkaḷil viyākaraṇam mutaliya kalvi neṟikaḷaik kaṟpittaṉar. itu kaṟpikkum maṇṭapattukku viyākaraṇa tāṉa maṇṭapam eṉṟum peyar. ammaṇṭapattila tiruviḻāk kālaṅkaḷil caturāṉai paṇṭitar maṭattuc cāṉṟōr, aṅku vantu kūṭum makkaḷait tokuttuc camayac coṟpoḻivukaḷ ceytaṉar. accoṟpoḻivu kaṭku nāṭāḷum vēntarum vantiruppar. paṅkuṉi uttiraviḻā voṉṟil tiruvoṟṟiyūril irācātirācaṉ vantiruntu kēṭka, caturāṉai maṭantu vākīca paṇṭitar eṉpavar āḷuṭaiya nampikaḷiṉ varalāṟṟaic coṟpoḻivu ceytāreṉa akkōyil kalveṭ ṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu nāṭṭil āṅkāṅku makkaṭkuc camayavaṟivum camaya voḻukkamum maṭattut talaivarkaḷāl kaṟpikkap peṟṟu vantamai nāṭṭuvaralāṟṟaip payilvōr illāmaiyāl maṟaintupōyiṟṟu. maṭaṅkaṭku aḷaviṟanta poruḷum taṅkaṭkuriya aṟattukkup puṟampāṉa toḻilkaḷum uṇṭākavē, maṭat talaivarkaḷ ēṉaip periya periya illaṟa mirācutārkaḷaip pōlat tuṟavaṟa mirācutārkaḷāy viṭṭaṉar.
annāḷil umāpati tēvareṉṉum cāṉṟōr kāñci nakarkkut teṟkil ēḻeṭṭukkal tolaivilirukkum mākaṟal eṉṉumiṭattil maṭam oṉṟu niṟuvi makkaṭkuc civataṉmaṅkaḷaiyum civa ñāṉattaiyum aṟivuṟutti vantār. civañāṉac cemporuḷai varaiyātu vaḻaṅkiyatupaṟṟi avarai ñāṉacivatēvareṉṟum makkaḷ pārāṭṭip paraviṉar. ap pakatikkut talaivaṉākiya etirili cōḻaccampuvarāyaṉ avarpāl tīkkai peṟṟu avarkku ñāṉapputalvaṉāṉāṉ. avar iṉitiruntu tammuṭaiya camayap paṇikaḷai naṉkaṉam āṟṟutaṟ poruṭṭup poṉṉum poruḷum mikutiyum nalkiṉāṉ. avar ceyyum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil campuvarāyaṉ uḷḷattil mika nampikkai yiruntatu. avar eṇṇuvatu eṇṇiyavāṟē nikaḻumeṉa eṇṇiṉāṉ. ettakaiya araciyal nikaḻccikkum avaruṭaiya aṟavuraiyum aṟivuraiyum avaṉukku vēṇṭiyiruntaṉa.
innilaiyil, cōḻavēntaṉ paṇimēṟ koṇṭu taṉmakaṉ pallavarāyaṉ, pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉ poruṭṭuc cōḻar paṭait talaivaṉāyc ceṉṟiruppatum, pōkum īḻappaṭaiyai etirttu nikaḻvatum, toṭakkattil pāṇṭippaṭai īḻappaṭaikkut tōṟṟatum piṉpu koṅkunāṭṭut tāṉai vantu cōḻap paṭai yuṭaṉkūṭip pāṇṭip paṭaikkut tuṇaiyāyp pōrttoṭut tiruppatum etirilicōḻaṉ kēḷviyuṟṟāṉ. īḻappaṭait talaivarkaḷ tāmveṉṟa pakutikaḷil makkaḷaik koṉṟum, ērkaḷait tīkkirai yākkiyum kōyil kaḷaic cūṟaiyāṭiyum koṭumpāṭu ceyvatu campuvarāyaṉukkut terintaṉa. īḻarkaḷ ceyyum koṭuñceyal kaḷaik kēṭkuntōṟum campuvarāyaṉ uḷḷattil kalakkam tōṉṟuvatāyiṟṟu. pāṇṭināṭṭu vaṭavellainōkki muṉṉēṟi varum īḻappaṭai cōḻanāṭṭiṟkum pukumō eṉṟōreṇṇam tōṉṟi avaṉ maṉattai alaippatāyiṟṟu. iravu pakal kaṇṇuṟakkam ilaṉāṉāṉ etirilicōḻac campuvarāyaṉ.
orunāḷ taṉ maṉakkavalaiyai ñāṉa kuruvākiya ñāṉa civatēvariṭam tērivikkak karutip paṭaivīṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭu eḻiṟkōṭṭattu āṟpākkattiṟkuc ceṉṟāṉ. campuvarāyaṉatu varavaṟinta ñāṉacivatēvar avaṉai aṉpukaṉiya varavēṟṟu nalvāḻttu vaḻaṅkiṉār. vēntaṉ avaruṭaiya tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅki, araciyal ulakil pāṇṭi nāṭṭut talaivarkaṭkum īḻa nāṭṭut talaivarkaṭkum iṭaiyē pōr nikaḻum ceytikaḷai virivāka eṭuttu moḻintāṉ; muṭivil taṉ maṉakkavalaiyait terivittu, “itu eṅṅaṉēyāmō eṉṟu vicāram tōṉṟi varuttukiṟa” teṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ.
atukēṭṭatum ñāṉacivatēvar campuvarāyaṉ uḷḷattil nikaḻum alamaralaip pōkkuvatu kuṟittu, avar payiṉṟuḷḷa purāṇa itikācaṅkaḷil kaṇṭa nikaḻccikaḷ pala eṭuttōti āṟutal moḻintu, tiruvaruḷiyakkattiṉ ciṟappaiyum, ataṉai yuṇarntu ataṉvaḻi niṟpārkku “iṭumpaiyum iṭukkaṇum parivum tuṉpamum kaṭumpakaṟpaṭṭa paṉipōl maṟaintoḻiyum” eṉṟa tiṟattaiyum caivākamaṅkaḷ caivat tirumuṟaikaḷ vāyilāka eṭuttotit teruṭṭiṉār. avvuraikaḷāl oruvāṟu teḷi vuṟṟāṉāyiṉum, ñāṉāciriyarai maṟupaṭiyum vaṇaṅki, “īḻap paṭaiyākiṟatu cālavum pāpakarmākkaḷ niṟaintatu; avarkaḷ cōḻamaṇṭalat tellaiyilē pukutil srīmakātēvar kōyil uḷḷiṭṭa tēvarkaḷ kōyilukkum pirāmaṇarukkum rāṣṭarattukkum aṭaṅkā virōta muṇṭākum; itaṟkum parikāramāka japahōmārc caṉaṅkaḷāl ellāppaṭiyālum avarkaḷ apiṣṭam atam paṇṇiyaruḷavēṇṭum” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ.
ñāṉacivatēvar campuvarāyaṉuṭaiya uḷvēṭkai teriya viḷaṅkiyatum, tāṉum maṉam terintu, “īḻappaṭaiyākiṟatu, cālāpāṣṭarumāyt turccaṉarumāyt tiruvirā mēṣvarattil tēr kōyilait tirukkāppuk koṇṭu pūjaimuṭṭap paṇṇi aṅkuḷḷa srīpaṇṭāramellām kaikkaḷ pūcalilē aṟappaṭṭut tuṟappuṇṭu pōmpaṭikku atiruṣṭa mukattālē vēṇṭum yatṉam paṇṇukiṟōm” eṉṟu colli iraṇṭu nāṭkuppiṉ cāmpuvarāyaṉ muṉpilē “akōra cupūjai” yait toṭaṅkiṉār. campuvarāyaṉum antap “pūjai”yait toṭaṅki vaittuviṭṭup paṭaivīṭu ceṉṟu cērntu pōrkkaḷattil ceyaṟkuriya araciyaṟ ceyalmuṟaikaḷaic ceytu koṇṭiruntāṉ. āṟpākkattil ñāṉacivatēvaratu “akōracu pūjai” irupatteṭṭu nāṭkaḷ naṭantatu.
itaṟkiṭaiyē, pāṇṭināṭṭil cōḻa pāṇṭiyar paṭaiyum īḻappaṭaiyum kaṭumpōr purintaṉa. īḻappaṭait talaivarkaḷ toṇṭi, tēṉippaṭṭiṉam, māṉāmaturai, neṭṭūr, cīvilli puttūr, vēlaṅkuṭi, tirupputtūr, vikkiramaṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷil pāṇṭippaṭaiyai veṉṟum veruṭṭiyum mēṉmai yuṟṟārkaḷ: āyiṉum nāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷilum cōḻar paṭaiyāl alaippuṇṭu tirintamaiyiṉ īḻappaṭai nāḷaṭaivil valikuṉṟat talaippaṭṭatu. iṭaiyiṭaiyē irunta uḷnāṭṭut talaivarkaḷiṉ ātaravaip poruḷ koṭuttu vilaikku vāṅkit tirittataṉāl īḻattalaivarpāl poruṭ
kuṟaivum uṇṭāyiṟṟu. īḻa nāṭṭumaṟavar nāṭṭu makkaḷpāl aṉpiṉṟit tuṉpamē mikac ceytamaiyāl makkaṭku avarkaḷpāl veṟuppum pakaimaiyum iyalpākavē uṇṭāyviṭṭaṉa.
oṟṟarkaḷ vāyilāka īḻappaṭaik kuḷatākiya kuṟaipāṭṭi ṉaiyuṇarnta cōḻar paṭaittalaivar vēṟoru paṭaiyiṉait tuṇai ceyyaviṭumāṟu cōḻavēntaṉai vēṇṭiṉar. vēṇṭiya vāṟē perumpaṭaiyoṉṟu viraintu vantu cērntatu. cōḻar perumpaṭai putitu vantaṇainta perum paṭaiyuṭaṉ īḻappaṭaiyai etirniṉṟu tākki ataṉai īṭaḻikkaluṟṟatu. maṟattīk kiḷarnteḻap porum tamiḻp paṭaimuṉ īḻappaṭai etir niṟkalāṟṟātu uṭaintōṭaluṟṟatu. īḻappaṭaikkut tuṇaiceyta pāṇṭit talaivar cilar iruntaviṭam teriyātavāṟu ōṭi oḷintaṉar. īḻappaṭai itukāṟum peṟṟup pōnta veṟṟiyellām pakaṟkaṉavāy maṟaintaḻintaṉa.
ivvāṟu nāṭōṟum tamiḻppaṭaiyē veṟṟiciṟantu mikuvatu kaṇṭa kuṟunilat talaivar palarum cōḻarpaṭaiyiṉ pakkam niṉṟu tuṇai ceyvārāyiṉar. īḻappaṭait talaivarkaḷāṉa ilaṅkāpurittaṇṭa nāyakaṉum cayatara taṇṭa nāyakaṉum avarkaṭkut tuṇaiyāka vanta tāṉait talaivarkaḷum iṉi, iṅkē pōr purintu veṟṟi peṟuvateṉpatu iyalātu eṉat terintu tam īḻanāṭṭiṟku ōṭiviṭṭaṉar. pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉuṭaiya āṭci nilaipēṟu koṇṭatu.
ivveṟṟi nalattāl cōḻavēntaṉāṉa irācātirācaṉatu pukaḻ perukiṟṟu. pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ cōḻavēntaṉ paṭaimaṟa varaip pārāṭṭi vāḻntaṉar paṭait talaivaṉāṉa pallavarāyaṉ, cōḻarpaṭaikku eytiya veṟṟi nalattaiyum vēntaṉ pukaḻp perukkattaiyum taṉ tantaikkut tirumukameḻutit terivittāṉ. etirili cōḻaṉ iṉpakkaṭalil mūḻkiṉāṉ. tamiḻppaṭai peṟṟa veṟṟikku ñāṉaciva tēvaratu “akōra cupūjai” kāraṇam eṉa etirili cōḻac campuvarāyaṉ eṇṇiṉāṉ; nērē ñāṉacivarpāl ceṉṟāṉ.
campuvarāyaṉ vantu cērumuṉ ñāṉaciva tēvarukkuc ceyti terintuviṭṭatu. avarukkum makiḻcci mikuntatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷtāṉ ivveṟṟiyai nalkiṟṟeṉa avarum eṇṇi attiruvaruḷai vāḻttiṉār. campuvarāyaṉukku ñāṉaciva tēvarpāl perumatippum pēraṉpum uṇṭāyiṉa. ñāṉaciva tēvaruṭaiya tiruvaṭikaḷil paṉmuṟaiyum vīḻntu vaṇaṅkip paraviṉāṉ. muṭivil, avaraik kaitoḻutu, “tēvar ceyta atiruṣṭayatṉamāy ippaṭip palittatu; itaṟkut tēvar srīpātapūjaiyāka nāṉ taruvatai ēṟṟaruḷa vēṇṭum,” eṉṟu iṟaiñciṉāṉ. ñāṉaciva tēvar, campuvarāyaṉai nōkki, “nīr namakku ētēṉum muṉpu kuṟaivākac ceytatuṇṭō? oṉṟum illai; ellām ummuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟatē” eṉṟār. “tēvar pāta pūjaiyāka ippōtu ētēṉum taravēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷam virumpukiṉṟatu” eṉṟu campuvarāyaṉ vaṟpuṟuttavum ñāṉāciriyar, “avasyam ētēṉum taravēṇṭumeṉṟiruntāl āṟpākkamākiṟa inta ūraic cempiṉum kalliṉum veṭṭit taruvatu” eṉṟu terivittār.
piṉṉarc campuvarāyaṉ, cōḻavēntaṉatu āṇai peṟṟu avaṉatu aintāmāṇṭu nikaḻcciyāka, “jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu eyiṟ kōṭṭattu mākaṟal nāṭṭu āṟpākkattu naṉcey puṉcey akappaṭa viḷai nilam nūṟṟaṟupattēḻu vēliyum erikōlum nattamum kuṭṭamum kiṇaṟum mēṉōkkiṉa maramum akappaṭa nāṟpāṟkellaiyuṭpaṭṭa nilam veḷḷavāripaṇaik kūli taṟiviṟai taṭṭārp pāṭṭam antā rāyam uṭpaṭa āyamellāmakappaṭṭa ēkapōkamāka iṟaiyiliyākak koṭatēcattut takṣiṇarāṭattuk kaṅkōji cavarṇa kōttira makāmakēsvara sruti smiruti cintē kāranavasyataṉ māstai umāpati tēvarāṉa ñāṉaciva tēvarkku nīrvārttuk koṭuttuc cūriya cantirārkaḷuḷḷa taṉaiyum celvatākak kallilum cempilum veṭṭik koṭuttēṉ etirili cōḻac campuvarāyaṉēṉ,” eṉṟu kalveṭṭumāṟu paṇittāṉ. iḵtu āṟpākkattuc civaṉ kōyil teṉcuvaril iṉṟum yāvarum kāṇak kāṭciyaḷittuk koṇṭuḷḷatu.



8. caiva muracu
caiva cittānta makā camājam
56-ām āṇṭu niṟaivu viḻā, paḻaṉi
caivar mānāṭṭut talaimaiyurai
(30-12-1961)
	paṇṭaimaṟai vaṇṭaraṟṟap pacuntēṉñāṉam
		parintoḻukac civakantam parantu nāṟak
	kaṇṭairu tayakamala mukaika ḷellām
		kaṇtiṟappak kāciṉimēl vanta aruṭkatirōṉ;
	viṇṭamalarp poḻilpuṭaicūḻ veṇṇey mēvum
		meykaṇṭa tēvaṉ mikucaiva nātaṉ
	puṇṭaka malartāḻc cirantē vāḻum
		poṟpātam eppōtum pōṟṟal ceyvām.
	tiruviḷaṅkum palamoḻiyum cīrviḷaṅku pulavarpalar
		ciṟappat tōṉṟi
	uruviḷaṅkum pākkaḷpala uraikaḷ pala ākkutalāl
		uḷavām vāymai
	maruviḷaṅku tamiḻmoḻiyiṉ maruṅkeḻunta teṉaviḷampum
		māṇpiṟ ṟākum
	tiruviḷaṅku vaḷḷuvaṉār tirukkuṟaḷ kaṇṭu, avar aṭiyaic
		ceṉṉi vaippām.
civaneṟi pēṇum celvarkaḷē, tāymārkaḷē!
tiruvaruṭ peruṅkaṭalākiya paḻaṉiyāṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻalil iṉṟu iṅkē kūṭum caiva cittānta makā camācattiṉ āṇṭu viḻāvil talaimai tāṅkum ciṟappai eṉṉaip pārāṭṭi aḷikkum uṅkaḷ nallaṉpukku eṉ maṉamārnta naṉṟi.
ip paḻaṉi nakaraik kāṇumpōtu paḻamperum nikaḻcci oṉṟu eṉ niṉaivil eḻukiṉṟatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ. paḻaṉikkuṉṟu potiṉi eṉṟum. ivvūr tiruvāvinaṉkuṭi eṉṟum itaṉaic cūḻavuḷḷa nāṭu vaiyāvi nāṭu eṉṟum peyar tāṅki nilaviṉa. ippōtu ivvūrkkuk kiḻakkil āyakkuṭi eṉat tikaḻum ūr annāḷil āvikuṭi eṉṟa peyaruṭaṉ vaiyāvi nāṭṭukkut talainakarāka iruntatu; ataṉkaṇ iruntu vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉṟa vaḷḷal āṭci purintāṉ. avaṉ orukāl potiṉi malaippakutiyil mayil oṉṟu kārmukilaik kaṇṭukaḷimikuntu mayircilirttut taṉ aḻakiya tōkaiyai virittu āṭuvatu kaṇṭāṉ; ataṉ āṭṭattil nāṭṭam celuttiṉa avaṉ uḷḷattē kuḷir kāṟṟu vīcum ikkārkāla mālaiyil mayircilirttu āṭum mayil kuḷirmikku varuntumē eṉa eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē taṉ pōrvaiyai ataṟkeṉa aḷittu nīṅkiṉāṉ. atupaṟṟi avaṉai annāḷai nallicaic cāṉṟōr. "maṭattakai māmayil paṉikkum eṉṟu aruḷip paṭāam ītta keṭāa nallicaik. kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ" eṉap pārāṭṭiṉar. ap pōrvai, akkāṉamayilukku uṭukkum uṭaiyākavō. pōrkkum pōrvaiyākavō ākātu eṉpatu avaṉ aṟiyātatu aṉṟu. am mayilpāl curanta aruḷmikuti avaṉatu aṟivuk kaṇṇai maṟaittamaiyiṉ avaṉ kaikaḷ tāmākavē mēlirunta pōr vaiyai eṭuttaḷittaṉa. ataṉai niṉainta āciriyar paraṇar.
"eṉṟum, uṭāa pōrā ākutal aṟintum, paṭāam maññaikku
	ītta eṅkō, kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ"
ettuṇaiyāyiṉum īttal naṉṟu eṉṟu eṇṇiyum. piṟar vaṟumai kaḷaivatu kaṭaṉ eṉṟu karutiyum oḻukupavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
ittakaiya peruvaḷḷal vāḻnta perumai mikka iṭattē aruḷ vaḷḷalākiya murukapperumāṉ kōyil koṇṭu taṉatu aruṭ celvattai vaḻaṅkukiṟāṉ. aṉaittuyirum ataṉaip peṟṟu iṉpuṟukiṉṟaṉa. ivvaḷḷal irunta vaḷanāṭṭil kōyil koṇṭaruḷum paḻaṉip paramaṉatu nallaruḷ peṟṟa perumakkaḷāṉa tavattiru. civacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya cuvāmikaḷ, tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tavattiru. campanta caraṇālaya cuvāmi kaḷāṉa tiru. ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār, tiru. vi.ka., tiru. na. civakurunātappiḷḷai mutaliya perumakkaḷ talaimai tāṅkiya iṭattē nāṉum iruntu paṇipurivateṉpatu eṉakkē accam tarukiṟatu. eṉiṉum, "karuṭaṉ ceṉṟa nīḷvicumpil īyum paṟakkum itaṟku eṉkolō colvatu" eṉṟu vīracōḻiyap pāṭṭaik kūṟikkoḷvatu tavira vēṟu col illai.
periyōrkaḷē!
cumār muppatu āṇṭukaḷukku muṉ camaracap peruviḻā nikaḻntapōtu kūṭiyirunta naṉmakkaḷ palarai nāṉ iṉṟu kāṇa villai; annāḷil amainta avaikaḷil nikaḻnta poruḷuraikaḷ pala ippōtu nikaḻavillai. kūṭum aṉpariṭaiyē nilaviya pēccukkaḷum ceyalkaḷum iṉṟu illai. avai yāvum māṟiviṭṭaṉa. makkaḷiṭaiyē niṉaivum collum ceyalum aṉṟupōl iṉṟu illai. avaṟṟiṉ poruḷum muṟaiyum putumaiyum oḷiyum peṟṟuḷḷaṉa. niṉaittaṟkut tuṇaipuriyum puṟapporuḷkaḷum puṟanikaḻccikaḷum nāḷum putiya putiyavāy māṟuvatāl, nam niṉaivum collum ceyalum putiya putiya vaṇṇamum vaṉappum peṟṟu polikiṉṟaṉa. im māṟṟattāl makkaḷuṭaiya vāḻkkaiyum, cūḻnilaiyum, maṉakkaruttum māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa. 'nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka' iyaluvatu vāḻvātalāl, māṟṟam ulakiyal vāḻkkaikku iyalpu. ataṉāl tāṉ makkaḷ aṭivaikka māṭṭātu uyarn tōṅki niṉṟa poṟkōṭṭimayamum iṉṟu avarkaḷ pulliya aṭikkīḻ mitippuṇṭatu. pallāyiram mailkaḷ - kaṟkaḷ eṉpatu veṟuñ collāyc curuṅkiviṭṭatu. curuṅkak kūṟumiṭattu. aṟamum pāvamāy māṟiviṭṭatu. maṇamakkaḷai vāḻttuṅkāl, makkaḷ palaraip peṟuka eṉpatu muṉpu aṟamākak karutappaṭṭatu. iṉṟu atu, vaṟumaikku iraiyāki varuntuka eṉak kēṭu kūṟum pāva uraiyāki oḻintatu.
inta māṟṟam, ulakam tōṉṟiya nāḷmutal nikaḻvatu. itaṉait tolkāppiyar. tiruvaḷḷuvar mutal aṉaivarum kaṇṭaṉar. kāla māṟṟattaik kaṇṭa vaḷḷuvar. "nāḷ eṉa oṉṟupōṟkāṭṭi uyir īrumvāḷ" eṉṟār. ataṉai, aruṭ pirakāca vaḷḷalār. eḷiya coṟkaḷāl.
"	ōṭukiṉṟaṉaṉ katiravaṉ; avaṉpiṉ
		ōṭukiṉṟaṉa ovvoru nāḷāy,
	vīṭukiṉṟaṉa, eṉceyvōm, iṉiav
		veyya kūṟṟuvaṉ vekuṇṭiṭil eṉṟē
	vāṭukiṉṟaṉai, añcalai neñcē"
eṉṟu naviṉṟaruḷiṉār.
ivvāṟu, māṟuvatē iyalpāka uṭaiya ulakil. ippoḻutu, camutāyam, araciyal, toḻil, vāṇikam mutaliya tuṟaikaḷ perumāṟṟam eytiyuḷḷaṉa. cāti camaya vēṟṟumaikaḷ camutāyattil paiya maṟaikiṉṟaṉa. araciyal nōkkaṅkaḷ vēṟu paṭukiṉṟaṉa. toḻilkaḷil entiraṅkaḷ pukuntu makkaḷiṉ mey uḻaippaiyum atu vāyilāka makkaḷ paṇpaiyum māṟṟukiṉṟaṉa. vāṇikattiṉ nōkkamum pōkku varavu vāyppukaḷum piṟavum peru māṟutalkaḷukku uḷḷākiviṭṭaṉa. uyar kalvit tuṟai yilum makkaḷ paṇpai vaḷarkkum kalvi curuṅki. entira viññāṉat tuṟaiyil peritum ceṉṟu celvākkup peṟṟuḷḷatu. makkaḷiṉ uṇarvilum uraiyilum ceyalilum putumai maṇamē nilai peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. im māṟṟaṅkaḷukku iṭaiyē nam camaya uṇarvum oḻukkamum paṇṭaiya nilaiyilēyē niṉṟu paṇi ceyya muyaṉṟu. niṉṟa iṭam curuṅkit tēyntu varukiṟatu. cila camaya nilaiyaṅkaḷilum pala kōvilkaḷilum iṉṟuḷḷa celvam kuṉṟi irukkumāyiṉ. kāla māṟṟamākiya puyalil namatu camayam nilaikulaintu citaintu oḻintu maṟaintu pōyirukkum. eppaṭi yō ippuyaliṭaiyē namatu camayam oruvāṟu niṉṟu nilavuvatu tiruvaruṭ peruṅkuṟippu eṉṟu tāṉ niṉaikka vēṇṭiyiruk kiṟatu! "teyvam kāṭṭumē yaṉṟi ūṭṭātu" eṉṟapaṭi. teyvat tiruvaruḷ kāṭṭum ic cūḻnilaiyai uṇarum nām. ataṉ tiṇṇiya nilaipēṟṟukku āvaṉa ceytal cīriya kaṭaṉākum.
kāla māṟṟantāṉ cāti camaya vēṇṟumaiyuṇarvu taḷarn tamaikkum. avaṟṟiṉ peyarāl nilaviya koṭumaikaḷ maṟainta maikkum kāraṇam eṉpar; avvāṟu colvatai viṭat toḻil, vāṇikam, viññāṉam, poruḷātāram mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya aṟivum, araciyal, camutāyam mutaliya amaippukkaḷaip paṟṟiya uṇarvum perukiyiruppatē kāraṇam eṉpatu ulakiyalai uṇarntu kūṟum uṇmai uraiyākum. ulaka makkaḷiṭaiyē niṟavēṟṟumaiyum camaya vēṟṟumaiyum makkaḷ iṉattukkē kēṭu ceyvaṉa eṉṟa uṇarvu tōṉṟi niṟpataṟkum ituvē kāraṇam. innilaiyil, ulakiyaṟ kalviyum, uṇarvum, oḻukkamum makkaḷiṭaiyē vēṟṟumaiyaiyum pakaimaiyaiyum eḻuppi vāḻkkaiyaic cīraḻikkātavāṟu kāttup pēṇum karuttu ṭaiya talaivarkaḷ tōṉṟi iruppatum namakku makiḻcci tarukiṟatu. cāti camayak vēṟṟumaic caḻakkillāta camutāya amaipputtāṉ cittānta caivac cenneṟiyiṉ cīrtta nōkkamākum. itaṉaic caivat tirumuṟaikaḷaiyum, tiruttoṇṭar varalāṟukaḷaiyum, civañāṉa pōtam mutaliya meyn nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟōr iṉitaṟivar. camaya kuravarkaḷāṉa cāṉṟōr. maṇṇaka vāḻvu naṉku amain tālaṉṟi. viṇṇulakilō mēlulakilō makkaḷu yirkku vāḻ villai eṉṟa karuttuṭaiyavar. ataṉaip "puvaṉiyiṟ pōyp piṟavāmaiyiṉ nāḷ nām pōkku kiṉṟōm avamē; intap pūmi civaṉ uyyakkoḷkiṉṟa āṟu" eṉṟu avarkaḷ namakku aṟivuṟut tiyatu niṉaivil irukkiṟatu.
namatu piṟappiṉ arumaiyaiyum cāṉṟōr naṉku viḷakki yirukkiṉṟaṉar. "eṇṇariya piṟavikaḷil māṉiṭap piṟaviyē yātiṉum aritaritu kāṇ" eṉpar. makkaḷuṭampu tāṉ ñāṉam peṟutaṟku vāyil: ataṉai naṉku pēṇuvatu aṟamākum. atu paṟṟiyē tirumūlar, "uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār" eṉṟu aṟivuṟut tiṉār. ivvuṭalai iṉitu ōmpi. maṇṇaka vāḻvai māṇpuṟa naṭattupavaṉē. ayarā iṉpa amara vāḻvu peṟuvaṉ eṉṟa camayak kuravaratu aruṭ karuttukku ātaravākat tiruvaḷḷuvaṉār, "vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum" eṉṟār. eṉavē maṇṇulakil poṉṉum poruḷum īṭṭip. piṟarkkum taṉakkum payaṉpaṭa vāḻtal vēṇṭum eṉpatu cittānta cenneṟik karuttāvatu kāṇalām. itu paṟṟiyē ñāṉacampantarum "maṇṇil nalla vaṇṇam vāḻalām; vaikalum eṇṇil nallakatikku yātum ōr kuṟaiyillai" eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
atuvāyiṉ, celva nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai mutaliya iyalpukaḷ camaya nūlkaḷil perukit tōṉṟutaṟkuk kāraṇam yātu eṉṟu kēṭkalām. ulakil iṉpa nukarccikkuk karuviyākiya uṭalum, ulakiyal poruḷkaḷum, kāla veḷḷattil alaippuṇṭu. vaḷarcciyum taḷarcciyum vīḻcciyum eyti, tammāl nalkappaṭum iṉpattukku nilaiyāmaiyākiya ciṟumaiyait tarukiṉṟaṉa. ataṉāl ulakayil iṉpam ciṟṟiṉpamāy viṭukiṟatu. "kaṇṭu kēṭṭu uṟṟu mōntu uṇṭuḻalum aiṅkaruvi. kaṇṭa iṉpam terivariya aḷavillāc ciṟṟiṉpam" eṉṟu aruṭ celvarāṉa nammāḻvār navilvatu iṅkē niṉaivu kūṟattakka tākum. ciṟitu pōtil kaḻivatu paṟṟi ataṉaip peritu peṟṟa neṭitu nukartaṟkē uyirkaḷ mikavum eṇṇi muyalkiṉṟaṉa.
"ellā uyirkkum iṉpa meṉpatu tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟākum" eṉṟa tolkāppiyar karuttiṉpaṭi iṉpappēṟu kuṟitta nāṭṭamum muyaṟciyum. ellā uyirkaḷukkum iyalpāka uḷḷaṉa. āyiṉum, iṉpattukkut tōṟṟamum nilaipēṟum taruvatu poruḷātalāl. poruḷai īṭṭutalilum, ataṉai nukartaṟkuriya uṭalaip pēṇuvatilum tammuṭaiya uṇarvu uḻaippu mutaliya iraṇṭaiyum celavu ceytu. poruḷē vāḻvu uṭalōmpuvatē vāḻvu eṉak karutiyuḻantu. avaṟṟiṉ nilaiyāmaip paṇpāl ēmāntu. iṭumpaiyum kavalaiyum eyti varuntukiṉṟaṉar.
nilaitta periya iṉpam peṟa vēṇṭumeṉa eṇṇu vatum, muyalvatum nallaṟam; nilaiyāya periya poruḷai nāṭip peṟa muyalvatu aṟivuṭaimai. antap periya poruḷai aṟintu. ataṉāl peṟakkūṭiya pēriṉpattaip peṟa muyalpavarkku. ulakiyal poruḷiṉ nilaiyāmaiyaiyum ip poruḷkaḷ nalkum iṉpattiṉ ciṟumaiyaiyum kāṭṭuvatu. pēriṉpap peruvāḻviṉ iyalpuṇarnta periyōrkku aṟamātalāl. avarkaḷ, celvam yākkai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaikaḷai aṟa nūlkaḷilum camaya nūlkaḷilum, kālam vāytta pō tellām. tokuttum vakuttum virittum viḷampiṉar. itaṉāl maṇṇulaka vāḻvai veṟuttu. niṟainta poruḷaic ciṟanta aṟaneṟiyil īṭṭuvataik kaiviṭṭut. teḷinta iṉpattait tuṟantoḻukuvatutāṉ aṟam eṉpatu avarkaḷ karuttu eṉak koḷvatu kuṟṟamākum. vaiyattil vāḻpavar aṟivu mikuntu. uḻavu, toḻil, vāṇikam eṉṟa tuṟaikaḷil īṭupaṭṭup perum celvarkaḷāyp palavakai iṉpaṅkaḷaiyum ārattuyttal vēṇṭum. aḵtu avarkaḷukku meymmaiyuṇarvu nalki mēṉmai vāḻvu eytuvikkum eṉpatu aṟavōrkaḷiṉ āḻnta akaṉṟa nuṇṇiya karuttākum. mēlum, cēymaiyiluḷḷa poruḷkaḷait teḷiyak kāṇpataṟkuk kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭavaṉ. ataṉāl kāṇappaṭum poruḷiṉpāl peṟalākum iṉpattai nukarāmal akkaṇṇāṭiyākiya karuviyaiyē peritāka eṇṇi, ataṉaip pēṇuva toṉṟaiyē vāḻkkaiyiṉ nōkkamākak koḷvāṉāyiṉ. aṟivuṭai ulakam avaṉaip poruḷāka matiyātu. atupōla, ulakiyal iṉpattukkuk karuviyākiya poruḷukkum toḻilukkumē kaṇṇaiyum karuttaiyum celuttuvatu muṟaiyākātu; aṟamum ākātu eṉpatu paṟṟiyē cāṉṟōr poruḷ celvaṅkaḷiṉ nilaiyāmaiyākiya ciṟumai yaik kāṭṭit teḷivuṟuttiṉar.
toḻil vaḷarcciyum poruḷ perukkamumē vāḻviṉ kuṟikkōḷāka koṇṭa ulaka nāṭukaḷ. viññāṉa aṟivaip perukki, virintu parantu niṟainta uyirkaḷaiyum poruḷ kaḷaiyum curuṅkiya kālattil aḻikkum ciṟanta karuvikaḷai ākkum cūḻnilaiyil pukuntu allaṟpaṭuvatai iṉṟu nām kaṇṇārak kāṇkiṟōm. uyirp paṇpukaḷaiyum ulakiyal aṟappaṇpu
kaḷaiyum ārāyum tuṟaiyai nāṭāta iṉṟaiya makkaḷiṭaiyē viññāṉa aṟivup pēṟṟil vēṭkaiyum muyaṟciyum vīṟu koṇṭiruppatē pōtiya cāṉṟumākum.
makkaḷiṉ etirkāla vāḻvukku amainta oḷiyum ūkkamum uṇṭātaṟkum uṇṭākkutaṟkum uriya muyaṟciyil īṭupaṭṭa ulakamētaikaḷ, iṉṟu ōraḷavu mēṉiṉṟu uṇmaiyoḷi parappukiṉṟaṉar. ivvāṟē āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ, makkaḷu lakil pōrp pukaḻum poruṭ pukaḻumē kuṟikkōḷāka nilaviyatu kaṇṭōr, akavāḻvil veṟuppum. tuṟavu vāḻvil viruppum tōṉṟattakka nūlum uraikaḷum ākki ulakiyal poruḷ vāḻvil makkaḷukku nāṭṭamuṇṭākāta vakaiyil paṇi purintaṉar. ataṉ viḷaivāka makkaḷiṉattiṉ orumai aḻintatu; vēṟṟumai mikuntatu; pōrum pūcalum poṅki eḻuntaṉa; āṇmai kuṟaintatu; āṟṟal kāṟṟil paṟantatu; uḻavum toḻilum urukkulaintu oḻintaṉa; vaṟumai vaḷarntatu; piṟarkku aṭimai yuṟṟu vāṭum kīḻmainilai uruvāyiṟṟu. inta maṉappāṉmaiyai māṟṟi, makkaḷiṭaiyē nilavum vēṟṟumaik koḷkaikaḷaip pōkki, otta uṇar voḻukkamum uyariya nōkkamum. makkaḷ maṉatil aṭaiyac ceyvatu kaṭaṉ eṉṟu annāḷaiya cāṉṟōr uḷḷam eṇṇat talaippaṭṭatu.
innikaḻccikaḷukku iṭaiyē. vētaṅkaḷum, itikācaṅ kaḷum tōṉṟi, muḻumutal poruḷākiya civaṉukkum makkaḷukkum iṭaiyē kūṟappaṭum viṇṇulaka vāḻkkaiyaik kāṭṭi viṇṇuṟaiyum tēvarkaḷ maṇṇulaka makkaḷaip pōla uḻavum toḻilākiya ceyalvakaiyiṉṟi niṉaivu pōṉapaṭiyē ellā iṉpaṅkaḷaiyum neṭitu nukarvar eṉṟum. avarkaḷ civaparam poruḷiṉ tiruvaruḷai nērē peṟuvar eṉṟum uraittu; makkaḷaip pōla avarkaḷ maḻai, miṉṉal, iṭi, kaṭumpuyal, nilanaṭukkam mutaliyavaṟṟukku āḷākātu avaṟṟukkut talaimai tāṅki naṭattuvar eṉṟum uraittaṉar; āyiṉum, purāṇaṅkaḷ tōṉṟi, tēvarkaḷ acurarkaḷāl peruntuṉpattukku uḷḷāki varunti iṟantupaṭṭataiyum iṟappait taṭuppataṟkākak kaṭal kaṭaintu amutam peṟa muyaṉṟataiyum, amutamuṇṭum avar kaḷiṟ palar iṟantataiyum oḷikkāmal uraikkaluṟṟaṉa. "viṇ ṇōr amutuṇṭuñ cāva oruvarum uṇṇāta nañcuṇṭu iruntu aruḷ ceykuvāy" eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum.
"	nūṟu kōṭi pirammarkaḷ nontiṉār,
		āṟukōṭi nārāyaṇar aṅṅaṉē,
	ēṟu kaṅkai maṇal eṇṇil intirar,
		īṟi lātavaṉ īcaṉ oruvaṉē"
eṉa apparaṭikaḷum purāṇak karuttai vaṭitturaittaṉar.
makkaḷukkum civaparamporuḷukkum iṭaiyē kūṟappaṭum viṇṇakat teyvaṅkaḷ. makkaḷil uyarntu paramporuḷ aruḷ vēṇṭi vāḻum uyirvakai ākumēyaṉṟi, vēṟalla. atu paṟṟiyē maṇivācakar. attēvarkaḷ meymmai poymmai aṟiyātu tuṉpuṟṟu varuntutaliṉ nam pōlum makkaḷē āvar: avarkaḷ.
"	mūvar eṉṟē empirāṉoṭum eṇṇi viṇṇāṇṭu maṇmēl
	tēvar eṉṟē iṟumāntu eṉṉa pāvam tiritavarē"
eṉṟu avar poruṭṭu iraṅkukiṉṟār. piṟitōriṭattil.
"	vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tām vāḻvāṉ; maṉam niṉpāl
 	tāḻttuvatum tām uyarntu tammaiyellām toḻa vēṇṭi"
eṉat tēvarkaḷiṉ vaḻipāṭṭuk kuṟippum uyarvāka illai eṉa viḷakkukiṉṟār. itaṉāl, tēvarkaḷ piṟavāp pēriṉpattai nōkkātu. tēvapōkamē vēṇṭuvar eṉṟum muṭivil maṇṇil piṟantutāṉ uyti peṟuvar eṉṟum terintamaiyiṉ. nam cāṉṟōr maṇṇulaka vāḻvai naṉku matittamai aṟikiṉṟōm.
ulakiyalaiyum camaya nūlkaḷaiyum oppa nōkkiya cāṉṟōr. viṇṇuṟaiyum tēvar vāḻvaiyum veṟuttu. iṟaivaṉ tiruvaṭik kaṇ peṟalākum iṟavāp pēriṉpamē makkaḷ muyaṉṟu peṟaṟ kuriyatu; iṟaivaṉ paṭaippu nōkkamum atuvēyākum eṉa aṟivuṟuttuvārāyiṉar. ic cūḻnilaiyiltāṉ upaniṭataṅkaḷum civākamaṅkaḷum tōṉṟat talaippaṭṭaṉa. avaṟṟāl makkaḷu yirkkum civattukkum nērē toṭarpuṇṭu eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. civamum uyirum ulakum eṉṟa mūṉṟumē uṇmaic camaya vāḻviṉ aṭippaṭai eṉṟu makkaḷāl uṇarappaṭṭatu.
namatu civaneṟiyākiya caivam. makkaḷatu iyaṟkai aṟivu vaḷarcci vāyilākat tāṉē tōṉṟi. meyyaṟivu peṟṟa mēlōr vaḻiyāka nāṭṭil nilavuvatu: ataṉāl iṉṉa cāṉṟōrāl iṉṉa kālattil iṉṉa iṭattil iṉṉa cūḻnilaiyil civaneṟi tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉa uraikkum varalāṟē itaṟku illātāyiṟṟu. ēṉaic camayaṅkaḷ oruvarāl paṭaikkappaṭṭu nilavuvaṉa: avar kūṟiyaṉavē vētam: avaṟṟai ēṉ? eppaṭi? eṉa ārāyātu paṭṭāṅku ēṟṟu nampuvatē makkaḷ ceyalākum. nam caiva camayamō eṉiṉ. aṟivārāycciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu: aṟintavaṟṟaik koṇṭu aṟiyappaṭāta iṟai iyalpai eṇṇi aṟintu makkaḷai oḻukac ceyvatu. itaṉaic ciṟitu viḷaṅkak kāṇpōm.
ulakamum uyirkaḷum yāvarum aṟintavai. ulaku aṟivillātatu: uyir aṟivu vaṭivāṉatu. aṟivillāta oṉṟum. aṟivuṭaiya oṉṟum, vēṟu vēṟu iṉamātalāl. iraṇṭum oṉṟāykkūṭi iyaitaṟku vaḻiyillai. aṟivillāta ulakap poruḷkaḷāl vaḷarum aṟivillāta uṭalum. aṟivuṭaiya uyirum. orukālum tāmē kūṭamāṭṭā. uṭal aṟivil poru ḷātalāl. taṉakkuriya uyirait tāṉē tēṭik koḷḷātu: uyir aṟivuṭaiya tākaiyāl. aḻakillāta nōy malinta uṭampai orukālum ceṉṟaṭaiyātu. ākavē, iraṇṭaiyum kūṭṭi uruvākki vāḻac ceyyum mūṉṟāvatu poruḷ oṉṟu vēṇṭum. apporuḷē civam. muṟṟilum māṟupaṭṭa iyalpuṭaiya uṭampiṉuḷ iruntu, uyirai ulakil vāḻac ceyvatāl, civamum uyirum oṉṟaṉṟu; ulakukku oṉṟiṉai aṟiyum taṉmai yillāmaiyāl. poruḷiyalpai aṟintu uruvākkum civam ulakap poruḷumaṉṟu; vēṟāy ilaṅkum civam iraṇṭilum vēṟupaṭṭatu. itaṉai aṇu viññāṉam naṉku kāṭṭukiṟatu. aṇuvukkuḷ māṟupaṭṭa caktikaḷ oṉṟāyp piṇippuṇṭu putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. iṉṟaiya viññāṉa aṟivukku eṭṭātu. iṉṉa taṉmaitteṉa uṇaravum paṭātu niṟkum oru cakti ("Unknown Energy"), avaṟṟiṉ māṟupaṭṭa taṉmai keṭāta nilaiyil oṉṟupaṭuttiyuḷḷatu. atupōla, “iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟu aṟivoṇṇāc” civaparam poruḷum. māṟupaṭṭa uyiraiyum ulakaiyum piṇittu niṟuttiyuḷḷatu.
ulaku eṉpatu nilavaṇu nīraṇu eṉpaṉa mutaliya pala aṇuk kaḷāl ākiyatu; pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tol kāppiyar. “nilam nīr tī vaḷi vicumpōṭu aintum kalanta mayakkam ulakam” (marapu.89) eṉṟār. aṇukkaḷyāvum palavakaic cakti kaḷāl ākiyavai eṉpatu iṉṟaiya viññāṉattiṉ muṭivu. "Matter", says Eddington, "is composed of electrons and protons i.e., positive and negative charges of electricity."1 eṉavē, nām vāḻum ulakiṟku mutal kāraṇam catti eṉpatu viḷaṅkum. ic caktiyai nam caivam māyai eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. māyaiyākiya cakti. oḷimayamāy iruppatu eṉpatai aṇu viññāṉam kaṇ kūṭāta oḷittiraiyil (Spectrum) kāṭṭiviṭṭatu. "Heat, electricity, light, etc., represent the last stages of matter before its disappearance into the ether"2 anta māyaiyai “iruḷiri cuṭar” eṉṟu ñāṉāmirutam 800 āṇṭukaḷukku muṉpē kāṭṭiṟṟu.
iṉi, māyaiyākiya caktiyai mutal kāraṇamākak koṇṭu iv ulakamākiya kāriyap poruḷaic civaparamporuḷ ēṉ paṭaittatu? māyā kāriyamākiya ivvulakap paṭaippiṉ nōkkam (purpose of creation) yātu? eṉṟa kēḷvi cila aṟiñariṭaiyē eḻukiṟatu. ivvulakil vāḻvaṉa uyirkaḷ. uyirkaḷākiya nām ulakil vāḻuṅkāl. ovvoru kaṇattilum putiya putiya aṟivu peṟukiṉṟōm. cila āṇṭu vāḻnta iḷaiñaṉaiviṭap pala āṇṭu vāḻnta mutiyavaṉukku ulakiyal ñāṉam peritu eṉṟu colli avaṉukku matippu tarukiṟōm. itaṉāl, ulakamākiya māyaiyiṉ toṭarpu namakku aṟivu viḷakkam taruvatu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. mēlum, civaṉ ulakaip paṭaittu nammai ataṉ kaṇ vāḻac ceyvatum nām aṟivu viḷakkam peṟutaṟkē eṉpatu teḷivām.
uyir aṟivuṭaimaip poruḷāyiṟṟē. ataṟku aṟivu viḷakkam ēṉ? eṉpatu aṭuttu niṟkum kēḷvi. uyirkaḷākiya namakku nāḷai nikaḻvatu terivatillai; mālaiyil nikaḻaviruppatu kālaiyilō naṇpakalilō terivatillai, ēṉ? yātō ōr iruḷ nam aṟivai maṟaikkiṟatu. ivvāṟē, nēṟṟukku muṉṉā ḷō nēṟṟō naṭantatu iṉṟu niṉaivil illai. ceṉṟa vārattil nikaḻntaṉavum, ceṉṟa tiṅkaḷ, āṇṭukaḷil nikaḻn taṉavum maṟaintu pōkiṉṟaṉa. avaṟṟai yātō ōr iruḷ cūḻntu maṟappum maṟaippum uṇṭākkukiṟatu. atāvatu nāḷai varuvatai aṟiyāmal taṭukkuṅkāl iruḷai maṟaippu eṉṟum. nēṟṟu nikaḻntatai aṟiyāmal taṭukkuṅkāl ataṉai maṟappu eṉṟum vaḻaṅkukiṟōm. kāla vēṟupāṭu paṟṟic col vēṟu paṭṭatē aṉṟip poruḷāl iruḷ iruḷē. ivvāṟu nam aṟivu muṉṉum piṉṉum oru vakai iruḷāl maṟaikkappaṭu kiṟataṉṟō. aḵtu eṅkē irukkiṟatu? namakkuḷ kiṭantu nam aṟivaic cūḻntu koṇṭu maṟaikkiṟatu. ataṉai nam civañāṉa pōtam malam eṉṟu uraikkiṟatu; tirukkuṟaḷ ataṉai iruḷ eṉṟu kāṭṭi, “iruḷ cēr iruviṉai” eṉṟum, “iruḷ nīṅki iṉpam payakkum” eṉṟum kūṟukiṟatu. tēvārat tirumuṟaikaḷ. “ūṉattiruḷ nīṅkiṭa vēṇṭil ñāṉap poruḷ koṇṭaṭi pēṇum” eṉṟum. “ñāṉattiraḷāy niṉṟa perumāḷ nalla aṭiyār mēl ūṉattiruḷai nīkkumatuvum uṇmaip poruḷ pōlum” eṉṟum aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. ulakil uṭampu koṇṭu vāḻkkai naṭattuvatāl. aṉupavam eṉṟa ñāṉaveḷiyāl ivviruḷ paiya nīṅkukiṟatu. itaṉāl, ulakap paṭaippukkuk kāraṇam uyirkaḷ iruḷ nīṅki aṟivu viḷakkam peṟutaṟ poruṭṭu eṉpatu naṉku viḷaṅkum. ik karuttaiyē.
“	kāriyam kāciṉiyāti; ēriyal
  	īcaṉ kattā, ivaṟku itu pōkam
 	ātal cellātu. akaṉṟuyar karumam
 	tāṉō nukartal cellātu āṉātu
 	eṉṉai ceytatu eṉṉiṉ? aṉṉō!
 	koṉṉē ceyyāṉ taṉnēr illōṉ;
 	pāricēṭam ataṉil paraṉukku;
 	ēriyal paraṉpacu eṉṟu aṟi iṉitē”
eṉṟu ñāṉāmirtam kūṟukiṟatu.
uyiraic cūḻntiruppatu pōla. uyirkaḷ vāḻum ulakaiyum iruḷ cūḻntirukkiṟatu. miṉkaṇaiyiṉ (Sputnik) vāyilāka “vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vaḻakkaru nīttam” (365) eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟum nīttattil (Ether) ulaviya ruciya nāṭṭu yūri kākariṉ (Yuri Gagarin) eṉpavar. nilavuruṇṭaiyaic cuṟṟi nīla iruḷ cūḻntuḷatu eṉṟatu palarkku niṉaivirukkum. "The Earth has a blue halo round it and the colours on the horizon change from light blue, thorough blue, dark blue and violet to the black of the sky."3 ivvaḷi vaḻaṅkā nīttattaik kaṇṭa tamiḻc cāṉṟōr. nilavulaku iruḷil mūḻkik kiṭakkiṟatu eṉṟa karuttai, murukap perumāṉuṭaiya tirumukattiṉ aruḷ nilaiyai uraikkumiṭattu. “māyiruḷ ñālam maṟuviṉṟi viḷaṅkap. palkatir virintaṉṟu orumukam” eṉṟu kāṭṭiyuḷḷaṉar. ivviruḷ, ñāyiṟum tiṅkaḷum kōḷ kaḷum maṟainta naḷḷiravil nām kāṇattōṟṟamaḷippatai nuṇuki uṇarpavarukku. ulakam iruḷil kiṭappateṉpatu teriyum. nalla veyil kālattil mācu maṟuvilāta nīlavāṉattil uccip poḻutil ñāyiṟu oḷiviṭṭut tikaḻum amaiyattum ataṉ veyil oḷiyil iruḷ tōyntu uḷatu eṉpārāy mātavac civañāṉa muṉivar. veyiloḷiyil kaiyai nīṭṭiyavaḻit tōṉṟum niḻal yātu? aḵtu iruḷallatu vēṟillai eṉṟu kāṭṭiyatu aṟiñar terinta toṉṟu. ñāyiṟṟiṉ katirai ārāynta viññāṉikaḷ. nīlakkūṟu kaṇṭu atu vēṟaṉṟu. iruṭkūṟu eṉkiṉṟaṉar. iv uṇmaikaḷai meypeṟat teḷinta mēlō rāṉa umāpati tēvar.
“	oḷikkum iruṭkum oṉṟēyiṭam; oṉṟa mēliṭil, oṉṟu
  	oḷikkum eṉiṉum iruḷ aṭarātuuḷ uyirkkuyirāyt
  	teḷikkum aṟivu tikarntuḷa tēṉum; tirimalattē
  	kuḷikkum uyir, aruḷkūṭumpaṭi koṭikaṭṭiṉaṉē”
eṉṟu eṭutturaippatu. viññāṉa aṟivu perukiya iṉṟaiya namakku mikka iṟumpūtu payakkiṉṟatu.
ivvāṟu puṟattē iruḷ cūḻnta ulakil, ñāyiṟu mutaliya oḷipporuḷait tantu uyvikkum mutalvaṉākiya civaparam poruḷ. akaviruḷākiya malam nīṅki aṟivoḷi peṟṟu nām iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟa tiruvuḷḷam koṇṭē ulakaip paṭaittuḷḷāṉ eṉpatu. itukāṟum viḷakkiya vaṟṟāl naṉku uṇaralām.
iṅkē, ulaka vāḻvu. uyirkaḷ iruḷ nīṅki iṉpuṟutaṟku evvāṟu tuṇai ceykiṟatu? eṉṟoru kēḷvi eḻukiṟatu. uyirkaḷ ulakil vāḻtal poruṭṭu uṭal paṭaikkappaṭṭatu; ulakap poruḷai uṇṭu vaḷartalāl. uṭalum ulakiṟkuk kāraṇa
mākiya māyaiyāl ākiyatākum. uṭalil aṟi karuvi aintum, ceyaṟkaruvi aintum, maṉam cittam akaṅkāram putti eṉṟa nāṉkumākiya akakkaruvi nāṉkum uḷḷaṉa. ulakiyal poruḷai aṟitaṟkum apporuḷiṭaiyē iruntu ceyvaṉa ceytaṟkum aṟikaruvi ceyaṟkaruvi eṉṟa iraṇṭum toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa. ivviraṇṭum uṭaliṉ puṟattē iruttaliṉ ivaṟṟaip puṟak karuvi eṉpar. iruvakaik karuvikaḷaiyum poṟivaṭṭam (Sensory Zone) eṉat tokutturaippar. maṉam mutaliya nāṉkum uṭalukku uḷḷē iruttalāl akkakaruvi eṉṟum punti vaṭṭam (Mental Zone) eṉṟum kuṟikkappaṭum. “punti vaṭṭattiṭaip pukku niṉṟāṉaiyum poyyeṉ paṉō” eṉṟu apparaṭikaḷ aruḷuvatu kāṇka. puṟakkaruvikaḷ nikaḻkāla nikaḻcci kaḷai aṟitaṟkum ceyaṟkum uriyaṉa. akakkaruvi mukkāla nikaḻccikaḷaiyum eṇṇi aṟitaṟku amaintaṉa. akakkaruviyāṉa puntikku uḷḷē uyir irukkiṟatu. uyiraic cūḻntu kalai mutaliya uṭkaruvikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai uyirvaṭṭam (Spiritual Zone) eṉṟal vēṇṭum. avai uyiriṉ aṟivu, viruppu, toḻil eṉṟa mūvakai āṟṟal kaḷaiyum toḻiṟpaṭuttuvaṉavākum. avaṟṟai vittiyātattuvam eṉṟu cāttiraṅkaḷ kūṟum.
nam uṭaṟkuḷ irukkum kalai mutaliya uṭkaruvikaḷaic civa paramporuḷiṉ aruṭcatti tōyntu toḻiṟpaṭuttum. civaṉatu aruṭcatti aṟivu toḻil eṉa iraṇṭāy iyaintu. kalai mutaliya karuvi vāyilāka uyiriṉ aṟivu viruppu ceyal ākiya mūṉṟaiyum eḻuppi. avaṟṟiṟku uriya puntivaṭṭattu aṟikaruvi kaḷaiyum poṟivaṭṭattup puṟakkaruvikaḷaiyum iyakkum aṟivaic civam eṉṟum, ceyalaic cakti eṉṟum, aṟivum ceyalum otta aḷavil catācivam eṉṟum, aṟiviṉum ceyalaḷavu mikutaṟku īcuram eṉṟum, ceyaliṉum aṟivāṟṟal mikuṅkāl cuttavittai eṉṟum nūlōr vaḻaṅkuvar. aruḷ vāyilākiya civam mutaliya aintaiyum civatattuvam eṉpar. civa tattuvam, vityātattuvam, puntivaṭṭam, poṟivaṭṭam, nilanīr mutaliya pūtavaṭṭam eṉṟa mūṉṟum kūṭiya āṉma uṭalōṭu kūṭi uyir iyaṅkumpōtu immūvakait tattuvaṅkaḷum toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa. maṉattāl eṇṇumpōtum. vāyāl pēcumpōtum, kaikālkaḷāl oru toḻilaic ceyyumpōtum immūvakait tattuvaṅkaḷum ceyal paṭukiṉṟaṉa.
ceyalkaḷ attaṉaiyum viṉai eṉappaṭum. maṉattāl niṉaittalum niṉaiyāmaiyum, vāyāl pēcutalum pēcāmaiyum, uṭampāl oṉṟaic ceytalum ceyyāmaiyum yāvum viṉaiyākum.
oru viṉai nikaḻavēṇṭiṉ ataṉaic ceyvatu oṉṟu vēṇṭum. viṉaiyāl viḷaivatu poruḷ. payaṉ eṉa iru vakaippaṭum. poruḷ, ceyappaṭuporuḷ; payaṉ iṉpam tuṉpam eṉpaṉa. iṉpam payappatu nalviṉai; tuṉapam payappatu tīviṉai. viṉaippayaṉ avviṉaiyaic ceypavarkkē uriyatu; atu viṉai toṭaṅkum pōtu uṭaṉ tōṉṟi, atu vaḷarat tāṉum vaḷarntu. atu muṭiyuṅkāl iṉpa vaṭivilō tuṉpa uruvilō amaikiṟatu. nāḷukku iraṇṭu rūpāy kūli pēcik koṇṭu oruvaṉ oru viṉaiyaic ceyvatāka vaittuk koḷ vōm. avaṉ kālaiyil ataṉait toṭaṅkum pōtē payaṉākiya kūliyum tōṉṟi vaḷarkiṟatu. pakal oru maṇikku atu oru rūpāyākiṟatu; mālai mūṉṟu maṇikku oṉṟarai rūpāyāki, āṟu maṇikku iraṇṭu rūpāyākiṟatu. viṉaimuṭintapiṉ ataṉiṭa ttē ūḻttirukkum payaṉākiya iraṇṭu rūpāyum avaṉai aṭaikiṟavaraiyil viṉaippayaṉāy ūḻāy niṟkiṟatu.
viṉaippayaṉ uyirillāta aruvap poruḷātalāl atu tāṉē ceṉṟu ceypavaṉai aṭaiyātu; aruvarāy iruttalāl viṉaippayaṉaic ceypavaṉum eṭuttuk koḷḷa muṭiyātu. ataṉāl, oruvaṉ oruviṉaiyaic ceytāl, avviṉaippayaṉ avaṉaiyē aṭaiyumāṟu iṟaivaṉ ūṭṭukiṟāṉ. ic ceyalāl viṉai ceypavaṉ avviṉaippayaṉai nukarāmal pōva taṟku iṭamillai yākiṟatu.
ivvāṟu uyirkaḷ uṭalaikkoṇṭu ulakil viṉai ceyvatāl. aṟivu viḷakkamum iṉpamum peṟukiṉṟaṉa. ataṉāl avaṟṟiṉ aṟivaic cūḻnta iruḷ nīṅkukiṟatu. ivvakaiyāl makkaḷ uṭalum, viṉaiyum koṇṭu ulakil ceyvaṉa ceytu nukarvaṉa nukarntu vāḻvatāl iruḷ nīṅki iṉpam peṟukiṉṟaṉar.
uṭampum ulakamumākiya māyaiyum, viṉaiyum eṉṟa iraṇṭum, uyir. iruḷnīṅki iṉpuṟutaṟkuk karuviyum utaviyu māyirukka. “viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ” eṉat tolkāppiyarum. “viṉaiyāl acattu viḷaitalāl ñāṉam viṉai tīriṉaṉṟi viḷaiyāvām” eṉṟu meykaṇṭārum. ivarkaḷukku iṭaiyil tōṉṟiya periyārkaḷ. “viṉaiyāyiṉa tīrntu aruḷē puriyum vikirtaṉ virikoṉṟai. naṉaiyar muṭi mēl matiyum cūṭumnampāṉ” eṉṟum, “veytāya viṉaikkaṭalil taṭumāṟum uyirkku mika iraṅki aruḷpurintu vīṭupēṟu ākkam peytāṉaip piññakaṉai” eṉṟum. viṉaiyai veṟuttup pēcukiṉṟaṉar. ivvāṟē uṭampiṉ veṟukkattakka kūṟukaḷai vakuttu “ūṉār puḻukkūṭu itukāttu iṅku iruppatāṉēṉ” eṉṟum. “pottaiyūṉcuvar puḻuppotintu uḷuttu acum poḻukiya poykkūrai. ittai meyyeṉak karutiniṉṟu iṭarkkaṭalil cuḻittalaippaṭuvēṉ” eṉṟum uṭampai vekuṇṭu raikkiṉṟaṉar. periyōrkaḷiṉ ippēruraikaḷ. muṉṉē nām kaṇṭa karuttukku māṟupaṭu kiṉṟaṉavē eṉṟu uṇmai ārāyvār uḷḷattil aiyaṅkaḷ eḻum. eḻuvatu muṟaiyumākum.
iṉpa vaṭiviṉaṉākiya iṟaivaṉ. uyirkaḷ iṉpam peṟuvatu karuti aḷitta uṭampum ulakum viṉaiyum iṉpa vaṭiviṉavē ākum. uṭampuṟṟu niṟkum uyirkaḷ maṉam moḻi meykaḷāl ulakap poruḷkaḷiṉūṭē viṉai ceytu vāḻkkai naṭattuṅ kāl. avviṉai muṭivil iṉpam tōṉṟukiṟatu. “uḷḷiya viṉai muṭittaṉṉa iṉiyōḷ” eṉa naṟṟiṇai kūṟuvatu kāṇalām. araciyalil uyarnta viṉaikkuriya pataviyil iruntu ataṉ iṉpac cuvai kaṇṭavaṉ ataṟkē aṭimaiyākit taṉ taṉi vāḻkkaikku uriyavaṟṟaiyum naṉku eṇṇātu ap pataviyaiyē kātalittu varuvatupōla. viṉaikkuriya kūṟukaḷ yāvum oḻuṅ kākat tuṇai ceyyuṅkāl viṉai vaḻiyāka viḷaiyum poruḷum payaṉum tōṉṟip pukaḻum iṉpamum tarukiṉṟaṉa; ivviṉpattai nukarum uyir. iṉpa nāṭṭattaiyē iyalpāka uṭaiyatākai yāl, viṉaikkē aṭimaiyāki atutarum pukaḻ iṉpaṅkaḷaiyē naccip paṟṟik koḷkiṟatu.
uṭampum ulaka vāḻkkaikku ēṟṟa vaṉmaiyum aḻakum peṟṟu iṉpak karuviyāy. aṟamum poruḷum nalkum iṉpattai nukarkiṟatu. ivvakaiyil uṭampum iṉpap pēṟṟukku vāyilāva tāl ataṉuḷ uṟaiyum uyir uṭampiṉpāl (māyaipāl) paṟṟuk koḷkiṟatu. “iḻat toṟum kātalikkum cūtēpōl tuṉpam uḻattoṟum kātaṟṟuyir” eṉṟu tiruvaḷḷuvarum. “uyirkkāy vaittatōr malamāy māyai mayakkamum ceyyum aṉṟē” eṉṟu aruṇanticivaṉārum kūṟuvar. ivvāṟu viṉaiyum uṭampum iṉpam nalkuvatāl atupaṟṟi. uyirkaḷ viṉaiyē vāḻkkaikku uṟutiyāvatu eṉṟum. uṭampaip pōṟṟip pēṇuvatē vāḻviṉ payaṉ eṉṟum mayaṅki. av viraṇṭukkumē aṭimaiyākiṉṟaṉar. viṉai nukarvum uṭampaip pēṇalum viṉaiyātalāl. acceyalkaḷāl viṉaikaḷum perukukiṉṟaṉa. viṉai ceyyac ceyyap payaṉ pala viḷaitalāl. avaṟṟaic ceyyum uyirkaḷ viṉaippayaṉai nukarntē kaḻikkavēṇṭiya vākiṉṟaṉa. viṉai nukarcci uṭampillāmal ākātu. ākavē, viṉaikkāka vēṟu vēṟu uṭampu eṭukka vēṇṭiya iṉṟiyamai yāmai uṇṭākiṟatu. ivvāṟu uyirum viṉaiyum uṭampum oṉṟōṭu oṉṟu piṇippuṇṭalāl. viṉaiyaiyum uṭampākiya māyaiyaiyum kaṭṭeṉṟum pācameṉṟum. uyiraic cūḻntu paṟṟi niṟkum iruḷai malam eṉṟum acatteṉṟum cāṉṟōr kūṟiṉar.
iruḷnīṅka iṉpam peṟutal poruṭṭu iṟaivaṉ paṭaittu utaviya ulakiṉkaṇ. avaṉ aruḷāl kiṭaitta uṭampiṭai nilavum uyir. iruṇīkkattukkuriya viṉaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭum. avviṉaikaḷ mēṉmēlum piṟappataṟkē ētuvātalaiyum kāṇkiṟōm. ivaṟṟai eṇṇiyē tiruñāṉacampantarum “avviṉaikku ivviṉaiyām eṉṟu collum aḵtu aṟivīr; uyviṉai nāṭātiruppatu untamakku ūṉam aṉṟō” eṉṟār. uyviṉai eṉa avar kūṟiyatu yātu? uyviṉai eṉpatu civañāṉac ceyti eṉa aṟivu nūlkaḷ kūṟum. ñāṉacampantarum, “ūṉamām uṭampiṉil uṟupiṇikeṭa eṇṇil. ñāṉa māmalar koṭu naṇukutal naṉmaiyē” eṉpar. mey kaṇṭār. “ñāṉam viṉai tīriṉaṉṟi viḷaiyātu” eṉpar. ivarkaḷ kūṟuvaṉa ellām aṭaṅkat tirumūlar.
“	viṉaiyāl acattu viḷaivatum tērār
  viṉaiñāṉam taṉṉil vīṭalum tērār
  viṉaivīṭa vīṭu eṉṉum vētamum tērār
  viṉaiyāḷar mikka viḷaivaṟi yārē”
eṉṟu curuṅka uraikkiṉṟār.
viṉaitīrtaṟku vāyilāyiṉ anta ñāṉam yātu?
iṉṟu. ñāṉam eṉpatu ulakiyalil viññāṉattiṉ mēl niṟkiṟatu. viññāṉikaḷaiyē iṉṟaiya araciyal - poruḷiyal - ulakukaḷ ñāṉikaḷākak koṇṭu avarkaḷukku vaḻipāṭu ceykiṟatu. avarkaḷatu viññāṉam eṅkē niṟkiṟatu eṉṟu kāṇpatu naṉṟu. ōr uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya muyalum oru viññāṉi paṉṉāḷum paṉmuṟaiyum palvakaip poruḷaiyum koṇṭu ārāykiṉṟāṉ; uṇmai kāṇa muṭiyāmal mey cōrntu aṟivu cōrntu taḷarntu cāykiṟa nilaiyil ōr uṇarvu avaṉ uḷḷattil oḷirkiṟatu. ataṉaic ceyaṟ paṭuttukiṟāṉ; uṇmai viḷaṅkiviṭukiṟatu. ōṭukiṟāṉ, āṭukiṟāṉ, pāṭukiṟāṉ, pittēṟiyavaṉpōl pēci makiḻkiṟāṉ. ciṟitu pōtu kaḻittu. ippoḻutu tōṉṟiya iv uṇarvu ēṉ muṉṉamē tōṉṟa villai eṉa eṇṇukiṟāṉ. avaṉukkup perkcaṉ (Bergson) eṉṟa aṟiñar. Matter and Memory eṉṟa nūlil. atu uḷḷu ṇarvu (Intuition) eṉṟu uraikkiṉṟār. av uḷḷuṇarvai (Intuitionism) nam muṉṉōrākiya civañāṉac celvarkaḷ aruḷ eṉṟum. aruḷ ñāṉam eṉṟum. aruḷaṟivu eṉṟum palapaṭap pārāṭṭiyuraippar. viññāṉiyiṉ karuviyākiya uṭalum karaṇa mākiya maṉamum uṇmaiyāka muyaṉṟu ōyntu ayarntu ceyalaṟu kiṉṟa pōtu uḷḷuṇarvu tōṉṟi oḷi ceyyappārkkiṉṟōm. pāratattil pāñcāli, aracavaiyil tuccātaṉaṉ kaippaṭṭuk kalaṅkiyapōtu. kaṇavaṉmār kaiviṭṭaṉar; kuṭippiṟantōr kaiviṭṭaṉar;  cāṉṟōr camaḻttaṉar; aracum kaiviṭṭatu. kaṇṇīr corintāḷ; kai cōrntāḷ; mey cōrntāḷ. curuṅkac coṉṉāl. pāñcāliyiṉ karuvi karaṇaṅkaḷ yāvum valiyaḻintu kaiyaṟavupaṭṭaṉa. appōtu avaḷ kōvintā kōvintā eṉa araṟṟiṉāḷ. avaḷ uḷḷattil ūṟāta amiḻtu ūṟiṟṟu; uṭal muḻutum paravip peruvali nalkiṟṟu; tuccātaṉaṉ cōrntāṉ; aṅkirunta aṉaivarum añci alamantaṉar; itutāṉ tiruvaruḷ uṇarvu. aṟivu, utavi eṉṟu pārāṭṭap paṭuvatu. itaṉaic ciṟitu eṇṇiṉāl pāñcāliyiṉ tukil paṟṟiya icceyti, tiruvaruḷ uyirkaḷukku aruḷ ceyyum ceyaṟku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāvatu iṉitu viḷaṅkum.
inta aruḷuṇarvu uḷḷattiṉkaṇ tōṟṟuvittu ataṉai muṉṉiṟutti. ataṟku mutalākiya civa paramporuḷai uḷḷattiṉ kaṇ eḻuntaruḷac ceyvatutāṉ cittāntac cenneṟiyiṉ aṟivurai.
aruḷoḷiyai uḷḷattil tōṟṟivippatu evvāṟu?
māyai eṉṟa catti vaṭivāyt taṉ aruḷāṟṟalil oṭuṅkik kiṭantataṉai aṇuvākkip piṉ avaṟṟaik koṇṭu ulaku uṭampukaḷai iṟaivaṉ paṭaittu uyirkaḷukku utaviyatu. avvuyirkaḷ uṭampiṉkaṇ niṉṟu vāḻvāṅku vāḻtal poruṭṭu eṉṟu muṉpē kaṇṭōm. ulaku uṭampukaḷiṉ ovvor aṇuvum oḻuṅkākavum, muṟai piṟaḻāmalum, vaḷam eytumpōtu vaḷarntum, kēṭu varumpōtu taṟkāttum, tāṉē nilavutal poruṭṭu. avaṉatu aruḷāṟṟal ovvōr aṇuvilum kalantu parantu niṟaintu niṉṟu iyakkukiṟatu. ataṉāl, nām avaṟṟiṉ nalam kaṇṭu makiḻntum. vēṇṭumaḷavu kaiyāṇṭu payaṉ tuyttum vāḻkiṟōm. iṉṟu makkaḷuyir nilavulakiṉ palavēṟu kūṟukaḷai nuṇuki ārāyntu payaṉ tuyttu iṉpuṟukiṟatu. nilam nīr neruppu kāṟṟu vāṉam ākiya aintiṉum turuvi āyntu avaṟṟiṉ nuṭpaṅ kaḷaippaṟṟi nallaṟivu peṟṟu varukiṟatu. nilaṉum kaṭalum kāṟṟum vāṉum, iṉṟu makkaḷuyir iyaṅkutaṟku ēṟṟa iṭamāyk koṇṭu iṉpuṟutaṟku aṟiñar ceyta ārāyccikaḷ ētuvākiṉṟaṉa. anta ārāycciyāḷar uḷḷattil niṉṟu avaratu aṟivukkum muyaṟcikkum oppa oḷi tantu utaviya tiruvaruḷ tiṟattai uṉṉutal vēṇṭum. iṉṟaiya viññāṉam. taṉatu putiya putiya nuṇṇiya kaṇṭu piṭippukkaḷukkuk kāraṇam taṉatu nuḻaipulaṉum atirā ūkkamum ayarā muyaṟciyumē eṉa niṉaikkiṟatu. avaṟṟiṉ uḷḷīṭāy niṉṟu oḷivaḻaṅkiya tiruvaruḷai maṟantuviṭukiṟatu. ataṉāl ulakiyal vāḻvai ārāyum aṟivu “aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu” eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu pōla. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭu varuntukiṟatu. anta aṟiñarkaḷ.
"The more we learn the less we know; every advance reveals new mysteries and new uncertainties; the molecule discloses the atom, the atom disclose the electron, the electron discloses the quantum and the quantum defies and overlaps all our categories and all our laws. Our instruments, we perceive, are bound up with matter, and our senses are bound up with mind; it is through these mists that we 'flakes on the water' would comprehend the sea."1
eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. nāṉ muṉṉē kāṭṭiya pāñcāliyiṉ ceyalai maṟupaṭiyum kāṇpōm. avaḷ turiyōtaṉaṉ pēravaiyil.
“āṟākairu taṭaṅkaṇ añcaṉa vempuṉal cōra aḷakam cōra
 vēṟāṉa tukil takainta kaicōra mey cōra vēṟōr collum
 kūṟāmal kōvintā kōvintā eṉṟaraṟṟik kuḷirntu nāvil
 ūṟāta amiḻtūṟa uṭal puḷakittu uḷḷamelām urukiṉāṟē.”
eṉṟu pāratam kūṟukiṟatu. taṉakkuk kōvintaṉ tuṇai ceyvāṉ eṉpatai aṟintiruntum. taṉ uṭal karuvi karaṇaṅkaḷai muḻutum celuttit taṉ māṉattaik kākka muyaṉṟāḷ; avai yāvum cōrntu ceyalaṟṟataik kāṇkiṟāḷ. iṟaivaṉ, tāṉ aruḷiya uṭalum maṉamum cōrvu eytumpōtu. ac cōrvu pōkki, iṉṟiyamaiyāta tuṇai ceyvatu taṉakku aruṭ kaṭaṉātaliṉ. ūṟāta amiḻtu tantu avaḷuṭaiya uṭaliṉ cōrvu pōkki vaṉmai tantāṉ; avaṉatu tiruvaruḷ avaḷukku vēṇṭiya cīlaiyaiyum tōṟṟuvittatu. ivvāṟē iyaṟkaip poruḷai ārāynta aṟiñarkaḷukku. avarkaḷuṭaiya karuvi karaṇaṅkaḷ muḻutum ōyntu ayarntapōtu vēṇṭiya aṟivoḷi tantu peṟutaṟkariya nuṇṇiya karuvikaḷaik kāṇumpaṭi tiruvaruḷ utaviyuḷḷatu. iṉṟaiya namakku āyirakkaṇakkāṉa mailkaḷ tūramākat tōṉṟavillai; āyirakkaṇakkāṉa mailkaḷukku appāl irupparōṭu pēcuvatu cumaiyāka illai. āyiram mailkaḷukku appāliruntu pēcupavaraiyum avar pēccōṭu uruvattaiyum kāṇpatu viyapput taravillai. ivvaḷavu nalaṅ kaḷaiyum peṟuvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāvatu aruḷ eṉṟu aṟital vēṇṭum.
oru ciṟuvaṉ oru kaṇakkup pōṭukiṟāṉ. mikka kaṇṇum karuttumāyp pōṭṭaviṭattum uṇmai viṭai tōṉṟavillai. talaiyil aṭittukkoṇṭu varuntu kiṟāṉ; aḻukiṟāṉ; puḻuṅkukiṟāṉ. oru vaḻikkup pala vaḻikaḷai eṇṇukiṟāṉ; cōrvu eytukiṟatu. ataṉūṭē oru kuṟippup piṟakkiṟatu. kaṇakkaip pōṭukiṟāṉ; uṇmai viṭai vantuviṭukiṟatu. āṭukiṟāṉ; makiḻkiṟāṉ; aḷa villāta iṉpam aṭaikiṟāṉ. cōrvum varuttamum eytumuṉ varāta viṭai. ac cōrvu tōṉṟiyapiṉ varukiṟatu. karuvi karaṇaṅkaḷ meyyāka uḻaittuc cōrvu eytuṅkāl uṇmai oḷi eytukiṟatu. uṭampaiyum uḷḷat taiyum meyyāka uḻaippiṉkaṇ celuttuvatu tiruvaruḷiṉ tuṇaiyaip peṟutaṟku nēriya vaḻi eṉpatu itaṉāl teḷivākak kāṇalām. itutāṉ civañāṉapōtam kūṟum tavam. atil meykaṇṭār. “aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat. tam mutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭṭu. anniyamiṉ maiyiṉ araṉkaḻal celumē” eṉṟār. tavam eṉṟatu uṇmai uḻaippu, kuru, iruḷ nīkkum oḷipporuḷ; oḷi nalkum poruḷ. aṟivukku aṟivāy akattē niṉṟu oḷirvatēyaṉṟip puṟattē aṟivu nalkum makkaḷākavō poruḷākavō utavuvatu paṟṟit tam mutal kuruvumāy uṇarttuvaṉ eṉṟu aruḷukiṟār.
nāṉ ippoḻutu uṅkaḷmuṉ pēcukiṟēṉ. eṉ pēcciṉ oliyai inta oliperukki. paṉmaṭaṅku uyartti uṅkaḷiṭaiyē parappukiṟatu. atu ceyyum vēlai yātu? eṉ pēccai mutaṟkaṇ vāṅkutal oṉṟu; paṉmaṭaṅku perukkutal oṉṟu; perukkiya ataṉai veḷiyiṭal oṉṟu. vāṅkum karuvi oliyai vāṅkutal tavira vēṟu etaiyum ceyyātu; oli mikuvikkum karuvi aḵtu oṉṟaittāṉ ceyyum; oli parappum karuvi parappuvatoṉṟait tāṉ ceykiṟatu. ivai ovvoṉṟum taṉittaṉik kūṟukaḷā yiṉum. eṉ vāyiṉiṉṟeḻum oli. eḻuntavuṭaṉē uṅkaḷ ceviyil viḻumāṟu attuṇai viravil itaṉ uṭkaruvikaḷ paṇipurikiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku ellām mūlakāraṇam yātu? vēṟu oṉṟumaṉṟu; miṉcakti.
nāṉ pēcuvataik kāṇuṅkaḷ. civatattuvattāl iyakkap paṭum vittiyā tattuvattāl eṉ uyiraṟivu pēca muṟpaṭukiṟatu; āṉma tattuvattu maṉam ataṟku vēṇṭum karuttukkaḷai eṭuttu vaḻaṅkukiṟatu; avai uṭaṉē col uruvum oḷiyum peṟṟu. eṉ toṇṭai, nā, pal, vāyitaḻ ākiyavaṟṟiṉ ceyaṟpāṭṭāl veḷivarukiṉṟaṉa. ivai yāvum oḻuṅkāka vēlai ceytālaṉṟi eṉ pēccu nirampātu. ivai eṅṅaṉam vēlai ceykiṉṟaṉa? ivaṟṟukku mūla kāraṇam yātu? atutāṉ oliperukkiyai iyakkum miṉcakti pōlum aruṭ cakti. ataṉai aṟivatutāṉ aruḷaṟivu. aruḷoḷiyai uḷḷattiṉ kaṇ tōṉṟak kāṇum tiṟamum ituvēyākum.
im muṟaiyil kāṇumiṭattu epporuḷum aruḷāṭciyil amaintu kiṭappatu terivatāl. kāraikkāl ammaiyār.
“aruḷē ulakellām āḷvippatu īcaṉ
  aruḷē piṟappaṟuppa tāṉāl - aruḷālē
  meypporuḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ eññāṉṟum
  epporuḷum āva teṉakku ”
eṉṟu aruḷukiṉṟār.
inta aruḷ eṅkē uḷatu? inta oli perukkiyai iyakkum miṉcakti eṅkum parantu iruppatu; aḵtu illāta iṭamē illai eṉpatu viññāṉam uṇarttum uṇmai. āṉāl, atu iṉṉa taṉmaitteṉṟu iṉṟuvarai enta viññāṉiyum kaṇṭa tillai. ataṉaip pala poruḷi liruntu veḷippaṭuttip payaṉ koḷḷa aṟinta viññāṉam. ataṉ tōṟṟak kūṟukaḷai aṟiya māṭṭātu kaiviṭṭu viṭṭatu. anta miṉcakti cila poruḷkaḷiṉ ūṭē cella muṭivatillai. marakkaṭṭaiyil, rapparil atu pāyvatillai. ittakaiya kuṟaipāṭṭukku uḷḷākiya miṉcakti pōlātu. aruṭcakti uyirpporuḷ uyiril poruḷ ellā vaṟṟilum kalantu koḷḷum perumaiyuṭaiyatu. ataṉ iyalpu kaṇṭa aruḷāḷar. aruṭ cakti, uyiril poruḷ kaḷil oṉṟāyum, uyirp poruḷil uṭaṉāyum, taṉi nilaiyil vēṟāyum irukkum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itaṉai “ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉu māy oḷiyāy ōṅki” niṟpatu eṉac civañāṉa cittiyār kūṟuvatai niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. uyiril poruḷkaḷ aṟivillā tavai ātalāl, avai oḻuṅku muṟai piṟaḻāmal amaivatu vēṇṭi avaṟṟōṭu oṉṟāyum. uyirkaḷ aṟivuṭai yavai ātalāl avaṟṟiṟku aṟivu utavuvatu kuṟittu uṭaṉāyum irukkiṟatu Nature obeys certain lows eṉpatu viññāṉi kaṇṭuraikkum muṭipu.
ivvāṟē, it tiruvaruḷ. nam uṭal kūṟukaḷil oṉṟāyum. uyirōṭu uṭaṉāyum irukkum tiṟattai aṟital vēṇṭum eṉpatu civaneṟi kūṟum aṟivurai ākum. atu cintaṉaiyāl aṟiyappaṭum. nāṉ pēcumpōtu eṉ pēccai uruvākkuṅkāl eṉ uṭaṟkūṟukaḷ oḻuṅkāka vēlai ceykiṉṟaṉa. aṟivillāta ik kūṟukaḷ oḻuṅkāka vēlai ceykiṉṟaṉa. aṟivillāta ikkūṟukaḷ miṉcaktiyāl iyaṅkum entirak kūṟukaḷ pōla oḻuṅkāka vēlai ceykiṉṟaṉa. aṟivillāta ik kūṟukaḷ miṉcaktiyāl iyaṅkum entirak kūṟukaḷ pōla oḻuṅkākavum muṟaiyāka vum vēlai ceyvataṟkuk kāraṇam aruṭcakti eṉpatu āḻnta cintaṉaikkē pulaṉākiṟatu. kaṇakkuppōṭṭa ciṟuvaṉukkut toṭakkattil tōṉṟāta uṇmai. pala muyaṟcikaḷukkup piṉṉē tōṉṟiyatu ēṉ eṉṟu cintikkumpōtu. aruṭ caktiyiṉ uṇmai pulaṉākiṟatu. itu paṟṟiyē meykaṇṭār. “ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭuka” eṉṟār.
miṉ caktiyaik kaṇṭa viññāṉikaḷ atu vāṉaveḷiyil vaḷi vaḻaṅkāta nīttattil (Ether) oṭuṅkuvatu kaṇṭu ataṉai ārāya muṟpaṭṭaṉar. aḵtu iṉṉa taṉmaiyateṉṟu yārum aṟiya muṭiyavillai. "Ether? No body knows"5 eṉa vilṭūraṇṭu eṉpavarum. "The ehter, said Lord Salisbury, is only a noun for the verb to undulate, it is a fiction created to conceal the learned
ignorance of modern science"6 eṉṟu William James eṉpavarum. "The ether is not a kind of matter; it is non-material" eṉṟu eṭiṅṭaṉ eṉpavarum kūṟukiṉṟaṉar.
āṉāl, civaneṟic celvarkaḷākiya nam muṉṉōr. aruṭcakti oṭuṅkum nīttam civaparamporuḷ eṉṟum. ataṟku anta aruḷē tirumēṉi eṉṟum aṟivuṟut taruḷiṉār.
mēlē nikaḻnta aruḷārāycciyāl namatu maṉam niṉaippa taṟkum vāy pēcuvataṟkum. uṭal ēṟṟa toḻilkaḷaic ceyva taṟkum aruṭcaktiyiṉ iyakkam mutalātal kaṇṭōm.
inta aruḷaṟivai aruḷñāṉam eṉṟum civañāṉa meṉṟum patiñāṉameṉṟum cāṉṟōr kuṟippiṭuvar. itaṉai aṟintu peṟupavar aruḷukku mutalākiya civattait tamakku muṉṉē niṟuttit tammai ataṉkaṇ oṭukkit tamatu niṉaivu col ceyal aṉaittum ac civattiṉ ceyalākavē koḷḷat talaippaṭuvar. avvāṟu āṇum peṇṇumākiya ovvoruvarum ceytal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttavē meykaṇṭa tēvar “avaṉē tāṉē ākiya anneṟi. ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka” eṉṟum. avvāṟu niṉṟāl piṟappiṟappākiya tuṉpac cūḻalaṉiṉṟum nīṅkalām eṉṟaṟku “malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē” eṉṟum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.
avarkkup pallāṇṭu kaḻittut tōṉṟiya umāpati civam. aruḷai aṟintoḻukum neṟiyai ñāṉam paṟṟal. taṉ paṇi nīttal nēyat taḻuntal eṉṟu mūṉṟākki. avaṟṟai muṟaiyē āṉma taricaṉam, āṉma cutti, āṉma lāpam eṉap peyar tantu.
“	tēcuṟa maruvum āṉma tericaṉam āṉma cutti
 	ācilā āṉma lāpam āka mūṉṟākum mūṉṟum
 	pācamatu akala ñāṉam paṟṟal tāṉ paṇiyai nīttal
 	ēcil nēyattu aḻuntal eṉum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum aṉṟē”
eṉṟu vakuttum viḷakkiyum kūṟiṉār.
nām ceyyum muyaṟciyil namatu karuvi karaṇaṅkaḷōṭu kalantu. nām aṟiya vēṇṭiyavaṟṟait tāṉum aṟintum. atupaṟṟi nām ceyya vēṇṭiyavaṟṟiṟkuc ceymuṟai aṟivittum. tiruvaruḷ utavuvatai niṉaiyiṉ. utavi puriyum avaṉpāl. utavi peṟum namakku ayarā aṉpuṇṭākiṟatu. anta aṉpu, nammai muṭivil, uṭaliṉ nīṅkum kālattuc civāṉanta ñāṉa vaṭivam nalkic civaparam poruḷiṉ tiruvaruḷ iṉpam peṟuvikkiṟatu.
itaṉai meykaṇṭār.
“	kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷam pōl
  kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
  ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē”
eṉṟār.
ic ceyalmuṟaikaḷ. cumār 700 āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta makkaḷiṉattukku iṉitu aṟintu koḷḷum vakaiyil uraikkappaṭṭaṉa. iṭaikkālattil nām nam nāṭṭiṉ cūḻnilai yaiyum makkaḷiṉattiṉ niṉaiviyalpu kaḷaiyum poruḷum toḻilum piṟavumākiya vāḻviyal kaḷaiyum aṟiyum aṟivu curuṅkip “piṟarkkē uḻaittu ēḻaiyāṉēṉ” eṉat tirumaṅkai yāḻvār colvatu pōlap piṟar poruṭṭu aṭimaiyuṟṟōm. ataṉāl, iṉṟu namakku apperumakkaḷ kūṟiyaṉa aṟitaṟku arumaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. eḷiyavāy iruppiṉ, nām aṉaivarum cīriya periya civañāṉac celvarkaḷāka aṉṟō tikaḻvōm!
inta nilaiyil kalvi, camutāyam, toḻil, vāṇikam, araciyal mutaliya tuṟaikaḷ aruḷneṟi nōkkātu piṟaḻntu pōkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāka uḷḷa maṉamum collum ceyalum iruḷ neṟiyilē iyaṅku kiṉṟaṉa. maṉa niṉaivil kāraṇa kāriya ārāycci nōkka millai. meyyuṇartal eṉṟa talaippil tiruvaḷḷuvar coṉṉa aṟavurai. ceyalukku varavillai. etaṉaiyum, ēṉ? eppaṭi? eṉa ārāyum maṉap pāṉmai perupāṉmaiyum kāṇap paṭavē illai. ataṉāl vāyiliruntu veḷivarum col. uḷḷē maṉattukkum veḷiyē ceyalukkum ovvāmal uḷatu. col vēṟu. ceyal vēṟupaṭuta lāl toḻilum vāṇikamum ulaka makkaḷ araṅkil nampikkai yiḻantu cōrvupaṭukiṉṟaṉa. tāṉ vāḻa ēṉōr taṉakkuk kīḻāka eṉum ūṉa aṟivu uyarntu niṟkiṉṟaṉatu.
makkaḷ maṉam vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇarvu kaḷāl nirampātu kuṟaipaṭuvatāl. paḷḷattai nōkki ōṭum nīr pōlat taṉṉalam oṉṟē karutum tīyuṇarvukaḷ pōntu maṉattil nirampiviṭṭaṉa; tuṉpamum iruḷum cūḻntukoṇṭaṉa. aruḷ neṟi nalkum iṉpamum oḷiyum maṟaintaṉa. accamum aṭakkap paṇpum tōṉṟi ulaka araciyal cūḻalil alaikkiṉṟa kāṭciyai nām nāḷum kāṇkiṉṟōm. nāmum camaya mānāṭu kūṭṭiyum purāṇap piracaṅkam ceytum tiruviḻākkaḷ eṭuttum camaya uṇarvum oḻukkamum ōṅkac ceytōm; namatu camutāyam immiyaḷavum acaiyavillai.
makkaḷ vāḻkkaiyai nōkkātu ataip puṟakkaṇittu iyalum evvakaic camayamum camayamākātu. vāḻvil aṟamum poruḷum iṉpamum niṟaintu amaivatai vaṟpuṟuttuvatu tāṉ uṇmaic camayam. vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu civap pēriṉpam peṟac ceyvatē nam caiva camayattiṉ kuṟikkōḷ. atupaṟṟiyē, caiva camayattukkeṉa varaiyaṟutta nūlkaḷait tokuttuk kūṟiya paṇṭai nāḷaip periyōr.
“	vaḷḷuvarmey yaṉparmoḻi vācakamtol kāppiyamē
  	teḷḷu parimēlaḻakaṉ ceytavurai - oḷḷiyacīrt
  	toṇṭar purāṇam tokucitti ōrāṟum
  	taṇṭamiḻiṉ mēlām taram”
eṉṟaṉar.
“vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum” eṉṟa tirukkuṟaḷum. ataṉ kaṭavuḷ vāḻttu, tuṟavu, meyyuṇartal, avāvaṟuttal, ūḻ eṉṟa atikāraṅkaḷum piṟavum caivattiṉ taṉipperum koḷkaikaḷ ātalāl, caivarkaḷ tirukkuṟaḷai mutaṟkaṇ naṉku paṭittup payila vēṇṭum eṉpataṟkāka talaimai nūlākat tirukkuṟaḷaic caivarkaḷ mēṟ koṇṭaṉar.
maṇṇulaku mutaliya palavakai ulakukaḷaiyum iṟaivaṉ paṭaittaḷippatu. “nām maṇṇakattē vantu” vāḻtal poruṭṭē eṉṟu ñāṉacampantar mutal māṇikkavācakar uḷḷiṭṭa palarum avvappōtu uraittuḷḷaṉar. uṭampai naṉku pēṇiṉāl aṉṟi makkaḷ ñāṉavāḻvu peṟār eṉpataṟkākat tirumūlar.
“uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar;
  tiṭampaṭa meyññāṉam cēravum māṭṭār”
eṉṟu teḷivākak kāṭṭiyuḷḷār.
makkaḷ vāḻvu taṉittaṉiyākavum, camutāyamākavum iyaluvatu. ivvāḻkkaikku vēṇṭuvaṉa utavum vakaiyil kalviyum, toḻilum, vāṇikamum, paṇipurikiṉṟaṉa; ivaṟṟiṟku ēṟṟa vāyppum pātukāppum aracu nalkukiṟatu. maṉaivāḻvu - nōyk kiṭantarāta akam puṟam tūymai paṟṟiya aṟivum; makkaḷai naṉmuṟaiyil vaḷarttu nalloḻukkam uṭaiyārākkum ceyal paṟṟiya aṟivum; ovvoruvarum mēṟkoṇṭirukkum toḻil paṟṟiya aṟivum; camutāyattukkum aracukkum taṉakkum uḷḷa toṭarpu paṟṟiya aṟivum; tiruvaruḷ mutalvaṉākiya civaneṟi aṟivum karuttum amaiya vēṇṭum eṉṟu villiyam kuḷōvar (William Glover) eṉpavar uraikkiṉṟār. inta aṟivu makkaḷ maṉattil cintaṉaiyait tūṇṭi ellā vaṟṟiṟkum uḷḷīṭāyt tikaḻum tiruvaruḷ ñāṉattaip peṟuvikkum eṉa ikkālattuc camayac cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar. iṅkē kuṟitta aṟivukaḷum karuttukkaḷum ulaka vāḻvai vāḻvāṅku vāḻat tuṇaiceytu tiruvaruḷ ñāṉattai virivākap peṟutaṟku utavukiṉṟaṉa.
aruḷārāycciyāl, māyā kāriyamākiya ulakiyal poruḷ nikaḻccikaḷiṉ uṇmai pulaṉākiṟatu; ceyyappaṭum nalviṉai, tīviṉaikaḷ muṟaiyē nalkum iṉpaṅkaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum camamāka nōkkum maṉappāṉmai eytukiṟatu. ataṉāl, uṇmai aṟivāṉa civañāṉattāl ulakiyal nāṭṭam tūrntuviṭukiṟatu; uyir civattuḷ oṭuṅkukiṟatu. eñci niṟkum viṉai paṟṟuk kōṭiṉṟik keṭṭoḻikiṟatu.
vāḻvāṅku vāḻntu aruḷnilaiyai uṇarum uyir ataṉai viṭātu paṟṟip payilutal poruṭṭu nāḷum tiruvaruḷ cintaṉai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. aruṭ cintaṉaikkut tiruvainteḻuttum. ataṉaip paṟṟiviṭāmaikkuc civavaḻipāṭum tuṇaiyākum. tiruvain teḻuttil ma eṉṟa eḻuttu ulakiyal vāḻvaiyum. na ataṉai vāḻvāṅku vāḻap paṇṇum aruḷaiyum. ya vāḻum uyiraiyum. va ulaka vāḻvai viṭuttuc civañāṉattai nukarvikkum aruṭcaktiyaiyum. ci iṟavāp pēriṉpam nalkum civattaiyum kuṟippaṉa.
namatu uḷḷam. ulakiyal vāḻvukkuriya maṉaivāḻvu camutāya vāḻvukaḷukku vēṇṭiya aṟivu ceyalvakaikaḷil īṭupaṭuṅkāl. avaṟṟiṟkuriya karuttukkaḷai vaḻaṅki ulakiyal payaṉkaḷai nukarappaṇṇum tiruvaruḷ. civattaiyum ataṉ pēraruḷaiyum niṉaiyāvāṟu maṟaikkum. maṟaikkāviṭil, ulakiyal aṉupavam nikaḻātu; uyir taṉṉaic cūḻntirukkum iruḷ maṟaippiṉiṉṟum nīṅkātu. ataṟkākavē nām oṉṟil īṭupaṭumpōtu. maṟṟavai tōṉṟātavāṟu maṟaikkap paṭukiṉṟaṉa. tiruvaruḷ niṉaivāl ataṟku mutalākiya civattai niṉaikkum pōtu. ulakiyal uṇarvukaḷai maṟaittu. civa niṉaivāl piṟakkum civañāṉa vāḻvai nukarvikkiṉṟatu. ivvāṟu ulakiyal poruḷiṉpālum civattiṉpālum nam aṟivum maṉamum īṭupaṭṭu iruḷ nīkkam peṟaṟku iruvaḻiyum maṟaittut tuṇaipuriyum tiruvaruḷai ‘na’ eṉṟa eḻuttāl periyōr kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
ulakil nām vāḻvāṅku vāḻtal vēṇṭiyum. ataṉai viṭuttu iṉpamē nilavum peruvāḻvu peṟal vēṇṭiyum. taṉatu tiruvaruṭ caktiyaic celutti. vēṇṭu vaṉavaṟṟai aṟivittum vēṇṭātavaṟṟai maṟaittum attiruvaruḷē taṉakkut tirumēṉi yākak koṇṭu. vēṟāy nillātu. nammōṭu uṭaṉāyum oṉṟāyum niṉṟaruḷum civaparamporuḷai. nām maṟattal naṉṟi koṉṟa tīviṉaiyāka muṭiyum; naṉṟi maṟattal ulaka vāḻvil perun tuṉpattaic ceyvatupōla. civaṉpāl peṟalākum pēriṉpa vāḻvilum kuṟṟamātal paṟṟiyē civa vaḻipāṭu ciṟappāka vēṇṭappaṭukiṉṟatu.
civa paramporuḷ uyirkaḷukkuc ceytirukkum aruṭ ceyalkaḷai niṉaitalum, vaḻipāṭākum; atupaṟṟiyē tirumuṟai āciriyarkaḷum. avarkaḷukkup piṉvanta perumakkaḷum. civaṉuṭaiya aruṭceyalkaḷai eḻuttut tōṟum iṉpam peruka; iṉiya icai kalanta pāṭṭukkaḷil tokuttup pāṭiyuḷḷaṉar. avaṟṟaip pāṭip payiluvatāl namatu uḷḷam avaṉuṭaiya pēraruṭ perumaiyil tōyntu pēriṉpamum. ulakiyal nukarccikaḷai maṟantu tūymaiyum eytukiṟatu.
iṉṟaiya makkaḷiṉam poruṭ celvam peṟuvatē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭu. ataṉaip perukap peṟuvataṟkuriya viññāṉam, toḻil, vāṇikam, araciyal eṉṟa tuṟaiyilēyē peru mayakkam koṇṭu iyalukiṉṟatu. ulaka vāḻkkaikkup piṉ uyirkaḷukku vēṟu vāḻkkai yillai eṉṟu kūṟum camayavuraikaḷ celvākkup peṟṟatē itaṟkuk kāraṇamākum. mēlum accamayaṅkaḷ kaṭavuḷ koḷkaiyum vaḻipāṭṭu marapum uṭaiyavāyiṉum. makkaḷai aṟivārāycci vakaiyāl aṟintuṇarum vaḻivakaikaḷaik kāṭṭāmal. kaṇmūṭi nampikkaiyaiyē vaṟpuṟuttiṉa; ataṉāl vāḻap piṟanta makkaḷukku maṇṇil vāḻa urimaiyuṇṭu eṉpatai maṟantu. oruvarai yoruvar tāḻttiyum vēṟupaṭuttiyum aṭimaippaṭuttiyum amaitta ceytiyai varalāṟu kāṭṭukiṟatu. iṉṟō makkaḷiṉam, nalam ceyyak kaṟṟuṇarnta poṟiyiyal viññāṉattāl, pēraḻivu viḷaikkum karuvikaḷaic ceytu peruṅkēṭṭai etirē niṟuttik koṇṭu varuntukiṟatu. ivvulaka vāḻvukkup piṉṉum vāḻvu uṇṭu. iṉṟu ceyvaṉa nallaṉavāyiṉ maṟumaiyil iṉpamuṇṭu. tīyaṉavāyiṉ tuṉpamē eytum. eṉṟa eṇṇam neñcil ūṉṟi viṭumāyiṉ tīmai kuṟaiyum; naṉmai perukum.
tīmai ceytaṟku accamum. naṉmai ceytaṟku viruppamum makkaḷ uḷḷattil vaḷamuṟa amaivataṟkuc camayavuṇarvai makkaḷi ṭaiyē parappuvatu tavira vēṟu vaḻiyillai. poruṭ perukkat tukkāṉa poṟiyiyal toḻiliyal viññāṉa aṟivaip parappu vataṟkākap potu makkaḷum aracum peritum muṉain tiruppataik kāṇkiṉṟōm. atupaṟṟi, avarkaḷ tiṭṭaṅkaḷ vakuppataiyum avaṟṟai muṟaiyē ceyaṟpaṭuttuvataiyum aṟikiṉṟōm. avai ciṟanta payaṉai aḷittu varuvataiyum nām kaṇkūṭākap pārk kiṉṟōm. avvāṟu nāmum ēṉ tiṭṭamiṭṭu namatu camayap paṇikaḷaic ceyyakkūṭātu?
iṉṟaiya māṇavarkaḷē etirkālattil innāṭṭu naṉ makkaḷāvar. avarkaḷukku vaḻaṅkappaṭum kalvi ulakiṟku vēṇṭu vaṉavaṟṟaiyē muḻutum taṉkaṇ koṇṭuḷatu. aracum ataṉaiyē peritum ātarikkiṟatu. ataṉ vāyilāka vaḷarum māṇavarkaḷ nāḷaikku ulakiṟkē peruṅkēṭu ceyyum peruṅkaruvikaḷaip paṭaittu nācakārikaḷākap viḷaṅkuvarō eṉṟa accam ippoḻutu tōṉṟiyirukkiṟatu. amerikka nāṭṭu niyūyārkku nakarattu ēcivā (Yeshiva) palkalaik kaḻakattaic cērnta ṭākṭar cāmuvēl pelkiṉ (Dr. Samuel Belkin) eṉpār. taṟkālak kalvi nilaiyaiyum, atu uṇmaic camutāya amaippukku utavātu oḻintamaiyaiyum, makkaḷpāl amaiyavēṇṭiya āṉma ñāṉa oḻukkaṅkaḷai eṇṇātu pakai vaḷarkkum paṇpil ceyalāy akkalvi māṟiyataiyum eṭuttuk kāṭṭi; uṇmai kāṇum aṟivum. uṇmai ñāṉa aruḷārāycciyum, mikaippaṭap peṟac ceyvatutāṉ iṉṟu kalviyiṉ muṭinta muṭivāka vēṇṭum eṉṟa karuttuppaṭa; "If the present day educators are openly alarmed at the fact that Europe with its ancient seats of learning failed to stem the tyranny and brutality on the continent, it is primarily because the modern age has over estimated the power of secular and material knowledge to influence the conduct of human beings. Our knowledge of the Natural sciences, the social sciences and humanities has not failed us, we have failed it by expecting these branches of learning to serve a purpose which is not within their domain - the creatiog of an ideal society.
"The complete divorcement between scientific research and spiritual and moral ideas has brought disatrous consequences. A science which remains indifferent to the importance of morality in the life of society becomes an oponent of morality.
"The end of education should be the cultivation of intellectural and spiritual values bringing to a maximum development the moral potentialitites of man"1 eṉṟu kūṟukiṟār.
eṉṟālum poruḷ vēṭkai aṟivai maṟaittu viṭukiṟatu. kalvittuṟaiyil nāṟpatu āṇṭu aṉupavattaik koṇṭu itaṉaik kaṇṭuraikkiṟēṉ. keycarliṅ (Keyseling) eṉṟa mēṉāṭṭaṟiñar. kalviyāḷar ulakāyatac cūḻnilaiyaik kaṭantu ceṉṟuviṭṭārkaḷ. ippoḻutu potumakkaḷ ataṉkaṇ kālai vaittuḷḷārkaḷ eṉpārāy. "If men of education have already passed through the materialistic stage, the masses are only just entering it"2 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
etirkāla makkaḷukku ittakaiya cūḻnilai eytāmal kāppataṟkuk kalvi nilaiyaṅkaḷil tiruvaruḷ uṇarvu oḻukkak kalvikku iṭamillai. potu mēṭaikaḷō, ceytittāḷkaḷō iṭam koṭuppatillai; kōyil kaḷilum pōtiya vāyp pillai. āṉāl, eṅkaḷ kallūri niṟuviya kalaittantai tiru. karumuttu, tikākarācac ceṭṭiyār oruvar tāṉ. tiruvaruḷ uṇarvum oḻukkamum nalkutaṟku mikka tuṇivuṭaṉ ēṟpāṭu ceytuḷḷār. vēṟu yārum evviṭattum caivac cenneṟiyākiya tiruvaruḷ uṇarvu neṟiyaik kaṟpikka eṇṇiṉārillai. paranta perunāṭṭil, pala kōṭi makkaḷiṭaiyē pattup patiṉaintu pērkkut tarappaṭum ik kalvi kaṭalil karaitta kāyam pōl ākiṟatu.
aracu vakukkum aintāṇṭut tiṭṭam pōṉṟu aṟanilaiyaṅ kaḷum celvak kōyilkaḷum aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ vakuttut tiruvaruḷ uṇarvup paṇipuriyat talaippaṭa vēṇṭum. āṇṭu tōṟum kōyilkaḷilum, aṟanilaiyaṅkaḷilum, viḻākkaḷum kurupūcai kaḷum naṭaipeṟuvatil tavaṟuvatillai. viḻā naṭakkum nāḷil coṟpoḻivukaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āyiṉum avai veṟum poḻutu pōkkāka uḷḷaṉavē aṉṟi muṟaiyākat tiruvaruḷ neṟiyai uṇarttuvaṉavāka illai. ippoḻutu intu aṟa nilaiyattuṟait tuṇai āṇaiyāḷarāka irukkum tiru.vivēkāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ tiruccentūril kōyil nirvāka atikāriyāka iruntapōtu. kantar caṭṭi viḻāvil āṟu nāḷum tirumurukāṟṟuppaṭai, civañāṉa pōtam eṉṟa nūṟ poruḷai vakuppu pōla amaittu naṭattiṉār. irunūṟṟuvarkkuk kuṟai yāmal. kaṟṟa aṟiñarkaḷ vantiruntu kēṭṭaṉar. kaṟṟavarkaḷ tiruntiṉāl maṟṟavarkaḷ avarkaḷaip pārttuc cemmaiyāṉa muṟaiyil tirunti viṭuvārkaḷ. itu toṭarntu naṭantiruntāl. civa neṟiyiṉ cemporuḷai uṇarntavarkaḷ 2000 pērkaḷāki yiruppārkaḷ. itu kōyil tōṟum aṟa nilaiyaṅkaḷ tōṟum toṭarntu pattāṇṭukaḷ naṭakku māyiṉ. āṇṭukku 5000 vikitattil nāṭṭil 50,000 pēr tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟu takkōrāyt tōṉṟi viṭuvar. avarkaḷuṭaiya uṇarvum ceyalum nāṭṭiṉ camutāya vāḻvil mikac ciṟanta nōkkaṅkaḷai uṇṭākkum.
namatu camācamē āṇṭu viḻāviṉ vēṟāka iṭaiyiṭaiyē palaviṭaṅkaḷil caiva vakuppu ēṟpaṭuttit tiruvaruḷ ñāṉam nalkum paṇiyil muyaṉṟatu. araciyal tērtalkaḷ pōl inta makkaḷ paṇi kaimmēl payaṉ taruvatillaiyātalāl cila āṇṭu kaḷil celvaratu ātaravu kuṟaintatu; ataṉāl camācam taṉatu paṇiyait toṭarntu naṭatta iyalātu pōyiṟṟu. ākavē ap paṇikaḷaik kōyilkaḷum aṟanilaiyaṅkaḷum mēṟkoḷḷutal kaṭaṉākiṟatallavā?
tiruvaruḷ nalkum muṟaiyilum ciṟitu karuttaic celutta vēṇṭum.
aruḷ nūlkaḷ tōṉṟiya kālattil makkaḷiṉattiṉ aṟivum cūḻnilaiyum vēṟu vakaiyil iruntaṉa. ippōtu ulakiyal poruḷ aṟivu perukiyuḷḷatu. kāraṇakāriya ārāycci āṇ peṇ irupālāriṭattilum ōraḷavu vaḷarntuḷḷatu. veṟum nampikkaikaḷ niṟka iṭamiṉṟit taṭumāṟukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ, civañāṉapōtam, tirumuṟaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷē iṉṟu viññāṉa neṟiyil vaḷarum aṟivārāycciyiṉ etir niṟkum āṟṟal uṭaiyavaiyāka irukkiṉṟaṉa. āṇṭutōṟum kōyilkaḷum aṟanilaiyaṅkaḷum. viḻā nāṭkaḷil patiṉāṟu vayatukku mēṟ paṭṭa kaṟṟa iḷaiñarkaḷaiyum mutiyavarkaḷaiyum kūṭṭic civañāṉa pōtam tirukkuṟaḷ ākiya nūl karuttukaḷaik kālaiyil vakuppu niṟuvik kaṟpippatum. mālai coṟpoḻivu vāyilākat tirumuṟai varalāṟu. tirumuṟai āciriyar varalāṟukaḷai eṭuttu raippatum eṉa aintāṇṭut tiṭṭam oṉṟu vakuttup paṇi purivatu, ikkālattukku ēṟṟatu. ōr āṇṭukku namatu mānilattil pattāyiram pēr vikitam camayavuṇarvuṭaiyarākac ceyvatu takkatu. aintāṇṭil 50,000 pēr āvar. avarkaḷ vāyilāka āḷukku aintu pēr vītam koṇṭālum. aintu āṇṭukaḷil iraṇṭarai laṭcam pēr camayavuṇarvu peṟṟu makiḻvar.
nam nāṭṭil kōyil vaḻipāṭu poṟuppaṟṟa nilaiyilum. viḻākkaḷ poḻutu pōkkākavum māṟi varukiṉṟaṉa. cila iṭaṅkaḷil pīṭi curuṭṭu mutaliya poruḷkaḷiṉ viṟpaṉai viḷamparam taruvataṟku viḻākkaḷ vacati ceytu tarukiṉṟaṉa. kōyilukkup pōkiṟavarkaḷ. iṟaivaṉukku nīrāṭṭuvittalum, tēṅkāy uṭaittalum cūṭam ēṟṟavippatum, viḷakkiṭuvatum viḻāc ceyvatumē camayap paṇiyākak karuti amaikiṉṟaṉar. ivai vaḻipāṭṭil nam cintaiyai īrttu niṟuttuvaṉa. āyiṉum, ivaṟṟaic ceypavaruḷ perumpālār maṉam ivaṟṟōṭu nērē toṭarpupaṭuvatillai; itu tiruvaruḷiṉ iyakkam eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu.
āṇṭavaṉai vaḻipaṭumpōtum, avaṉatu tiruvaruḷē nammil iyaṅkukiṟatu. “avaṉ aruḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki” eṉpatu maṇivācakam. ittiruvaruḷaic cintikkum payiṟci illā maitāṉ vaḻipāṭṭil maṉam porun tāmaikkuk kāraṇamākum. āṇṭavaṉukkum namakkum uḷḷa toṭarpu; āṇṭavaṉukkum nām vāḻum ulakukkum uḷḷa toṭarpu; namakkum ulakukkum uḷḷa toṭarpu; ākiya mūṉṟu toṭarpukaḷum ēṉ uṇṭāyiṉa? eppaṭi uṇṭāyiṉa? eṉac cintippatē tiruvaruṭcintaṉai.
accintaṉai tiruvainteḻuttai muṉniṟutti namatu maṉattiṉ kōḻaip paṇpai māṟṟit tiṇmaiyum, tūymaiyum uṭaiyatākkum. maṉam tiṇṇiyarāyiṉōr tirukkuṟaḷ colvatu pōla “eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytuvar.” maṉam tūymai, kalvi, toḻil, vāṇikam mutaliya vāḻkkaik kūṟukaḷai vaḷamākki makkaḷ celvamum, mānitic celvamum, mikka vāḻ nāḷ mēmpaṭu celvamum niṟaivikkum. maṉam tūymai keṭāmal pātukāppatu aritu. ataṟku vaḻi tirumuṟaikaḷaip poruḷaṟintu ōtuvatu. colliya pāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu colluvār. palarum ēttap pēriṉpam peṟuvar. eppaṭiyeṉil maṉam tīya niṉaivukaḷukku iṭamākumpōtu tēvāram, tiruvācakam mutaliya tirumuṟaip pāṭṭukkaḷaip paṭittu avaṟṟiṉ karuttaṟiya muṟpaṭu vōmāṉāl tūymaiyaic citaikkum niṉaivukaḷ. ‘na’ eṉṟa maṟaikkum aruḷāl keṭṭuppōkum; pāṭṭiṉ poruḷum avaṟṟaic ceyta tirumuṟai āciriyarkaḷiṉ ñāṉavoḷiyum uḷḷattil pāyntu oḷiceyyum. maṉamum tūymai keṭāmal. tiṇmai citaiyāmal tikaḻntu ciṟakkum.
veṟum nampikkaimēl nillāmal aṟivārāycci mēl niṟkum nam caiva camaya uṇarvu taḻaittup paravumāṉāl. makkaḷ aṉaivaraiyum. camanilaiyil niṉṟu iyakkum tiruvaruḷiṉ ciṟappu naṉku uṇarappaṭum. ovvoruvarum ulakōṭu tamak kirukkum toṭarpaiyum, tamakkum iṟaivaṉukkum uḷḷa toṭarpaiyum uṇarvar; uṇarntāl tampōl ulakil piṟanta aṉaivarum. iṟaivaṉ aruḷ peṟum iyalpiṉarāvar eṉṟa uṇarvu peṟṟu. vēṟṟumaiyuṇarvaip pōkki oru kuṭumpatta varāy ottu vāḻntu iṉpam eytuvar. itaṉai muṭipākak koṇṭē meykaṇṭatēva nāyaṉār.
“tammai yuṇarntu tamaiyuṭai taṉuṇarvār
  emmai uṭaimai emai ikaḻār - tammai
  uṇarār uṇarār uṭaṅku iyaintu tammil
  puṇarāmai kēḷām puṟaṉ”
eṉṟa civañāṉa pōtattiṉ toṭakkattilēyē eṭutturaittār.
itil tammai uṇarvatu eṉpatu oru periya ceyal aṉṟu. inta uṇarvu, ulakattaiyum, uṭampaiyum paṭait taḷittu vāḻac ceyyum talaivaṉākiya civa paramporuḷiṉ tiruvaruṭ ceyalai aṟintu koḷḷac ceyyum. iṉi tammai yuṭaiya taṉ uṇartal eṉpatu ivvāṟu taṉ uṇarvār. tammaippōl ēṉai nām ellōrum civattiṉ aruḷukku ilakkāṉavar eṉṟa karuttu viḷaṅkappeṟṟu nammait tam pō lavē eṇṇic camanilaiyil koṇṭu taḻuvi oḻukuvar eṉpataṟkāka. ‘emmai uṭaimai emai ikaḻār’ eṉṟu civañāṉapōtam kūṟukiṟatu. ‘taṉ’ eṉṟa col mutalvaṉākiya civa paramporuḷaik kuṟikkiṟatu.
tammai uṇarār uṇarār: atāvatu muṉṉē coṉṉa muṟaiyil tammai uṇarātavar vēṟṟumaiyaṟṟa orumaic cama nilaic camutāya amaippē vēṇṭiyatu eṉṟu aṟiyamāṭṭārkaḷ. anta uṇarvilikaḷ tammil maṉam kalantu oṉṟu cērntu vāḻa oruppaṭavum māṭṭārkaḷ eṉpatu viḷaṅka. uṭaṅku iyaintu tammil puṇarār eṉṟum. piṉpu avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ eṉṟāl piṟaraip puṟaṅkūṟic camutāyattiṉ orumaiyaic cīraḻippar eṉṟum avar kūṟuvatai yāṅkaḷ orunāḷum ceviyil ēṟka māṭṭōm eṉṟum kūṟaluṟṟa meykaṇṭatēvar, kēḷām puṟaṉ eṉṟum viḷaṅka uraikkiṉṟār.
iṉṟaiya araciyal talaivarkaḷ palarum ittakaiya orumaic camutāyam amaiyavēṇṭum eṉṟu tamakkuriya muṟaiyil araciyal mēṭaikaḷilum. potu mēṭaikaḷilum paṟaiyaṟaintu varu kiṉṟaṉar. namatu civaneṟic camayak karuttum ataṟku ottu iyaṅku vatāl. avarkaḷukku itaṉai eṭutturaippiṉ avarkaḷum vēṇṭum utavikaḷaic ceyvar; avaravar eṇṇum eṇṇaṅ kaḷum īṭēṟum.
“	nāmārkkum kuṭiyallōm namaṉaiyañcōm
		narakattil iṭarppaṭōm naṭalaiyillōm
	ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivō mallōm
		iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai.”
cemmāntu pēcum celva vāḻvu peṟṟuc ciṟakkalām.
perumakkaḷē, itukāṟum, eṉ uḷḷattil tōṉṟiya karuttukkaḷai eṭutturaittēṉ; nīṅkaḷum amaitiyuṭaṉ iruntu kēṭṭīrkaḷ. ivviḻāviṟkut talaimai tantu eṉṉaic ciṟappitta varavēṟput talaivaraiyuḷḷiṭṭa perumakkaḷukkum. ceṉṉaic caivacittānta makā camājattiṉarkkum. iṅkē kūṭiyirukkum ēṉai naṉmakkaḷ aṉaivarkkum. eṉ paṇivaṉpu kalanta vaṇakkat tait terivittuk koḷkiṟēṉ.
eṉ karuvi karaṇaṅkaḷai iyakkiyum. iccamāca āṇṭu viḻā iṅkē nikaḻtaṟku vēṇṭiya eṇṇattaiyum muyaṟci yaiyum uṇṇiṉṟu tūṇṭiyum. utaviya civaparam poruḷākiya paḻaṉip pāla taṇṭāyuta murukapperumāḷ tiruvaṭikaḷ vāḻka eṉa vāḻtti eṉ talaimaiyuraiyai ivvaḷavil niṟuttukiṉ ṟēṉ. vāḻka civaneṟi.



9. ñāṉāmirta cāram*
aruḷmikka avaittalaivar avarkaḷē,
aṉpuṭaiya periyōrkaḷē, tāymārkaḷē!
"ñāṉāmirta cāram" eṉṉum perum poruḷ paṟṟi aṭiyēṉaip pēcumāṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavar namatu camācak kāriyatariciyākiya caivattiru. pālacuppiramaṇiya mutali yār avarkaḷē āvar. avarkaḷ ceytuvarum caivat toṇṭum. camayattoṇṭum tamiḻnāṭu naṉkaṟinta ceytiyākum. avar kaḷukku nām ceyyakkūṭiya kaimmāṟu oṉṟum illaiyāyiṉum. avarkaḷ perunalam eytip pallāṇṭu vāḻa āṇṭavaṉai vaḻipaṭuva toṉṟaiyē uṭaiyōm. eṉ pōṉṟōr. ataṉōṭu avar iṭum paṇikaḷai āṟṟavēṇṭum eṉṉum kaṭamaiyuṭai yavarāvār. ataṉāl eṉ pēccil nalam uṇṭākumāyiṉ ataṉai avarkaḷukkē urimai ceytu viṭumāṟu mutaṟkaṇ vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ.
ceṉṟa cila āṇṭukaḷāka, yāṉ ñāṉāmirta nūlukku viḷakkavurai oṉṟu vakuttu nam cittāntattiṉ vāyilāka veḷi yiṭṭu varukiṉṟēṉ. cumār muppattāṟu āṇṭukaḷukku muṉ maturait tamiḻc caṅkattiṉar inta ñāṉāmirta nūlaip patip pittaṉar. itaṉai ārāyntu tanta periyār cēṟṟūr - tiru. cuppiramaṇiyak kavirāyar avarkaḷ ittuṟaiyil paṭṭa tuṉpat tukku aḷavillai eṉpatu avar eḻutiyuḷḷa muṉṉuraiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. taṟceyalāka eṅkaḷ vīṭṭiṉ paḻaiya ēṭṭup pirati oṉṟu cila āṇṭukaḷukkumuṉ kiṭaikkap peṟṟatu. ataṉaip pārttapōtu pāṭṭukkaḷ palavum cevvaiyākavē kāṇap paṭṭaṉa. āṉāl avaṟṟil ilakkaṇak kuṟippum, uraik kuṟippum, pāṭavēṟupāṭukaḷum iruppak kaṇṭēṉ. avvuraikkum, accāki veḷivantuḷḷa uraikkum mikka vēṟupāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. oṉṟu kūṟukiṟēṉ; "yāḷi, kūval tūṇṭum ātap pulaicci, kātaṟkācaṉiyāki, mētiṉi iṉṉicai eḻuvarp payan tōḷ īṇṭē" (ñāṉā - 40) eṉpataṉ uraiyil eḻuvar eṉṟatu kapilar atikamāṉ mutaliya eḻuvar eṉa accākiyuḷḷa urai kūṟukiṟatu; ēṭṭup piratiyil uḷḷa kuṟippurai. "eḻuvar eṉṟatu muṉivar eḻuvarai" eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ataṉāl, iv vēṟu pāṭukaḷai ārāyntu viḷakkavurai oṉṟu eḻuti veḷiyiṭa virumpi namatu camācak kāriyatarici avarkaḷukkut terivittēṉ. avarkaḷ, avvāṟu veḷiyiṭuvatu naṉṟē eṉa uraittārkaḷ. yāṉum avvaṇṇamē eḻutiyuḷḷa viḷakka vuraiyaic ceṉṟa cila āṇṭukaḷāka nam cittāntattil veḷiyiṭṭu varalāṉēṉ.
ceṉṟa cila mātaṅkaḷukkumuṉ ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. "itaṉai ivvāṟē ceytuvariṉ kālam neṭitu piṭikkum; muḻutum naṉku eḻutit taṉi nūlāka veḷiyiṭuvatē takkatu." eṉa eṇṇi vēṇṭuvaṉa ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. ataṉāl, nam kāriyatariciyavarkaḷ. yāṉ itaṉaik kaiviṭṭu viṭṭatākak karutalāṉārkaḷ. tillait tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻāviṟku eṉṉai aḻaitta kālattil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap poruḷ nūl āciriyarum. eṉ iṉiya tōḻarumākiya uyartiru. S.K. kōvintacāmip piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai inta ñāṉā mirtattaip paṟṟiyē pēcavēṇṭum eṉṟārkaḷ. appōtu cevviyapaṭi eṭuppataṟkākap piratikaḷai vēṟṟūrukku aṉuppi yiruntamaiyāl muṭiyātu pōyiṟṟu. pōyiṉum, immuṟai kuṉṟakkuṭi murukaṉ tirumuṉ atu veḷippaṭa vēṇṭum eṉpatu tiruvaruḷ muṭipu pōlum eṉṟu eṇṇi, eṉ maṉamoḻikaḷāl āṇṭavaṉai vēṇṭukiṉṟēṉ. itu kuṟittu eṉṉai ūkkiya tiru. kōvintacāmip piḷḷai, M.A., avarkaḷukkum eṉ paṇi vāṉa naṉṟi celuttukiṟēṉ.
periyōrkaḷē, ñāṉāmirtam eṉkiṟapōtē, kuṟṟamō kōtō ētumillāta amutamākum itu eṉpatu viḷaṅkum. kuṟṟamum kōtum uḷḷatāyiṉ. ataṉai vaṭittuc cāram kāṇpatu iyalpākum. āṉāl, iṅku cāram eṉṟoru collaip peytu nam kāriyatariciyār kuṟittuḷḷārkaḷ. vēṇṭāta oru collaip peytu kūṟuvatu vēṟoru poruḷaik karutumiṭattu uṇṭu. ataṉāl, ñāṉāmirtam eṉpatu oru cevviya tamiḻc caivap perunūl eṉṟum. ataṉuṭaiya curuṅkiya karupporuḷtāṉ aṭiyēṉāl pēcappaṭavēṇṭum eṉṟum camācam kaṭṭaḷai yiṭṭatu eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
amutam eṉṟu collukiṟapōtē. ataṉ ōcai iraṇṭu ceytikaḷai nam niṉaiviṟkuk koṇṭuvarukiṟatu. oṉṟu tēva ruṇṭa cāvā maruntu eṉpatu; maṟṟoṉṟu paṇṭu. atu kuṟittuk kaṭal kaṭaiyappaṭṭa ceyti. cāvā maruntu eṉpatu. cātalai nīkka vanta - uyir uṭalai viṭṭu nīṅkuvatākiya cātalai nīkka vanta - amutamākum. ākavē, uṭaliṉ nīṅkātu uyir neṭitu niṟṟaṟ kutavum maruntākiya anta amutattiṉum. inta amutam vēṟu paṭṭatu. uyirai uṭaliṉ nīkkuvōrai naṇpar eṉṟum, oṉṟu paṭuttu vōraip pakaivar eṉṟum kūṟum pāṉmai uṭaiyatu inta ñāṉāmirtam.
“	īṉṟōr pakaiñar, kīḻntōr naṭpē
  	aruñciṟai viṭunariṉ, aruñciṟai iṭunariṉ
  	yārkol uṟuti yōrē”
eṉṟu itu kūṟukiṉṟatu. āṉāl, kaṭaintu koḷḷappaṭum ceytiyai nōkkiṉ. innūl ataṉait taḻuvi.
“	ākama mattiṉ, aruḷiṉ kōlattu
  	āciri yamalaṉ pāta paṅkayap
  	pōtoḷi yilakap puṉaintu, mātavaṉ
  	aruḷ upatēca arumpeṟal nōṉñāṇ
   	matimāt taṭakkaik katumeṉap pūṭṭi
  	muṟuka vāṅka maṟukupu kaluḻantu
   	..............................     ..........................       .........................
  	accā ṉāḻi ēṟpaṭa eḻutaliṉ
  	ñāṉā mirutam eṉpa
  	āṉāc cevvi mānūṟ peyarē”		         - ñāṉā - 3
eṉkiṉṟatu.
iṉi, innūlāciriyar vākīca muṉivar eṉpavar. ivar cumār nāṉūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ kōṭalampākai eṉṉu miṭattil irunta paramāṉanta muṉivariṭam cittānta caiva meyneṟiyai uṇarntavar. icceyti, innūlil.
“	pāṭal cāṉṟa palpukaḻ niṟīi
  	vāṭāt tuppiṉ kōṭa lāti
  	aruḷā paraṇaṉ aṟattiṉ vēli
  	aruḷ moḻi tirumoḻi pōla”	                     - ñāṉā - 28
eṉa varuvatālum.
“	iruḷneṟi māṟṟittaṉ tāṇiḻaliṉpa meṉakkaḷittōṉ
  	aruḷmoḻittēvaṉ naṟkōṭalam pākai yatipaṉeṅkōṉ
  	tiruneṟi kāvalaṉ caiva cikāmaṇi cilcamaya
  	maruṇeṟi māṟṟa varumpara māṉanta māmaṇiyē”
eṉa ivar pāṭiyatākak kūṟappaṭum taṉicceyyuḷālum teri kiṉṟatu. vēṟu kuṟippukaḷ mikutiyākak kiṭaittila. kiṭaittuḷḷa vaṟṟaik koṇṭu piṉṉar ārāycci ceyyak karuti itupōtu niṟuttik koṇṭirukkiṉṟēṉ. āṉāl, ivar pāṭiya pāṭṭuk kaḷai eṅkaḷ caivat taṉimutalākiya civañāṉa muṉivar. yām ceyta tavappayaṉākat tantuḷḷa māpāṭiyattum, piṟāṇṭum poṉṉē pōṟ pōṟṟi āṇṭirukkiṉṟār eṉiṉ. ippāṭṭuk kaḷiṉ nalaṅkaḷ ettuṇaic ciṟappuṭaiyatu eṉpatu yāvarkkum naṉku viḷaṅkum.
periyōrkaḷē, iṉi yāṉ pēca vēṇṭiyatu “ñāṉā mirta cāramē” yātaliṉ, iṉiyum ivaṟṟaippaṟṟik kūṟic celvatu maṟṟoṉṟu virittal ākum. ataṉāl iṉi yāṉ poruḷukku varukiṉṟēṉ.
āṇṭavaṉ aruḷiya ākamaṅkaḷ cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉa nāṉku pātamāka naṭakkum eṉṟum. ñāṉapātam pati, pacu, pācam eṉpatai uraippatu eṉṟum nām kēṭṭirukkiṉ ṟōm. āṉāl, innūl “tirumiku ñāṉam, ilaṅkoḷi yōkam, nalaṅkiḷar kiriyai, cariyaiyeṉṟa viritarupātam” nāṉku eṉṟu muṟaiceytu koṇṭu. ñāṉapātattaip pati pacu pācam eṉṟu muṟai ceyyātu. pacuvum, pācamum, patiyum eṉṟu muṟai ceytu koḷkiṉṟatu. ñāṉapātam “pacupācattoṭu patiyāy peṟṟi” eṉṟē āciriyar namakku vaḻaṅkukiṉṟār. pacuviṉ iyalpaip pattuppāṭṭilum. pācattiṉ taṉiyiyalpukaḷai oṉpatu pāṭṭuk kaḷilum, pacupācap piṇaippum vīṭum muppattāṟu pāṭṭuk kaḷilum, patiyiyalpukaḷai irupatu pāṭṭukkaḷilum uraik kiṉṟār. mēlum, innūl, pāyiram, cammiya ñāṉam, cammiya taricaṉam, pācapantam, tēkāntaram, pācavaṉāti, pācac cētam, patiyuṇmai uṇarttal, pācamōcaṉam eṉa oṉpatu vakaiyāka vakuttu ārāyap paṭṭirukiṉṟatu. iṉi, ammuṟaiyaip piṉ paṟṟātu. innūliṉ cārattaiyē oru vakaiyāyc curuṅkakkūṟi eṉ coṟpoḻivai muṭittuk koḷkiṉṟēṉ.
iṉi, pacu, pācam, pati eṉṟa mūṉṟaṉuḷ pacu eṉpatum pati eṉpatum aṟivuṭaiya cittup poruḷkaḷākum. pacuvai uyir eṉṟum, cīvaṉ eṉṟum, āṉmā eṉṟum; patiyai iṟaivaṉ eṉṟum civaṉ eṉṟum kūṟuvar. ivai aṉātiyākavum, nitta mākavum uḷḷaṉavākum. mutalāka eṭukkappaṭṭa cīvaṉ aṉātiyē āṇavamala campantamuṟṟut taṉṉaṟivu peritum maṟaippuṇṭu. urimai kuṉṟip piṇip puṭaiyatāyiṟṟu. ataṉāl itaṉai ārāyntu kaṇṭa aṟiñar. itaṉaip pacu eṉṟē kūṟalāyiṉar. pacu eṉṟa vaṭamoḻic collukkuk kaṭṭappaṭṭatu eṉpatē poruḷākum. cīvaṉaip paṟṟip piṇittu niṟkum āṇavam māyai, kaṉmam eṉpavaikaḷaip pācam eṉṟum kūṟuvar. pācattāl piṇippuṇṭu aṟiyāmai peritum aṟivu ciṟitum uṭaiyatu pacu eṉṟu kūṟuṅkāl. aṟivum aṟiyāmaiyum ōriṭattil evvāṟu niṟkamuṭiyum eṉṟu oru kēḷvi piṟakkiṉṟatu. ataṟku, innūlā ciriyar, tīkkaṭaikkōlai eṭuttukkāṭṭi, kaṭaiyuṅkāṟum kōlōṭu kiṭantu, kaṭaintavaḻip piṟantu, ataṉaiyē aḻikkum tīppōla, aṟivum, aṟiyāmaiyoṭu viravikkiṭantu. pakkuvam vantavaḻit tāṉ viḷaṅkit tōṉṟi. aṟiyāmaiyai aḻittu uṇmai aṟivāyt tulaṅkum eṉpār.
“	ollā vallaḻal pōla, nallōy!
	ñāṉamum iṉmaiyum nalammikku
 	āṉā uyirkaṭku uṇarvu aṉaivakaiyē”	         - ñāṉā - 70
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, patipporuḷākiya civaṉ. cīvaṉkaḷaippōla malap paṟṟu illāta aṟivup piḻampākum. āyiṉum, cīvaṉkaḷaip pōlac cittup poruḷākiya itu. malamillā malum, cīvaṉkaḷ malamuṭaiyaṉavāyum iruppataṟkuk kāraṇam kūṟuvar. paḷiṅkukku oḷiyum. cempiṟkuk kaḷimpumpōl ivai aṉāti eṉṟum. iḵtu āṉṟōr aṟinturaitta aruṇmoḻi eṉṟum kūṟu kiṉṟār.
“	amma cīruṇam
 	tikaḻoḷip paḷiṅku pōlap pukaḻarum
 	iṟai puṟkalaṉuk(ku) eṉṟaṉaṉ kuṟaiviṉṟu
 	aṟaikaḻal aruḷoli paranta
 	poṟaivaḷar cāral aṟava ṉōṉē”	           - ñāṉā - 9
eṉpataṉāl itu viḷaṅkum.
ivvāṟu, aṉātiyē malacampanta muṟṟup pacuvākiya uyirpāl. aruḷ mikak koṇṭa paramaṉukku. ataṉai appiṇip piṉiṉṟum viṭuvikkavēṇṭumeṉṟa tiruvuḷḷa muṇṭākiṉṟatu. avaṉ ellā vallamaiyum uṭaiya vaṉātalāl. taṉ catti caṅkaṟpattāl māyaiyaik kalakki. ataṉāl uṭal, karuvi, ulaku, nukarcci eṉappaṭum taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip paṭaittu. avaṟṟil ic cīvaṉkaḷaip pukutti. tammaip paṟṟi niṟkum malavaḻukkaip pōkkik koḷḷumāṟu aruḷukiṉṟāṉ. ivaṟṟiṟku mutaṟkāraṇamākiya māyai eṉpatu pācavakaiyuḷ kūṟiya oṉṟākum. ituvum uyiraip paṟṟi niṟpātayiṉum. āṇavattāl uṇṭākiya aṟiyāmaiyai uṭaippataṟkuk peruntuṇai ceyvatākum. ituvum aṉātiyāṉatu; uyirpōl patiyiṉ cattiyil oṭuṅki. avaṉ caṅkaṟpittavaḻi mīḷat tōṉṟum iyalpuṭaiyatu. ataṉāl āṇavattai iyaṟkai malam (cakaca malam) eṉṟum. māyaiyaic ceyaṟkai malam (ākantuka malam) eṉṟum aṟiñar kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. inta māyaiyiṉ kāriyamākat tōṉṟiyuḷḷa uṭal, karaṇam, ulaku mutaliyavai acētaṉamāka iruppatāl. immāyai acētaṉamākum. ātalāltāṉ, itaṉai.
“	vāliya cētaṉamaṉṟuitu, tītaṟu ceyalkaḷ
 	kōtuka acētaṉa mātaliṉ; alatēl
 	kāraṇam niyamam eṉṉum pēricai
 	ellām uṭaikkum pollāt tōṭam
	vallē eytum”	                                            - ñāṉā - 21
eṉkiṉṟār.
mēlum, inta māyai, taṉ kāriyapporuḷāl āṉ māvaip paṟṟiyuḷḷa malam aṟumaḷavum viṭātu toṭarntu. aṟṟavaḻi, āṇṭavaṉatu cattiyil oṭuṅkip piṉ avaṉ tiruvuḷḷap paṭi mīḷat tōṉṟuvatākum.
“	ōtumāyā kāriyam niṟpatu, muṭivil, cīriya
 	catti vaṭiviṟ poṟpoṭu puṇarntu
 	toṭaṅkaṟ kālai valampaṭa viḷaṅkum;
 	āruyir ēricaip pōkam
 	cīritiṉ aruntat tikaḻtaṉu mutalē”	                      - ñāṉā - 21
eṉṟu itaṉai viḷakkukiṉṟār. itaṉkaṇ āruyir pōkam aruntat tikaḻtaṉu karaṇātikaḷukku mutalākiya māyai eṉṟa taṉāl. itu paramaṉ aruḷ mikutiyāl vēlai ceyvatu eṉpatu peṟap paṭum. āṉāl, aṟiyāmai mikku varuntum uyirkaḷ itaṉ uṇmaiyiṉait tam aṟivāl ārāyntu kāṇātu. ivaṟṟiṟkē aṭimaiyāki. kaṉmaṅkaḷ pala ceytu mīḷamīḷap piṟantu iṟantu uḻalukiṉṟaṉa. malam aṟāmaiyiṉ. uṭalum karuviyum piṟavum uyirkaḷaic cūḻntu toṭarnta vaṇṇamē irukkiṉṟaṉa. uyirvakaiyiṉ tōṟṟam kuṟittu amainta kāma vuṇarcci. tīṅkukaḷukkum kāraṇamātalpōla, pala nīkkattukkeṉa vanta taṉukaraṇātikaḷai uyirkaḷ piṟappiṟappukkaḷukkum iṉpa tuṉpaṅkaḷukkum kāraṇa mākkik koḷkiṉṟaṉa. ākavē, aṟiyāmai koṇṭu uyirai maṟaittut tuṉpam uṟuvikkum āṇavattaik keṭukkap pukunta āṇṭavaṉ. māyā kāriyamākiya piṟitoru tuṉpak kāriyattai uṇṭupaṇṇuvatu eṉṉai? eṉṟoru viṉā nikaḻkiṉṟatu. itaṟku āciriyar.
“	...... uṭaiyuṟu
 	kaṟaikaṭi takaṟṟap piṟakaṟai piṭitta
 	peṟṟiyiṉ ivaṉuk kuṟṟa vāṉpiṇi”	          - ñāṉā - 10
eṉṟum, māyākāriyamākiya taṉukaraṇātikaḷaip pāricēṭap piramāṇattāl āṉmāviṉ malanīkkattukkeṉṟē āṇṭavaṉ paṭaittuḷaṉ eṉpār.
“	kāriyam kāciṉi yāti; ēriyal
  	īcaṉ kattā; ivaṟkitu pōkam
 	ātal cellātu; akaṉṟuyar karumam
 	tāṉō nukartal cellātu; āṉātu
 	eṉṉai ceytatu eṉṉiṉ, aṉṉō,
 	koṉṉē ceyyāṉ, taṉnēr illōṉ;
 	pāri cēṭa mataṉiṟ paraṉukku
 	ēriyal paraṉpacu eṉṟaṟi iṉitē”	                      - ñāṉā - 12
eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu, uyirkaḷait taṉukaraṇāti kaḷil kūṭṭip pantiyātuviṭiṉ. ivaṟṟiṟku viṭutalai, (vīṭupēṟu) illai eṉṟaṟku.
		    “viraviya pantam
	kūṭā tōṭiṉ kulaviya pōkam
 	tuyttal cellāṉ; cellā ṉāka
 	eyttal iṉṟām iruviṉai yāka
	apavarkkamum maṟṟu aṭaiyāṉ”	                      - ñāṉā - 10
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṅṅaṉam, āṉmāviṟku utaviyāka vantuḷḷa uṭal, karaṇam, ulakam, pōkam mutaliyavaṟṟai. atu naṉku ārāyntu kaṇṭu. avaṟṟiṟkē aṭimaiyākātu. pācac cētam virumpi ataṟkuriya muyaṟciyil iṟaṅkik kaṉmac cēta upāyattāl malaṅkaḷaip pōkki uṇmai ñāṉam peṟṟu viṭutalaiyākiya civapōkam tuyttal vēṇṭum.
“	payaṉpala mānti viyantuṟai kālai
 	valviṉai ellai cellāk kālattu
 	olleṉa oppa uyarperuñ civaṉatu
 	catti nipātam taḻaippa meyttaku
 	kuruparam paraṉatu aruḷiṉ cevvi
 	vampaṟu campira tāyat tañcuṭar
 	uṟṟa kālaic coṟṟoṭar paṟṟut
 	tēyātu yāvumāy aṟivakaṉṟa
 	āyāc civaṉatu aṇikiḷar cīrtti
 	niṉmalat tiyaiyum piṉmalattu iyaiyāṉ
	antamil pantam maṟṟu i(v)vaṇam
 	cintutal cintal teriyuṅ kālē”	                     - ñāṉā - 8
eṉak kaṉmaccēta upāyattāl malanīkkamum vīṭupēṟum eytum vakaiyai viḷakkukiṟār.
iṉi, pācatcētamākiya ñāṉaneṟiyai viḷakkat toṭaṅkum āciriyar. āṉmāvai aṉātiyē piṇittuk koṇṭu kiṭakkum āṇavamalam nīṅkumāṟu yāteṉak kūṟat toṭaṅki.
“	uyirtoṟum niṉṟak kaṇṇum, viḷitarum;
 	taṉṉuṭaik kālam tuṉṉil piṉṉiṭum
 	valiyiṉ takutittu”               			        - ñāṉā - 19
eṉkiṉṟār.
vaṉmaiyuṭaiya poruḷoṉṟu, piṟitoṉṟaip paṟṟi irukkuṅkāl. atu pakkuvamaṭaiyum varaiyil paṟṟiyiruntu. vantavaḻi nīṅkuvatu ciṟappu ātal kuṟittu. “piṉṉiṭum valiyiṉ takutittu” eṉṟatu kuṟikkattakkatākum.
ivvāṟu malattaik keṭuttaṟkāka vantu paṟṟum māyā malattiṉ iyalpu kūṟuvār. ulaṇṭup puḻuvai eṭuttukkāṭṭi.
“	nuṇṇūṟ pēril iḻaittu akappaṭupu
 	taṉmutal keṭūum eṇṇāk kīṭattu
 	iṟumpūta yār aḵtaṟin ticiṉōrē”	         - ñāṉā - 18
eṉṟu viḷaṅkukiṉṟār. uyiraip paṟṟiyuḷḷa aḻukkaip pōkkuvatu kuṟittu vēṟōr aḻukku vaṭivāyp pōntu. avvuyirkkut tuṇai ceyyum iyalpuṭaimai kāṇātu. palarum ataṉai attakaiya tuṇaiyākak karutātu. ataṟkē aṭimai yākik kaḻikiṉṟaṉar eṉpār. “yār aḵtu aṟinticiṉōrē” eṉkiṉṟār.
iṉi, taṉukaraṇātikaḷaikkoṇṭu āṉmā pōkattai nukarumiṭattuk kaṉmam piṟakkiṉṟatu. kaṉma māvatu nalviṉai tīviṉai eṉṟa iraṇṭumākum. ivviṉai malamāyai kāraṇamāka varuvatu kuṟittu. innūlāciriyar. “kaḷiyiṭaik kalittateṉpa, viḷivaruṅkuraiya ivviru viṉaittiṟaṉē” eṉkiṉṟār. iv viṉaikaḷaic ceyyu miṭattu naṉmai tīmaikaḷ tōṉṟi. uyiriṉ kaṭ kiṭantu, tammai nukarvikkum taṉmaiyuṭaiyavākum. ivai evvāṟu uyirkaḷaippaṟṟi niṟkiṉṟaṉaveṉiṉ. itaṟku mūṉṟu poruḷkaḷai eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
“	āṭip, pēriruḷ, puṭammaṭikūṭiya kuṟṟam
	kōṭēn talkul mātōr pākaṟ
 	cērvōr iṉpam”		          	         - ñāṉā - 25
pōla ivai ceṟintirukkumeṉṟum. ivai piṉṉar virintu uyirkaḷukkup payaṉ tarum tiṟattai. uccippōtil niḻal aṭikkīḻ oṭuṅkuvatum. kaṟṟa kalvi uḷḷattil oṭuṅkuvatum. ālamaram vittil oṭuṅkuvatumpōla. oṭuṅkikkiṭantu viriyum eṉṟum kūṟuvār.
“	pātavak kaṇṇiḻal, paṉuval, kōḷip
 	perumpaṇai potinta ciṟunuṇ vittiṉ
 	iruntavai viriyum”		          	        - ñāṉā - 25
eṉkiṟār.
ik kaṉmaṅkaḷ cuyaṅkaṉmam, pūrvakaṉmam eṉa iruvakaip paṭum. ivaṟṟuḷ cuyaṅkaṉmam uṇmai ñāṉattāl cārpiṉṟik keṭṭaḻiyum. pūrvakaṉmattai nukarntē tīrtal vēṇṭum. neyyākiyatu veṇṇeyum, tirunīṟākiyatu cāṇamum ākāta vāṟu pōlap. “pōkātamma purātaṉam” (ñāṉā-41) eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. pūrva kaṉmaṅkaḷuḷ pakkuvappaṭātavai. āṉmā meyyuṇarvu peṟṟavaḻi, cārpillāmaiyāl keṭṭa ḻintu viṭum.
iṉi, ikkaṉmaṅkaḷaik keṭuttaṟku vaḻi yātu eṉa nikaḻum avāynilaiyai ōrntu. in nūlāciriyar ōr upāyamum kūṟu kiṉṟār. nikaḻum nalantīṅkukaḷukkuk kāraṇam ūḻē eṉa niṉaintu viṉaiyiṉpāl viruppu veṟuppuk koḷḷātoḻiya vēṇṭum.
“	................māṟeḻuntu
 	uṭampiṭi uṭal tuṇi paṭuppiṉum, viraiyoṭu
 	malaiya cāntum vaḻuttum koṇṭu
 	talaiyiṟ pātam tāṅkiṉum, “ulaiyāp
 	piṟavip piṇitaṇi aṟavaṇar iva,” reṉa
 	viḷaiyā iṉpam viḷaiyiṉ allatai,
 	uḷaivatai yuṭaiyarō viṉaiyuṇarntōrē”        - ñāṉā - 37
eṉṟum. ivviyalpiṉāl, uṇarvu mikuntu varuvōrkku. viṉaippaṟṟukku ētuvākiya uṭal mutaliyavai vēṟāyt tōṉṟum; tamakkeṉa ōr uruviṉmaiyum, tammaip piṉ epporuḷum nalantīṅkukaḷukku aṭippaṭutta iyalāteṉpatum viḷaṅkum; ataṉāl.
“	uruvil or uyirukku uṭalunar uḻaiyareṉ
 	ṟiruvē ṟuraippatai yevaṉō”	                     - ñāṉā - 35
eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvāṟu uṇarntu evvuyirpālum epporuḷpālum kāytal uvattal koḷḷātavarē uṇmai ñāṉattukkētu uṭaiyarāvar. avvāṟu illāta makkaḷ nāyiṉum kaṭaippaṭṭavar eṉpār.
“	aḷiyarō aḷiyartāmē, teriyātu
 	iḷaiyōṉ eṟinta kuṇilvāyc cellātu
 	iḷaiyōṟ ciṉavum vaḷaivāy ñamaliyiṉ
 	aḷiyarō aḷiyar eṉṉai,
 	oḷikoḷ kāraṇam uṉṉā tōrē”	         - ñāṉā - 35
eṉkiṉṟār.
ivvāṟu kaṉmaccēta upāyattāl viṉaippayaṉ nukarntu varumukattāl viṉaiyoppuṇṭākum. paṟṟi niṟkum malaṅkaḷum ataṉāl keṭutaṟkuriya paripakkuvam eyta, nalluṇarvu paramaṉāl, taṉmai, muṉṉilai eṉṟa nilaikaḷuḷ oṉṟiṉ vaḻiyākak koḷḷap paṭukiṟatu. ataṉaip peṟṟuc ciṟakkum mēlōrkaḷ. ēṉai yōraip pōlavē, niṉṟaviṉai aṟakkeṭumvaraiyil ceyvaṉa ceytu varuvārkaḷ. āṉāl, avaṟṟāl, avarkaḷ viṉai vayappaṭṭut tītu aṭaivatu ilar eṉpār.
“	ñāṉa mākkaḻal yāṇuṟa vīkkunar,
 	viṭaya vēlait taṭaiyiṉṟu paṭiyiṉum,
 	tītoṭu paṭiyunar allar;
 	mātuyar kaḻiyunar, nīti yāṉē”	                    - ñāṉā - 44
eṉkiṉṟār. viṭayavēlaiyil paṭintu ceyvaṉa ceypavar evvāṟu viṉaiyāl paṟṟappaṭuvatilar eṉṟōr aiyam nikaḻ kiṉṟatu itaṟkoru ciṟanta uvamai kūṟukiṉṟār. cuṟṟiviṭṭa kulālaṉ cakkaram tāṉē viṉaippayaṉiṉṟic cuḻalutalum. kāya mirunta pāṇṭam maṇanāṟutalumpōla. viṉaiceytu payiṉṟa uṭal. tāṉē ataṉaic ceykiṉṟatēyaṉṟi. ataṉ payaṉaip peṟuvatillai eṉpār.
“	maṇviṉai mākkaḷ tamviṉai muṭimār
 	tikiri yuruṭṭi yoruvi yāṅkum
 	varutal ovāmāṟum, kuvivāyt
 	tacumpu iṅku āṅku acumpaṟat tuṭaittum
 	iruṅkaṭi yikavāp peruṅkaṭa ṉallatai
 	uṭaiyatai uṭaiyarō maṟṟē”	                     - ñāṉā - 48
eṉkiṉṟār.
aṅṅaṉamāyiṉ, taṉukaraṇātiyōṭu kūṭiyiruppatāl. avar maṉattu nikaḻum eṇṇantāṉ yātākum eṉiṉ. “uruvil uyir” eṉat tammai eṇṇi, tāṉ aṭaitaṟkuriya civattaiyē niṉaintu payiṉṟu. ataṉaik kūṭunāḷ ennāḷō eṉṟa eṇṇamē uṭaiyarāy iruppar eṉpār.
“	..........uraituṭakku
 	uṇarvoṭu kaḻintu iṇaiyil iṉpattu
 	eṉṟukol eytu ñāṉṟeṉṟu naṉṟum
 	vaṭunīṅku ciṟappiṉ vayaṅkiyōrē”	          	         - ñāṉā - 47
eṉkiṉṟār. avar maṉattup pantakāraṇamamatai ciṟitumiṉṟi, mutti kāraṇamāṉa mamataiyē talaiciṟantu niṟkum. itaṉ uṇmai yiṉai. nam appamūrttikaḷ.
“	iṟumāntiruppaṉ kolō - īcaṉ
 	palkaṇat teṇṇappaṭṭuc
	ciṟumāṉēnti taṉ cēvaṭikkīḻcceṉṟu
 	iṟumāntiruppaṉ kolō”
eṉṟu aruḷiyiruttal vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
ivvāṟu pacupāca iyalpukaḷai viḷakkivantavar. piṉpu patiyiṉ iyalpukaḷaip pala aḷavaikaḷāl vaṟpuṟutti. avaṉ aruvuruvat tirumēṉi uṭaiyaṉātalai viḷakkuvār. vintunāta taricaṉamuṭaiya civayōkikaḷukkākavum. ellāp poruḷiṉum kalantuniṉṟu. avaravar pakkuvattiṟkēṟpa kāṭci vaḻaṅkuvataṟ kākavum aruvuruvaṉākiṉṟāṉ eṉṟum. aruṭkuravaṉāy eḻun taruḷuṅkāl koḷḷum uruvat tirumēṉi. avaṉ tāṉē caṅkaṟ pittuk koḷvateṉṟum kūṟukiṉṟār. icceyti.
“	akaḷamāy yārum aṟivari tapporuḷ
 	cakaḷamāy vantateṉ ṟuntīpaṟa;
 	tāṉākat tantateṉ ṟuntīpaṟa”
eṉṟa tiruvākkai niṉaivuṟuttukiṉṟatu. aṅṅaṉam avaṉ cakaḷī karittu varum tiruvuruvaik kūṟuvār.
“	irantu kuṟaiyuṟiṉum piṟantai entiṟam
 	maṟantum nōkkātu; evaṉpukal emakkueṉa,
 	oḻivaṟa niṟainta maticēr ceñcaṭai
 	oruvaṉ pāta mallatai
 	piṟitu muṇṭō perumpukal namakkē”	         - ñāṉā - 53
eṉkiṉṟār.
iṉi, cattinipātamuṟṟu meyyuṇarvu kūṭiyavar antaraṅka tiyāṉattāl accivattaik kūṭippeṟum iṉpam ettakaittu eṉiṉ. aḵtu uraiyiṟantu niṟkum uvaṭṭāp pēriṉpam eṉpār.
“	kalavi viḷainta kāmat tēṟal
 	uṇṭōr uṇariṉ allatai yavaruṅ
 	koṇṭurai kūṭā māṟu”		          	         - ñāṉā - 67
eṉkiṉṟār.
iṉi, muttiyiṉkaṇ civañāṉikaḷ civattōṭu attu vitamākum iyalpiṉai mūṉṟu vakai uvamaikaḷāl viḷakku kiṉṟār. uppaḷattup paṭṭavai uppātalum. uvaripukka naṉṉīr uvari nīrātalum. puḻu vēṭṭuvaṉātalum pōla attuvitamāvar eṉkiṉṟār. atu.
“	mututirai munnīr viritaru kāyal
 	vittātu viḷaitta veṇtiraḷ paḻaṉattu(uppu)
 	uṟṟavai yevaṉō, urava, tuppuvaḷar
	uvari yuṟṟa tīnī rallatai
 	kavarpu muṇṭō, kaṟṟōy, kavarpuka
 	maṇpuṉai matiṟpeytu oṇciṟai parappi
 	ūtuvaṇ ṭuṇarnta pētai vāṉpuḻu
 	mātarvaṇ ṭāvatai yaṟiti; kōtaṟṟu
 	amalaṉai ācaṟa vuṇarnta
 	amalar ceytiyum aṟṟāl maṟṟē”		         - ñāṉā - 73
eṉpatu.
innilaiyil nuṇṇiya tarukkamuṟaiyil kaṭā voṉṟu eḻuppi viṭai pakarap peṟukiṉṟatu. āṉmākkaḷ civamāntaṉmai eytumiṭattu. pacuttuvam keṭṭapiṉ patittuvam eytumō, patittuvam eytiyapiṉ pacuttuvam keṭumō eṉiṉ. pacuttuvam keṭṭapiṉ āyiṉ. “keṭṭatu ātal tāṉum. amararkkāṉum mēvātākum” eṉpataṉāl. patittuvam peṟumāṟu illai; patittuvam eytiyapiṉ āyiṉ, keṭutal patittuvattukkuk kuṟṟa mākum; ataṉāl, iraṇṭum oru kālattu nikaḻcci eṉkiṟār.
“	aḻintāyt taṉṟu, āyaḻintatu maṉṟu
 	moḻintavai iraṇṭum ōramai yattē”	         - ñāṉā - 74
eṉkiṉṟār.
iṉi, pacuttuvamiṉṟip patittuvam eytiya āṉmā evvaṇṇa muḷḷatu eṉpataṟku. uppaḷattil paṭṭa kompoṉṟu. uppē eṉṉumāṟu uppēṟṟi niṟṟal pōla. patittuvam eytiya āṉmā civamēyākit tūymaiyāka uḷḷatu eṉṟum. iḵtu āṇṭup peṟum iṉpattai. kāṉaliṭattu alavaṉpeṭaiyōṭu kūṭip peṟum iṉpattōṭu uḷḷuṟuttum kūṟukiṉṟār.
“	.................................................................aḷivaḷar
 	taṭavunilaip puṉṉai maṭalaviḻ vācam
 	kaṭaṟpula vakaṟṟum kāṉal alavaṉ
 	vaṉpeṭai taḻīi iṉpuṟu kāyal
 	uppuviḷai paḻaṉat tuṟṟa poṉtōṭṭu
 	ulavaiyiṉ aṟika mātō
 	kalaiva lāḷar nilaipuṇar paṇpē”	         	        - ñāṉā - 74
itaṉkaṇ kaṭaṟpulavaip puṉṉaiyiṉ maṭalaviḻ vācam māṟṟum eṉṟataṉāl. pācapantamākiya aññāṉa nāṟṟattai. pācac cētamākiya ñāṉa maṇam parantu māṟṟum eṉṟum. alavaṉ vaṉpeṭai taḻīi iṉpuṟum eṉpatu uyir avāvaṟuttu mey yuṇarvuṟṟuc civattōṭu kūṭip pēriṉpam nukarum eṉṟum kūṟi. civattōṭu attuvitamākiya vaḻi. āṉmā civattukkuriya talaimai iyalpellām peṟātu eṉpatai vaṟpuṟuttuvatu kuṟittu. “ulavaiyiṉ aṟika” eṉṟum. “nilaipuṇar paṇpu” eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ūṭaluṟṟu. nīkka nīṅkik kūṭiya peṭai eṉṟaṟku. vaṉpeṭai eṉṟār. iṉṟēl meṉpeṭai eṉṟu kūṟiyiruppar.
pācapantamākiya aññāṉam. pācac cētamākiya ñāṉattāl keṭum tiṟattaip piṟitōr iṭattil vēntar iruvar pōr ceytu peṟum veṟṟic ceyal mēlvaittu mika aḻakākak kūṟukiṉṟār. pācapantamākiya aññāṉa vēntaṉ.
poṟāmai, avā	kāvaṟkāṭu ākavum
puttirar, tāram	akaḻi ākavum
tēkam	vēli ākavum
kōpam, māṟcariyam	cēṉai ākavum
aimpoṟi	yāṉai ākavum
aimpulaṉ	tēr ākavum
maṉam	kutirai ākavum
aṟiyāmai	mantiri ākavum
puṇṇiya pāvam	nakari (araṇ) ākavum
nālvakaip piṟappu	tēcam ākavum
koṇṭu etirkkavē. pācac cētamākiya ñāṉavēntaṉ.
putti	mantiriyākavum
virakti	cēṉai ākavum
poṟai	tēr ākavum
upatēcam	kutirai ākavum
avāvaṟuttal	yāṉai ākavum
koṇṭu ceṉṟu.
“	aṭumiḷai poṭipaṭa eṟintu, neṭumatil
 	akaḻiyoṭu iṭiya nūṟik, koṭunakar
 	eriviruntu ūṭṭi, aritupeṟu ciṟappiṉ
 	taṉṉuṭai nācam maṉṉaṉ eytap
 	paramā ṉantap paitiram
	vaḷaiyāc ceṅkōl ōcciṉaṉ neṭitē”	         - ñāṉā - 33
eṉpataṉāl icceyalai aḻakuṟuttukiṉṟār. uyirkaḷ viṉait tiraḷai īṭṭip piṟavit tuṉpam eytum tiṟattai aracaṉ ceyal mēl vaittu.
“	................tuyariṭai viṉainakark
 	karuṅkaik kayamaikkaḷiṟu ukaittu, irumpulap
 	perumpaṭai virintucūḻat, tiruntā
 	nāṟkatip pavaṉ yulāay,
 	ārttaviḻ tiṟampiṟa; pōṟṟumati purintē”	         - ñāṉā - 26
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṅṅaṉam tām uṇarntu uraitta ñāṉāmirtac ciṟappai. innūlāciriyarē piṟitōr iṭattil.
“	tēṉuṭaṉ amiḻtu kalantaṉṉa cuvaiya,
	amiḻtūṇ aṇṭarum peṟaṟkarun takaiya,
 	taṇṭāp piṟavip pēriṭar eṟipa,
 	uraiyuṇarvu kūṭā varakati yuyppa
 	matiyōr āṉātu parukuva, parukiyum,
 	amaiyātu nuvalum amaitiya, pāca
 	valli vēraṟa nimirpa, ellaiyil
 	maṟakkuṟum paṟuppa, aṟattiṉ vēliya,
 	taṉakkunika rillāt takaimaiya, maṉattiṉ
 	mācaṟak kaḷaiva, tēcoṭu nivanta”	                      -ñāṉā - 32
pācac cētamākiya ñāṉāmirtam eṉkiṉṟār.
ittuṇaic ciṟappu vāynta innūliṉ cārattai aṟivil ciṟiya aṭiyēṉ kūṟiyatil kuṟṟaṅkaḷ mika irukkalām. karuttu vēṟu pāṭu irukkalām. ivaṟṟai ēṟṟu yāṉ itukāṟum ceyta eṉ ciṟu collai amaitiyōṭu kēṭṭu eṉṉai ūkkiya caivap perumakkaḷākiya uṅkaḷukkum. eṉṉai ivvāṇṭu viḻāviṟku varavaḻaittu eṉ paṇiyai ēṟṟuc ciṟappitta iccaiva cittānta camājattiṟkum. eṉ paṇivāṉa vaṇakkattait terivittuk koṇṭu eṉ coṟpoḻivai ivvaḷavil niṟuttik koḷḷu kiṟēṉ.



10. tiruvācakam civapurāṇam
vāḻttum vaṇakkamum
namaccivāya vāaḻka! nātaṉtāḷ vāḻka!
imaippoḻutum eṉneñcil nīṅkātāṉ tāḷvāḻka!
kōkaḻi āṇṭa kurumaṇitaṉ tāḷvāḻka!
ākamam ākiniṉṟu aṇṇippāṉ tāḷvāḻka!
ēkaṉ anēkaṉ iṟaivaṉ aṭi vāḻka!				5
vēkam keṭuttuāṇṭa vēntaṉ aṭivelka!
piṟappu aṟukkum piññakaṉtaṉ peykaḻalkaḷ velka!
puṟattārkkum cēyōṉtaṉ pūṅkaḻalkaḷ velka!
karamkuvivār uḷmakiḻum kōṉkaḻalkaḷ velka!
ciramkuvivār ōṅkuvikkum cīrōṉ kaḻalvelka!
īcaṉ aṭipōṟṟi! entai aṭipōṟṟi!
tēcaṉ aṭipōṟṟi! civaṉcēvaṭi pōṟṟi!
nēyattē niṉṟa nimalaṉ aṭipōṟṟi
māyappiṟappu aṟukkum maṉṉaṉ aṭipōṟṟi!
cīrār peruntuṟai namtēvaṉ aṭipōṟṟi!			15
ārāta iṉpam aruḷum malaipōṟṟi!
varuporuḷ uraittal
civaṉ avaṉeṉ cintaiyuḷ niṉṟa ataṉāl,
avaṉ aruḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki,
cintai makiḻac civapurāṇam taṉṉai,
muntai viṉaimuḻutum ōya uraippaṉyāṉ!			20
kaṇnutalāṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vantueyti
eṇṇutaṟku eṭṭā eḻil ār kaḻaliṟaiñci
avaiyaṭakkam
viṇniṟaintu maṇniṟaintu, mikkāy, viḷaṅkuoḷiyāy
eṇniṟaintu, ellai ilātāṉē! niṉperumcīr
pollā viṉaiyēṉ, pukaḻumāṟu oṉṟuaṟiyēṉ!		25
ceṉṟa nilaikaḷum iṉṟaiya nilaiyum
pulākip, pūṭuāyp, puḻuāy, maramāki,
palvirukam ākip paṟavaiāyp pāmpuāki,
kalāy, maṉitarāy, pēyāy, kaṇaṅkaḷāy,
valacurar āki, muṉivarāy, tēvar āy,
cellāa niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ			30
ellāp piṟappum piṟantuiḷaittēṉ; emperumāṉ!
meyyē, uṉ poṉṉaṭikaḷkaṇṭuiṉṟu vīṭupeṟṟēṉ!
poyakala vanta meyccuṭar
uyyaeṉ uḷḷattuḷ ōṅkāramāy niṉṟa
meyyā! vimalā! viṭaippākā! vētaṅkaḷ
"aiyā" eṉa, ōṅki, āḻntuakaṉṟa nuṇṇiyaṉē!		35
veyyāy! taṇiyāy! iyamāṉaṉ āmvimalā!
poyāyiṉa ellām pōyakala, vantaruḷi,
meyññāṉam āki, miḷirkiṉṟa meyccuṭarē!
eññāṉam illātēṉ iṉpap perumāṉē!
aññāṉam taṉṉai akalvikkum nalaṟivē!			40
aintoḻil
ākkam, aḷavu, iṟuti, illāy! aṉaittuulakum
ākkuvāy, kāppāy, aḻippāy, aruḷtaruvāy,
pōkkuvāy, eṉṉaip pukuvippāy niṉtoḻumpil.
cintaṉaiyuḷ ūṟum tēṉ
nāṟṟattiṉ nēriyāy! cēyāy! naṇiyāṉē!
māṟṟam, maṉam, kaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē!
kaṟantapāl kaṉṉaloṭu, neykalantāl pōlac
ciṟantuaṭiyār cintaṉaiyuḷ tēṉūṟi niṉṟu,
piṟantapiṟappu aṟukkum eṅkaḷ perumāṉ!
māyairuḷ pōkkiya mācaṟṟa cōti
niṟaṅkaḷōr aintuuṭaiyāy! viṇṇōrkaḷ ētta
maṟaintu iruntāy, emperumāṉ! vilviṉaiyēṉ taṉṉai	50
maṟaintiṭa mūṭiya māya iruḷai,
aṟam, pāvam, eṉṉum arumkayiṟṟāl kaṭṭi,
puṟamtōl pōrttueṅkum puḻuaḻukku mūṭi,
malamcōrum oṉpatu vācal kuṭilai
malaṅkap pulaṉaintum vañcaṉaiyaic ceyya,			55
vilaṅku maṉattāl, vimalā! uṉakkuk
kalanta aṉpuākik, kacintu uḷurukum
nalamtāṉ ilāta ciṟiyēṟku nalki,
nilamtaṉmēl vantaruḷi, nīḷkaḻalkaḷ kāaṭṭi,
nāyiṉ kaṭaiyāyk kiṭanta aṭiyēṟku,				60
tāyiṉ ciṟanta tayāāṉa tattuvaṉē!
mācuaṟṟa cōti malarnta malarccuṭarē!
āṭkoṇṭa peruṅ karuṇai
tēcaṉē! tēṉār amutē! civapuraṉē!
pācamām paṟṟuaṟuttu, pārikkum āriyaṉē!
nēca aruḷpurintu, neñcil vañcamkeṭa,			65
pērātu niṉṟa perumkaruṇaip pērāṟē!
ārā amutē! aḷavuilāp pemmāṉē!
ōrātār uḷḷattu oḷikkum oḷiyāṉē!
nīrāy urukkieṉ āruyirāy niṉṟāṉē!
iṉpamum tuṉpamum illāṉē! uḷḷāṉē!			70
aṉparukku aṉpaṉē! yāvaiyumāy, allaiyumām
cōtiyaṉē! tuṉiruḷē! tōṉṟāp perumaiyaṉē!
ātiyaṉē! antam, naṭuāki, allāṉē!
īrttueṉṉai āṭkoṇṭa entai perumāṉē!
kūrttameyñ ñāṉattāl koṇṭuuṇarvārtam karuttiṉ	75
nōkkuariya nōkkē! nuṇukkuariya nuṇuṇarvē!
pōkkum varavum puṇarvumilāp puṇṇiyaṉē!
kākkumem kāvalaṉē! kāṇpuariya pēroḷiyē!
āṟṟuiṉpa veḷḷamē! attā! mikkāyniṉṟa
tōṟṟac cuṭaroḷiyāyc collāta nuṇṇuṇar vāy		80
māṟṟamām vaiyattiṉ vevvēṟē vantu, aṟivuām
tēṟṟaṉē! tēṟṟat teḷivē! eṉ cintaṉaiyuḷ
ūṟṟuāṉa uṇṇār amutē! uṭaiyāḷē!
vēṟṟu vikāra viṭakkuuṭampiṉ uḷkiṭappa
āṟṟēṉ;  "em aiyā! araṉē! ō!" eṉṟueṉṟu	85
pōṟṟip pukaḻntiruntu, poykeṭṭu meyāṉār,
mīṭṭuiṅku vantu viṉaippiṟavi cārāmē,
kaḷḷap pulakkurampai kaṭṭuaḻikka vallāṉē!
naḷiruḷil naṭṭam payiṉṟuāṭum nātaṉē!
tillaiyuḷ kūttaṉē! teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē!	90
allal piṟavi aṟuppāṉē! 'ō' eṉṟu
collaṟku ariyāṉaic collit tiruvaṭikkīḻc
colliya pāṭṭiṉ poruḷuṇarntu colluvār
celvar - civapurattiṉ uḷḷār, civaṉaṭikkīḻp
pallōrum ettap paṇintu.					95 
civapurāṇam virivurai
cemporuṭ centamiḻ
tiruneṟiyākiya civaneṟikkaṇ niṟkum caivar aṉai varukkum civapurāṇam eṉpatu naṉku terinta oṉṟākum.
caivat tirumuṟaikaḷuḷ oṉṟākiya tiruvācakattuḷ itu mutaṟkaṇ kāṇappaṭuvatu; maṇivācakap peruntakaiyār tiruvāy malarntaruḷiyatu; toṇṇūṟṟaintaṭikaḷāl iyaṉṟa kaliveṇ pāṭṭāka amaintuḷḷatu; civaṉōṭu iyaipuṭaiya purāṇa varalāṟṟuk kuṟippuc ciṟitum iṉṟi, ap paramporuḷiṉ paramām taṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtum iyalpuṭaiyatu. curuṅkac collumiṭattuc civa paramporuḷiṉ cemmai nalammuṟṟum cemmaiyāka ōtum cemporuṭ centamiḻp pāṭṭu ic civapurāṇam eṉpatu cālum.
civaṉatu toṉmai
civam eṉpatu, ellā ulakiṟkum iṟaivaṉākiya kaṭavuṭkut teṉṉāṭṭavar vaḻaṅkum peyarākum. itaṉai maṇivācakap peruntakaiyār 'teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭa varkkum iṟaivā pōṟṟi' eṉpataṉālaṟiyalām. mirukēntiram mutaliya ākamaṅkaḷ civaṉeṉṉum peyar vētaṅkaḷiṟ kāṇap paṭavillai yeṉpatum ikkaruttiṉāltāṉ eṉa aṟiyalām.
purāṇam eṉṟa vaṭacol paḻamai eṉṉum poruḷ taruvatākum. civapurāṇam eṉṟa toṭar, civaparamporuḷiṉ paḻamai eṉṟu poruḷ tantu, appaḻamaiyai uṇarttum nūl eṉṟu uṇarttuvatāyiṟṟu. itaṟku nam nāṭṭut tollaic cāṉṟōrum "civaṉatu aṉātimuṟaimaiyāṉa paḻamai" eṉṟu uraittuḷḷaṉar.
aṉāti muṟaimaiyāṉa paḻamaikkaṇ civaparam poruṭṭu evvakai varalāṟum poruntāmaiyāl, innūṟkaṇ aṭikaḷ, civa paramporuḷiṉ ñāṉa nalam, toḻilnalam, iccaiyākiya aruḷ nalam eṉṟa mūṉṟum kūṟi, annalaṅkaḷaip pārāṭṭip pāṭi, muṭivil pāṭip paravum meyyaṭiyār peṟum payaṉ kūṟi muṭittirukkiṉṟār.
purāṇap putumai
iṉi, ikkālattē nilavum purāṇaṅkaḷuṭ pala ikkāla makkaḷiṉ karuttukku ovvāta nilaiyil iruppatu koṇṭu, ikkālattavarkkup purāṇameṉṟa collē aruvaruppaip payantu niṟkiṉṟatu. ataṉāl, cilar, civapurāṇam eṉpatum appurāṇaṅkaḷuḷ oṉṟē eṉak karutit tavaṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ itaṉai orumuṟai karuttūṉṟip paṭipparēl tam tavaṟṟukku varuntuvar. etirkālattē ivvāṟu kūṟuvōrum uḷarāvar eṉṟu karutiyō, eṉṉavō, aṭikaḷār, icciva purāṇattiṉ muṭippuraiyil, "colliyapāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu colluvār uḷarātal vēṇṭum" eṉa vaṟpuṟutti uḷḷār eṉa niṉaikkavēṇṭi irukkiṟatu.
iṉi, civapurāṇam uṇarttum karuttukkaḷaik kāṇpa taṉ muṉ ataṉ potu amaippaic ciṟitu nōkkutal vēṇṭum. itaṉkaṇ mutal irupattaintu aṭikaḷāl itaṟkup pāyiramum, iṟuti āṟaṭikaḷāl ic civa purāṇattai ōtum muṟaiyum, ōtiṉār peṟum payaṉum, iṭainiṉṟa aṟupattu nāṉkaṭikaḷāl civa purāṇamum amaintuḷḷaṉa.
pāyiram
pāyiram eṉṟatu muṉṉurai eṉṟu poruḷpaṭum.
"	āyiram mukattāṉ akaṉṟatāyiṉum,
  	pāyiram illatu paṉuval aṉṟē"
eṉpatu paṇṭaiyōr kūṟum ilakkaṇap paḻamoḻi. "tiruviḷaṅkiya mānakarkku uruviḷaṅkiya vāyilpōla" poruḷ nirampiya nūlukkut teruḷ vaḻaṅkum tōṟṟuvāy āvatu, ippāyiram.
ippāyirattaiyum kaṭavuḷ vāḻttu,  kūṟappaṭum poruḷ, avaiyaṭakkam eṉṟa mūṉṟu kūṟākap pakuttuk kūṟuvar.
ivaṟṟuḷ kaṭavuḷ vāḻttu - vāḻttu, vaṇakkam, poruḷi yalpu uraittal eṉa mūvakaippaṭum; ivaikaḷil poruḷiyalpu uraittal taṉittum, ēṉai iraṇṭōṭu viraviyum varum; atāvatu poruḷiyalpuraittalum, poruḷiyalpu uraittu vāḻttuvatum, poruḷiyalpu uraittu vaṇakkam kūṟalum, eṉa mūvakaippaṭṭu niṟkum. niṟpiṉum kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ perum pālum vāḻttum, vaṇakkamum porunti niṟkumeṉpatait teḷiya uṇara vēṇṭum.
vāḻttu
innūṟkaṇ, maṇivācakap peruntakaiyār,
	namaccivāya vā āḻka nātaṉtāḷ vāḻka
	imaippoḻutum eṉneñcil nīṅkātāṉ tāḷvāḻka
	kōkaḻi āṇṭa kurumaṇitaṉ tāḷvāḻka
	ākamam ākiniṉ ṟaṇṇippāṉ tāḷvāḻka
	ēkaṉ anēkaṉ iṟaivaṉ aṭivāḻka		         (1-5)
eṉa mutal aintu aṭikaḷāl vāḻttuk kūṟukiṉṟār.
civaparam poruḷiṉ tiruppeyarātaliṉ "namacivāya" eṉpatai mutaṟkaṇ ōti, itaṟkuriya ōcaikkum poruṭkum mutalvaṉātalāl 'nātaṉ' eṉṟum, itaṉai ōtupavarkaḷai naṉṉeṟi uyttaṟ poruṭṭu avar tam neñcil nīṅkātu niṟkum avaṉ iyalpu tōṉṟa "imaip poḻutum eṉ neñcil nīṅkātāṉ" eṉṟum; neñcil nīṅkātu niṟpavaṉ, kuruvāyp pōntu aruḷceyyum muṟaimai tōṉṟa, 'kurumaṇi' eṉṟum, akkurumaṇiyāl aruḷappaṭum ākamapporuḷum tāṉēyāy uyir kaṭkaṇukkaṉāy niṉṟaruḷum ciṟappiyalpai, "ākamamāki niṉṟaṇṇippāṉ" eṉṟum, uyirttokai palavāyiṉum tāṉ oruvaṉēyāy niṟpatu tōṉṟa 'ēkaṉ' eṉṟum, avaravar virumpiya vakaiyil tōṉṟi aruḷutalāl 'anēkaṉ' eṉṟum, uyiruḷ poruḷ, uyiril poruḷ eṉṟa ellāp poruḷiṭattum nīkkamaṟa niṟaintirukkum nilaimai kuṟittu "iṟaivaṉ" eṉṟum poruḷiyalpu kūṟi, "vāḻka" eṉa vāḻtti yiruppatai itaṉkaṇ kāṇalām.
"namacivāya" eṉpatu, civa paramporuḷiṉ tirup peyarām eṉpatai "nātaṉ nāmam namacivāyavē" eṉa ñāṉacampantarum, "entaiyār tirunāmam namacivāya" eṉa nāvaracarum kūṟutal kāṇka.
nātaṉāy, neñcil nīṅkātavaṉāy niṟpatōṭu kuruvāy eḻuntaruḷi ākamap poruḷai uṇartti aṇṇiyaṉāy, ēkaṉāy, avaravar vēṇṭuruvam koṇṭu varutaliṉ anēkaṉāy, ep poruḷilum taṅkiyiruntu aruḷ ceytaliṉ iṟaivaṉāy uḷḷa civa paramporuḷiṉ tiruvaṭi vāḻka eṉpatu iv vāḻttu vakaiyiṉ poruḷākum.
vaṇakkam
iṉi, vaṇakkam kūṟum pakutiyil,
	īcaṉ aṭipōṟṟi entai aṭipōṟṟi
	tēcaṉ aṭipōṟṟi civaṉ cēvaṭi pōṟṟi
	nēyattē niṉṟa nimalaṉ aṭipōṟṟi
	māyap piṟappaṟukkum maṉṉaṉ aṭipōṟṟi
	cīrār peruntuṟai nam tēvaṉ aṭipōṟṟi
	ārāta iṉpam aruḷum malaipōṟṟi		       (11-16)
eṉa āṟu aṭikaḷāl civa paramporuḷiṉ tiruvaṭikaṭku vaṇakkam kūṟum maṇivācakap peruntakaiyār, avaṉai, īcaṉ, entai, tēcaṉ, civaṉ, nēyattil niṉṟa nimalaṉ, māyap piṟappu aṟukkum maṉṉaṉ, cīrār peruntuṟaiyil eḻuntaruḷum tēvaṉ, ārāta iṉpam aruḷum malai eṉṟu pārāṭṭi vaṇaṅkukiṉṟār.
nēyattil niṉṟāṉ āyiṉum aṅṅaṉam niṟṟaṟkuriya, vēṇṭutalum nillāmaikkuriya vēṇṭāmaiyum illātavaṉ eṉpataṟku 'nimalaṉ' eṉṟum, taṉ tāḷniḻal vāḻvārkku varum tuṉpattait tuṭaittu akaṟṟum maṉṉavaṉ pōla, taṉtaṇ aruḷ nīḻalil vāḻum uyirkkut tuṉpattaic ceyyum piṟappiṉai aṟuttaruḷum iyalpu tōṉṟa "māyap piṟappaṟukkum maṉṉaṉ" eṉṟum, taṉṉāl aruḷappaṭuvār poruṭṭu uṭampillāta tāṉ ōruṭam piṉait tāṉē caṅkaṟpittuk koṇṭu taṟcutanta raṉāy eḻuntaruḷutal paṟṟi, 'tēvaṉ' eṉṟum. ulakiyal vāḻvil vēntaṉ mutalāyiṉār aruḷum iṉpam uvarttup pōtalum, av vēntar tāmum calittup pōtalum pōla aṉṟi, teviṭṭāta pēriṉpam aruḷi eññāṉṟum taṉ nilaiyil caliyātu niṟṟal tōṉṟa, civaṉai, "ārāta iṉpam aruḷum malai" eṉṟum poruḷiyalpu uraittu vaṇakkam kūṟappaṭuvatu itaṉāl viḷaṅkum.
veṉṟic ciṟappu
iṅkē kāṭṭiya vāḻttum vaṇakkamum oṉṟiṉai oṉṟu aṭuttu niṟka vēṇṭiyiruppa, nam maṇivācakaṉār, vāḻttukkum vaṇakkattukkum iṭaiyē veṟṟi kūṟal eṉa oṉṟu nāṭṭi ataṉai,
vēkam keṭuttāṇṭa vēntaṉ aṭivelka
piṟappaṟukkum piññakaṉtaṉ peykaḻalkaḷ velka
puṟattārkkuc cēyōṉ taṉ pūṅkaḻalkaḷ velka
karam kuvivār uḷmakiḻum kōṉkaḻalkaḷ velka
ciram kuvivār ōṅkuvikkum cīrōṉ kaḻalvelka	        (6-10)
eṉavarum aintaṭikaḷāl kūṟukiṉṟār.
taṉ kōṟkīḻ vāḻvāriṭattu aṉpu ceytalāl vāḻttavum, aṟaneṟikkaṇ niṟuttik kāttaruḷutalāl vaṇaṅkavum uriya vēntaṟku avviraṇṭum cevvē amaivataṟku ētu avarkaḷ pakai koṭuttu mēmpaṭum veṟṟiyēyākum; atu kaṇṭu avarkaḷaic cāṉṟōr pukaḻvatu marapu. ammuṟaiyē aḷaviṟanta aṇṭappakuti muṟṟum taṉatu aruḷāṇai celutti ākkal mutaliya aivakait toḻilum ceytaruḷum uyarvaṟa uyarnta taṉi mutalaracākiya civa param poruḷiṉ aruḷum aṉpum eṭuttōtu māṟṟāl avaṉ veṉṟic ciṟappai maṇivācakap peruntakaiyār "velka velka" eṉap pāṭi makiḻkiṉṟār.
vēkaṅ keṭuttāḷutalum, piṟappaṟuttalum avaṉ aruṭ ceyalkaḷeṉṟum, ēṉaic cēyōṉātalum, uḷ makiḻtalum, ōṅkuvittalum aṉpuṭaic ceyalkaḷeṉṟum koḷḷappaṭum. piṟavic cuḻalil akappaṭṭuk kaṟaṅkeṉac cuḻalum uyirkaḷiṉ vēkattaik keṭuppateṉpatu, iṭaiyaṟaviṉṟip piṟantiṟantuḻalum uyirkaḷai oṭukku vatākiya aḻittalaiyum, ataṉiṉṟu vīṭu peṟa niṟpārkku aṟivu koḷutti, avarait toṭarum piṟavit toṭarpu toṭarātavāṟu āṭkoḷḷum piññakaṉ eṉpatu, aruḷutalaiyum cuṭṭi niṟkiṉṟaṉa.
cemmaiyēyāya civa neṟi tēṟātu vēṟṟut tuṟaiyil kiṭantu pakkuvamuṟātu niṟpārkku aḵtu eytuṅkāṟum avaraṟivai maṟaittuc cēymaippaṭṭu niṟpaṉ eṉpatu maṟaittalaiyum, civañāṉa naṉṉeṟikkaṇṇē niṉṟu vīṭupēṟu vēṇṭiṉārkku uḷniṉṟu iṉpam aruḷva ṉeṉpatu, aḷittalaiyum, talai kuṉintu vaṇaṅkuvōrai uyarttuvaṉeṉpatu ākkalaiyum kuṟittu niṟkiṉṟaṉa. ivvāṟu taṉ aivakait toḻilaiyum eḷitil kaṭaipōkac ceyyum ceyalnalam uyirkaḷāl vāḻttavum, vaṇaṅkavum paṭutaṟku ētuvātaliṉ. itaṉai iṭaiyē vaittu uraittaruḷukiṉṟār. oṉṉārait teṟutalum uvantārai ākkalum aracarkku veṉṟiyāka, oṉṉārē illāta iṟai vaṉukku uyirkaṭku vēṇṭuvaṉa ceyyum aivakait toḻil kaḷaic ceytaruḷutalē veṟṟi āyiṟṟeṉa aṟika.
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷum veṟṟi kūṟum vākait tiṇaiyiṉ iyalpu kūṟumiṭattu, "taravil koḷkait  tattam kūṟu pāṭṭaip pākupaṭa mikutippaṭuttal eṉpa" eṉṉum.
nutalip pukutal
ivvaṇṇam vāḻttum, veṟṟiyum vaṇakkamum kūṟiya aṭikaḷār, tām kūṟak karutum poruḷ itu eṉpārāy, nāṉku aṭikaḷāl
	civaṉ avaṉ eṉ cintaiyuḷ niṉṟa ataṉāl
	avaṉ aruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅkic
	cintai makiḻac civapurāṇam taṉṉai
	muntai viṉai muḻutum ōya uraippaṉiyāṉ		      (17-20)
eṉṟu kūṟiyaruḷukiṉṟār. itaṉ kaṇ "cintai makiḻac civa purāṇan taṉṉai muntai viṉaimuḻutum ōya uraippaṉ yāṉ" eṉpatu nūṟporuḷ kūṟal. itaṉai nutalippukutal eṉṉum utti eṉṟu ilakkaṇa nūlār kūṟuvar.
iṅkē kūṟappaṭum nūṟporuḷ parup poruḷatāyc curuṅkiya mikac cilavākiya coṟkaḷāl amaital vēṇṭu mākaiyāl, 'civa purāṇam' eṉkiṉṟār.
ippāyirattuḷḷē vāḻttavum vaṇaṅkavum paṭupava ṉākiya am mutalvaṉ civaṉ eṉṟum, eṉ cintaiyuḷḷē avaṉ niṟpataṉāl, avaṉatu tiruvaruḷ ñāṉam eṉpāl niṟaikiṉṟatu; atu koṇṭu avaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉēṉ eṉpār. "avaṉ eṉ cintaiyuḷ niṉṟa ataṉāl avaṉ aruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅki" eṉṟār.
"aruṭkaṇ illātārkku arum poruḷ tōṉṟā" eṉṟa tirumantirappaṭiyē, arum poruḷākiya civa purāṇat tukkut tiruvaruḷ vēṇṭuvatāyiṟṟu. avaṉ tiruvaruḷ uyirkku yirāy niṉṟu, uyir taṉṉaiyum, avvuyirai aṭimaiyāka uṭaiya mutalvaṉ taṉṉaiyum kāṭṭi iṉpuṟuttumātaliṉ, atu kāṭṭak kaṇṭu vaṇaṅ kum tamakku atuvē mutal eṉpataiyum. "avaṉaruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅki" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārām. ellāk kāṭcikkum tiruvaruḷē mutal eṉpatai, tirumūlar
"aruḷiṉ talainiṉ ṟaṟintaḻuntātār
  aruḷiṉ talainillār aimpācam nīṅkār		    tiruman.)
eṉṟum, ammaiyār,
"aruḷālē meyp poruḷai nōkkum vitiuṭaiyēṉ"
eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.
nūṟpayaṉ
aruḷvaḻi niṉṟu iṟaivaṉ tāḷai vaṇaṅkic civa purāṇam kūṟuvatāl tam cintai makiḻkiṟa teṉṟum, muntai viṉai muḻutum tēyntu keṭukiṟa teṉṟum uṇarttutaṟku,
"	cintai makiḻac civa purāṇantaṉṉai
  muntai viṉai muḻutum ōya uraippaṉ yāṉ"
eṉṟu aruḷukiṉṟār. civa purāṇan taṉṉai, cintai makiḻa, muntai viṉai muḻutum ōya uraippaṉ yāṉ eṉa iyaiyum. itaṉāl civa purāṇattai uṇarntu ōtaṟku mutalākiya tiruvaruḷ, ōtuta lāl civañāṉap pēriṉpattai uḷ niṉṟu curantu makiḻ veytu vippatum, muntai viṉai muḻutum tēyntu keṭac ceyvatum aṟikiṉṟōm. nalñāṉam tōṉṟiya vaḻi iṉpam uṇṭātal vaḻakkiṉum kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm.
viṉaikeṭac ceyvatu yāṅṅaṉam?
civa purāṇattai uṇarntu ōtutalāl immaikkaṇ viṉai illai ākiṟatu. ippōtu eṭuttuḷḷa uṭampu mukantu niṟkum paṇṭai viṉai uṭampaḷavāy niṉṟu atu tēyat tēyntu atu keṭak keṭukiṟatu; itaṉāl tāṉ "muntai viṉai muḻutum ōya" eṉṟār; piṟitōriṭattum ūṉiṉai; "ūṉiṉai urukki, uḷ ḷoḷi perukki" eṉṟaruḷic ceykiṉṟār. itaṉāl nikaḻ kālattum etir kālattum viṉai illai yātalāl muntai viṉaiyē eṭuttōtap paṭuvatāyiṟṟu.
āṇavam kaṉmam māyai eṉṟa pāca vakai mūṉṟaṉuḷ, naṭuniṉṟa viṉai keṭumāṟu kūṟavē, ēṉai iraṇṭum kūṟa vēṇṭā vāyiṉa; avaiyum uṭaṉē keṭum eṉpatām eṉavē, civapurāṇat tai uṇarntu ōtuvārkkuc cintai makiḻcci ākiya civañāṉap pēṟum, viṉaik kōṭākiya pāca nīkkamum payaṉ eṉṟu kūṟiyaruḷi ṉārāyiṟṟu. ākavē, itaṉāl nūṟpayaṉum ōrāṟṟāl cuṭṭiya vāṟum kāṇap paṭum. ñāṉap pēṟēyaṉṟip pāca nīkkamum tiruvaruḷāl uṇṭāvatām itaṉait tirumūlaṉār,
"	pācattiliṭṭataruḷ; antap pācattiṉ
 	nēcattai viṭṭataruḷ; anta nēcattiṉ
	kūcaṟṟa mutti aruḷ; antak kūṭṭattiṉ
 	kēcattut tōṉṟā nilai aruḷāmē"
eṉṟu terivittiruppataik kāṇalām.
iṉṟu, caiva naṉmakkaḷāka nilavum namakkuc camayap peru ñāṉa nūlākavuḷḷa civañāṉa pōtamum, pattām cūttirattāṟ pāca nīkkamum, patiṉōrām cūttirattāl ñāṉamākiya civappēṟum kūṟukiṟatu. cātaṉamum payaṉum kūṟum iyaipu paṟṟic civañāṉa pōtam pāca nīkkaṅkūṟic civap pēṟu kūṟāniṟka, iccivapurāṇam payaṉum cātaṉamum kūṟum iyaipāl civappēṟum pāca nīkkamum muṟaiyē kuṟippatāyiṟṟeṉat terintu koḷḷa vēṇṭum.
eṇṇutaṟkeṭṭā eḻil
ivvāṟu, tām kūṟum civapurāṇap poruḷaik kuṟitta aṭikaḷār civaparamporuḷiṉ perumaiyaiyum tamatu ciṟumai yaiyum cintaiyil nāṭukiṉṟār; avaṉ perumaikkuḷ tām iruppataiyum, pārkkumiṭameṅkum oru nīkkamaṟa avaṉ niṟpa taiyum eṇṇi aṟikiṉṟār; "āḻa amukki mukakka māṭṭāta vāṟu pōlat tam aṟivāl ataṉai uṇarntu ōta māṭṭāmai avarukkut tōṉṟukiṟatu; ataṉāl, tamatu māṭṭāmaiyai,
kaṇṇutalāṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti
eṇṇutaṟ keṭṭā eḻilār kaḻaliṟaiñci
viṇṇiṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷiyāy
eṇṇiṟantellai ilātāṉē niṉperuñcīr,
pollā viṉaiyēṉ pukaḻumā ṟoṉṟaṟiyēṉ		      (21-25)
eṉṟu teḷiya uraittaruḷukiṉṟār. itaṉkaṇ, civa param poruḷ varampiṟanta perumai uṭaiyaṉ eṉpatai, "viṇṇi ṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷiyāy eṇ iṟantu ellai ilātāṉē" eṉṟum, "pollā viṉaiyēṉ pukaḻumāṟu oṉṟaṟiyēṉ" eṉṟum kūṟukiṉṟār. ittuṇaip perumai uṭaiyaṉāyiṉum, taṉ kaḻaliṟaiñci vaḻipaṭa virumpum aṭi yārkkut taṉ aruṭkaṇṇai vaḻaṅki, atu vāyilākat taṉṉai aṟintu pōṟṟat tuṇai ceykiṉṟāṉ eṉpārāy, 'kaṇṇu talāṉ taṉ karuṇaik kaṇkāṭṭa vantu eyti, eṇṇutaṟku eṭṭā eḻilār kaḻal iṟaiñci" vaḻipaṭa aruḷ ceykiṉṟāṉ eṉkiṉṟār.
ivvāṟu aruḷ ceyta vaḻiyum aṭiyēṉ, avaṉ pukaḻ ellai muḻutum aṟintēttum neṟi aṟiyum tiṟaṉ illāta vaṉāy uḷḷēṉ eṉpārāy, "pukaḻumāṟu oṉṟaṟiyēṉ" eṉṟum, aṟintēttum neṟiyaṟiya māṭṭāmaikku ētu eṉpollāta viṉaiyē eṉpār, "pollā viṉaiyēṉ" eṉṟum uraik kiṉṟār ākavē, eṉ vēṭkai aṟinta kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ eṉpār vanteytit taṉ karuṇaik kaṇ kāṭṭa, ataṉāl yāṉ avaṉatu eṇṇutaṟ keṭṭāeḻilār kaḻaliṟaiñcip pukaḻat toṭaṅkukiṉṟēṉ; āyiṉum, pollā viṉaiyēṉ ātalāl, aḵtu iṭaiyiṭaiyē eṉṉaṟivai maṟaikkum; maṟaippatāl naṉku pukaḻum tiṟam iṉṟic ciṟitē kūṟuvēṉ; ēṟṟaruḷka eṉa avaiyaṭakkam kūṟiṉārāyiṟṟu.
ivvaṇṇam vāḻttu, veṟṟi, vaṇakkam, nūṟporuḷ, avaiyaṭakkam eṉṟa ikkūṟukaḷai uḷḷaṭakkip pāyiram kūṟi muṭitta aṭikaḷār iṉic civapurāṇattaik kūṟukiṉṟār. īṇṭuk kūṟiya vāḻttu mutaliyavaṟṟuḷ, vāḻttiṉai mutaṟkaṇ kūṟiyatu avarkkuc civa param poruḷpāluḷḷa pēraṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
uṇmai yaṉpuṭaiyār, tammāl aṉpu, tām pukaḻ taṟkum vaṇaṅkutaṟkum uriyarākiya vaḻi, avaṟṟaic ceyyātu vāḻttu taṟkē mutaṟkaṇ virumpuvar. uḻuvalaṉpāl piṇikkap paṭṭa oruvaṉum oruttiyum kūṭiyirunta vaḻi, avaṉ avaḷāl vaṇaṅkavum pukaḻavum paṭutaṟkuriyaṉākavum, vāḻttappaṭuvataiyē aṉpiṉ mutirnilaiyākavum, iṉpa ūṟṟākavum cāṉṟōr karutuvar. aḵtu uyirkaṭku iyalpumākum. itaṉai, iṉpanukarum ciṟappāl ūṭiyirunta kātalar māṭṭu nikaḻnta nikaḻcci oṉṟaik kuṟikkap pōnta vaḷḷuvap peruntakaiyār, kātaliyākiya avaḷ, taṉ kātalaṉākiya koḻunaṉai vāḻttum ceyalaiyē vitantu, avaḷ kūṟṟil vaittu,
"	ūṭi iruntēmāt tummiṉār yāmtammai
 	nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu"
eṉak kūṟutal kāṇka.
viṉaiyiṉ viḷaivu
ivvāṟu kātalaṉpāl peruṅkātal koṇ ṭoḻukum kātali vāḻttuvatu pōla vāḻttiṉaik kūṟi vaḻipaṭṭa aṭi kaḷār, civaparam poruḷai nirampap pukaḻu māṟu illāmaikku ētuvāy niṉṟa pollā viṉaiyai vitantu "pollā viṉai yēṉ" eṉṟāraṉṟō? avviṉai taṉṉaip palvēṟu piṟappuk kaḷil pukuttit tuṉpuṟuttiya pollāṅkai,
	pullākkip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
	palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
	kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
	vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
	cellā a niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ
	ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ,
	meyyē uḷ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ	      (26-32)
eṉṟu terivikkiṉṟār. itaṉkaṇ pul mutalākak kūṟiṉā rēṉum, kalmutal tēvar īṟākak kūṟuvatu karuttākak koḷka. viṉaiyiṉ ceyal vakaiyaik kāṇum mukattāl tām paṇṭu piṟantiṟantu kaḻitta piṟappukkaḷai uṇarntu kūṟuvatu oruvakaiyāl cāṉṟōr kūṟum 'tammai uṇarum neṟi'yumām.
"tammaiyuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār" cāṉṟōr eṉpar meykaṇṭa tēvar.
iṉi āciriyar tirumūlaṉār,
"	kūṟumiṉ nīrmuṉ piṟantiṅ kiṟantamai
  	vēṟoru teyvattiṉ meypporuḷ nīkkiṭum"
eṉpatāṉal mutaṟkaṇ tamatu purāṇamākiya piṟappu varalāṟṟi ṉaik kūṟiṉāreṉṟu koḷvatumām.
viṉaiyāl palvakaip piṟappukkaḷ uṇṭākiyatum avaṟṟiṉ nīṅki aṟivu ciṟantatum ākiya ivaṟṟaic civaparam poruḷiṉ tiruvaruḷ kaṇṇākak kaṇṭa tamakku iṉi, ataṉ toṭarpu nīṅkip piṟavā nilaipeṟutal viraivil kaikūṭutal paṟṟi, "em perumāṉ meyyē uṉpoṉṉaṭikaḷ kaṇṭu iṉṟu vīṭu uṟṟēṉ" eṉṟu uraikkiṉṟār.
"iṉi orukāl viṉaiyāl piṟappu uṇṭāyiṉ, avviṉai yaik keṭuttup piṟavā nilaiyaruḷutal vēṇṭum; pala piṟappum piṟantu iḷaittēṉ; iṉiyum piṟattaṟku āṟṟēṉ" eṉpārāy,
	cellāa niṉṟa ittāvara caṅkamattuḷ
	ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ
eṉṟu kuṟaiyirantu niṟkiṉṟār. ellāp piṟappum piṟantu iḷaitta aḷavil tiruvaruḷ kaṇṇākap peṟṟa pēraṟivāl avaṉ tiruvaṭi kaṇṭu iṉpuṟum ciṟappāl piṟavāta taṉmai tamakku vantamai tōṉṟa, "ellāp piṟappum piṟantiḷait tēṉ" eṉṟavar, mēlum "emperumāṉ, meyyē uṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭu iṉṟu vīṭuṟṟēṉ" eṉpataṉāl aṟiyalām.
tiruvaṭi ñāṉam
tiruvaṭi kāṇum kāṭciyē civañāṉamākum; itaṉait tiruvaṭi ñāṉameṉṟum, tiruvaruḷ ñāṉameṉṟum, parañāṉa meṉṟum, pati ñāṉameṉṟum, cāṉṟōr palapaṭiyākap parin tōtuvar.
inta ñāṉattiṉ payaṉ piṟaviyaip pōkkuvateṉac cēkkiḻārum, "civaṉaṭiyē cintikkum tirupperuku civañāṉam, pavamataṉai aṟamāṟṟum pāṅkiṉil ōṅkiya ñāṉam" eṉṟum uraittār.
inta ñāṉak kāṭci uṭaiyārukku iṟaivaṉ avar maṉattiṉ kaṇṇē eḻuntaruḷi iruppaṉ eṉṟa karuttuppaṭa, ñāṉacampantar.
"	akaṉamarnta aṉpiṉarāy
		aṟupakaiceṟ ṟaimpulaṉum aṭakki ñāṉap
  	pukaluṭaiyōr tamuḷḷap
		puṇṭarikat tuḷḷirukkum purāṇar"
eṉpar.
ñāṉa nalam
aṭikaḷār, tam uḷḷap puṇṭarikattil eḻuntaruḷi irukkum civaparamporuḷ ōṅkāramāy viḷaṅkuvataiyum, ēṉai aparañāṉa mākiya kalaiñāṉaṅkaḷāl kāṇumiṭattu, anta ñāṉa ellai yaik kaṭantu niṟpataiyum, parañāṉak kāṭciyāl, aparamākiya pacu pāca ñāṉaṅkaḷ nīṅkuvataiyum, pācaṅ kāraṇamāka uḷatākum aññāṉa maṟaippu oḻivataiyum viḷakkik kāṭṭuvarāy,
	uyyaveṉ ṉuḷḷattuḷ ōṅkāra māyniṉṟa
	meyyā vimalā viṭaippākā vētaṅkaḷ
	aiyā eṉaōṅki āḻntakaṉṟa nuṇṇiyaṉē
	veyyāy taṇiyāy iyamāṉa ṉāmvimalā
	poyyā yiṉavellām pōyakala vantaruḷi
	meyññāṉa māki miḷirkiṉṟa meyccuṭarē
	eññāṉa millātēṉ iṉpap perumāṉē
	aññāṉam taṉṉai akalvikkum nallaṟivē	      (33-40)
eṉa eṭṭaṭikaḷāl civaparam poruḷiṉ ñāṉa nalattai eṭut tōtukiṉṟār.
civa param poruḷiṉ poṉṉaṭi kaṇṭu viṉai vīṭu peṟṟēṉ eṉa makiḻnturaikkum aṭikaḷār, ataṉaik kaṇṭaviṭam itu veṉpār, "eṉ uḷḷattuḷ" eṉṟum, kaṇṭaviṭattuc civa paramporuḷ ōṅkāramāy niṉṟār eṉpataṉai, "ōṅkāramāy niṉṟa meyyā vimalā viṭaippākā" eṉṟum ivvāṟu tam muḷḷattē eḻuntaruḷik kāṭci vaḻaṅkiyatu tām uytaṟkē eṉpār, "uyya eṉ uḷḷattuḷ ōṅkāramāy niṉṟa meyyā" eṉṟum viḷakkukiṉṟār.
"	ūṉak kaṇṇiṉ uṇarāp patiyai
  	ñāṉak kaṇṇiṟ cintai nāṭi"
eṉṟu civañāṉa pōtamum kūṟumāṟu kāṇka.
uḷḷattil ōṅkāramāy niṟkum mutalvaṉ, akaramāy akaṅkārattaiyum, ukaramāyp puttiyiṉaiyum, makaramāy maṉat taiyum iyakki, avvavaṟṟiṟ kēṟpa, meyyaṉāyum, vimala ṉāyum, viṭaippākaṉākiyum viḷaṅkutalaik kāṭṭu vār, "ōṅkāramāy niṉṟa meyyā vimalā viṭaippākā" eṉṟu ōtukiṉṟār.
aṅkāram meymmēlum, putti vimalamākiya viḷakkattiṉ mēlum, maṉam celaviṉ mēlum niṟpatu kuṟittu ivvāṟu kūṟiṉāreṉa uṇarka.
iṉi, vintu cittattai iyakkumeṉṟum, pakukkap paṭātu niṟkum ōṅkāram nātattai iyakkumeṉṟum koḷvatuṇṭu.
cittam maṉattiṉkaṇ aṭaṅku mātaliṉ, ēṉai mūṉṟumē īṇṭuk koḷḷap paṭṭaṉa. iṉi, paṭaittal kāttal aḻittal eṉṟa toḻil mūṉṟum akara ukara makaraṅkaḷāl naṭappaṉa eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa ivvakaiyiṉ iyalpukaḷai aṟinta cāṉṟōr kaḷaik kēṭṭaṟital vēṇṭum.
vētaṅkaḷ eṉṟatu pācañāṉamākiya kalai ñāṉattaik kuṟittu niṟkiṟatu vētākama ñāṉam veṟuṅ kalaiyaṟivāy meyyuṇarvukkuk karuviyāy niṉṟoḻivatu ivvuṇarvukkuc civa param poruḷ eṭṭāṉ eṉpataṟkē "vētaṅkaḷ aiyā eṉa ōṅki āḻntu akaṉṟa nuṇṇiyaṉē veyyāy, taṇiyāy, iyamāṉaṉām vimalā" eṉṟu iyampukiṉṟār.
kalai aṟivu koṇṭu aḷakkum uyarvu, tāḻvu, akala nuṭpam, veppa taṭpam mutaliyavaṟṟukku akappaṭāmai itaṉāl viḷakkappaṭukiṟatu. iṅṅaṉamellām māṟupaṭṭuk kāṇpataṟ kuriya talaimaiyum avaṉpālē uḷatu eṉṟum, ataṉāl avaṉ mācuṟuvatillai eṉṟum uṇarttuvataṟkē, iyamāṉaṉām 'vimalā' eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
iṅkē kūṟiya kalai ñāṉamum, inta ñāṉattāl taṉṉaiyē viyantu koḷḷutaṟku ētuvākiya pacuñāṉamum tiruvaruḷ peṟutaṟkut tuṇaiyākātu kaḻivatāl, ivaṟṟaip poyyeṉṟum, avaṉ tiruvaruḷ ñāṉam oṉṟē uṇmai ñāṉamāy avaṉ tiruvaṭi kaṇṭu vīṭuṟutaṟku viḷakkam tarum eṉpār, "poyyāyiṉa vellām pōykala vantaruḷi meyññāṉamāki miḷirkiṉṟa meyc cuṭarē" eṉṟār.
eṉṟavar inta aparañāṉaṅkaḷākiya pāca ñāṉamum pacu ñāṉamum eṉṟa enta ñāṉamum kiṭaiyātu; niṉ tiruvaṭi pukaḻum ceyalāl varum iṉpamoṉṟē aṟivēṉ; atuvē aṭiyēṉatu ñāṉameṉpār, "eññāṉa millātēṉ iṉpap perumāṉē" eṉṟum, itu tāṉum aṟiyātu aññāṉattiṟ kiṭanta eṉakku, eṉ aṟiviṉuḷ aruḷāl maṉṉi aṟivittāy eṉpār "aññāṉam taṉṉai akalvikkum nallaṟivē" eṉṟum kūṟiyaruḷiṉār.
eññāṉamum eṉa varavēṇṭiya ummai vikārattāl tokkatu. itukāṟum kūṟiya ataṉāl, civaparam poruḷ pati ñāṉattāl teḷiyappaṭuvatum, ēṉaip pacu pāca ñāṉaṅkaṭku eṭṭātu niṟpatum, aññāṉattāl maṟaip puṇṭu mayaṅkum uyirkaṭku ñāṉam vaḻaṅki iṉpam taruvatumākiya ñāṉa nalaṉ kaḷai aṭikaḷ urait taruḷi yataik kāṇkiṉṟōm.
aintoḻil nalam
iṉi, icciva param poruḷ ceytarum aruṭceyal kaḷaip potuvākavum, ciṟappākavum kūṟikiṉṟār. potu vāka avaṉ puriyum aintoḻilkaḷaiyum, avaṟṟiṉiṭamāka avaṉ niṟkum tiṟattaiyum kūṟuvārāy,
ākkam aḷavu iṟuti illāy, aṉaittulakum
ākkuvāy kāppāy aḻippāy aruḷtaruvāy
pōkkuvāy eṉṉaip pukuvippāy niṉtoḻumpil.
nāṟṟattiṉ nēriyāy cēyāy naṇiyāṉē		      (41-44)
eṉṟa nāṉkaṭikaḷāl viritturaikkiṉṟār. ulakiṉait tōṟṟu vittal mutaliya toḻilkaḷaic ceyyum mutalvaṉ tōṟṟam mutaliyaṉa uṭaiyavaṉātal poruntātākaiyāl, mutalvaṉākiya nī avaṟṟai uṭaiyavaṉallai eṉpār, "ākkam aḷavu iṟuti illāy" eṉṟār. ākkam tōṉṟutal nilai eṉpatu tōṟṟak kēṭukaṭkiṭaippaṭṭa aḷaviṉ mēlatākaiyāl ataṉai, 'aḷavu' eṉṟār. eṉavē iṟaivaṉākiya civaparam poruṭkut tōṟṟam nilai  iṟuti eṉṟa mūṉṟum illai eṉṟār āyiṟṟu. ivaṉē ulakiṟku mutalvaṉ eṉpatai "aṉaittulakum ākkuvāy kāppāy aḻippāy aruḷ taruvāy pōkkuvāy eṉṉaip pukuvippāy niṉ toḻumpil" eṉṟār.
paṭaittal, kāttal, aḻittal, aruḷal, maṟaittal eṉṟa toḻil aintaṉuḷ, paṭaittal mutaliya nāṉkaiyum ākkuvāy eṉpatu mutaliya nāṉkālum, maṟaittalai maṭṭil "pōkkuvāy eṉṉaip pukuvippāy niṉ toḻumpil" eṉpataṉālum viḷakku kiṉṟār.
malattoṭu kūṭiya vaḻit tiruvaruḷaik kāṇātapaṭi maṟaittalum; aruḷoṭu kūṭiya vaḻi malattaik kāṇāta paṭi maṟaittalum; maṟaittalākiya toḻilākum. yāṉ malamāyai kaṉmaṅ kaḷoṭu kūṭi avaṟṟāṟ peṟappaṭum iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarum iṭattu; tiruvaruḷ neṟiyākiya tiruvaṭit toṇṭiṉai aṟiyātu maṟaippuṇṭu pōkkap paṭṭēṉ eṉpār "pōkkuvāy" eṉṟum, malamāyai, kaṉmaṅkaḷiṟ pirintu tiruvaṭit toṇṭē vēṇṭuvateṉat teḷinta vaḻi avaṟṟiṉ toṭarpai maṟaittu attiruvaṭit toḻumpilē pukuttappaṭṭēṉ eṉpār, "eṉṉaip pukuvippāy niṉ toḻumpil" eṉṟum uraittaruḷukiṉṟār. (toḻumpu - toṇṭu).
ellāmāy niṉṟavaṉ
iṉi, iṅkē kūṟiya paṭaittal mutaliya aivakait toḻil kaḷaic ceytalāl, civaparam poruḷ uṭaiyāṉākavum ulaku yirkaḷ avaṟkuṭaimaiyākavum toṭarpupaṭṭiruppiṉum, uṭaiyavaṉākiya mutalvaṉ uṭaip poruḷiṭattē oṉṟāyum, vēṟāyum uṭaṉāyum niṟkiṉṟāṉ eṉpatai,
nāṟṟattiṉ nēriyāy cēyāy naṇiyāṉē
eṉṟu terivikkiṉṟār. malarum maṇamum vēṟāyiṉum, tōṉṟuṅ kāl malar vēṟu maṇam vēṟākap pirittaṟiya oṇṇātavāṟu oṉṟāy niṟpatupōla uyirkaḷiṭattē uyirkkuyirāy vēṟu pirittaṟiyāvāṟu oṉṟāy iyaintu niṟkumāṟu tōṉṟavē, "nāṟṟattiṉ nēriyāy" eṉṟum uyirkaḷiṉ vēṟāyp pirintu niṟkuṅkāl cēyaṉātalum cēyaṉākātu uyirumtāṉum oruṅkē uṭaṉirukkuṅkāl aṇiyaṉāta lum tērntu, "cēyāy naṇiyāṉē" eṉṟum viḷampiṉār.
iccai nalam
ivvaṇṇam oṉṟāyum, vēṟāyum, uṭaṉāyum niṉṟā ṉāyiṉum, avaṉai avaṉ tiruvaruḷ ñāṉattāl kāṇalāku mēyaṉṟi, uyirkaḷiṉ maṉa uṇarvākiya pacu ñāṉattālum, vākkākiya pāca ñāṉattālum, kāṇa muṭiyātu eṉṟu muṉṉē kuṟitta kuṟippōṭu iyaiya, taṉṉait taṉ tiruvaṭi ñāṉattāl tērntu vaḻipaṭum aṭiyavarpāl ceyyum aruṭceyalāl peṟappaṭum iccai nalattai namakku uṇarttukiṉṟār.
ataṉai,
	māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē
	kaṟantapāl kaṉṉaloṭu neykalan tāṟpōlac
	ciṟantaṭiyār cintaṉaiyuḷ tēṉūṟi niṉṟu
	piṟanta piṟappaṟukkum eṅkaḷ perumāṉ
	niṟaṅkaḷō raintuṭaiyāy viṇṇōrka ḷētta
	maṟaintiruntāy emperumāṉ			     (45-50)
eṉṟa āṟaṭikaḷāl aruḷic ceykiṉṟār.
itaṉkaṇ, māṟṟam eṉpatu vākku; itu pāca ñāṉattaik kuṟippatu. maṉam eṉṟatu maṉa uṇarvākiya pacu ñāṉamākum. ivviruvakai ñāṉaṅkaṭkum mutalvaṉ eṭṭātavaṉ eṉpatai "māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟai yōṉē" eṉṟār.
maṉa vākkuk keṭṭāta oṉṟai uḷporuḷ eṉat tuṇintu mēṟkōṭaṟku, uṇmai aṟivāl uṇarnta cāṉṟōr avaṉ tiruvaruḷ ñāṉattāl uṇarntu uraikkum maṟaimoḻiyē iṭamātaliṉ, "maṟaiyōṉ" eṉṟār. eṉṟatu, pacu pāca ñāṉaṅ kaṭku eṭṭāta mutalvaṉ pati ñāṉattāl uṇarvār uṇarn turaikkum niṟaimoḻiyākiya maṟaimoḻi vāyilāka uṇara niṟpaṉ eṉpatām.
pati ñāṉattāl patiyākiya civa param poruḷai uṇarntavar ataṉaiyē pārttiruppataṉṟip piṟa etaṉaiyum, apparam poruḷ avarkkuc ceyyum ciṟappu itu eṉṟaṟku, ciṟantaṭiyār cintaṉaiyuḷ tēṉūṟi niṉṟu piṟanta piṟappaṟukkum eṅkaḷ perumāṉ eṉṟu kuṟittaruḷukiṉṟār.
ciṟanta aṭiyār, ciṟantaṭiyār eṉa vantatu. civa param poruḷai avaṉ tiruvaṭi ñāṉattāl kaṇṭu ataṉaiyē nōkki niṟkum cāṉṟōr, "ciṟanta aṭiyār" eṉappaṭu kiṉṟaṉar.
avar uḷḷattē niṉṟu iṉpam perukuvittalāl, "cintaṉai yuḷ tēṉūṟi niṉṟu" eṉṟum, eṭuttuḷḷa piṟappē piṟappāka mēlē piṟappillaiyāmāṟu avarkaṭku aruḷ ceykiṉṟāṉ, "piṟanta piṟappaṟukkum eṅkaḷ perumāṉ" eṉṟum kūṟiyaruḷu kiṉṟār.
ciṟantaṭiyār uḷḷattē ūṟum civāṉantat tēṉiṉ cuvaiyai vēṟē kāṭṭalākāmaiyāl uvamaiyāl kāṭṭuvār, "kaṟanta pāl kaṉṉaloṭu ney kalantāṟ pōla" eṉṟār.
tēṉ muṉ tōṉṟat tāṉ piṉ tōṉṟuvaṉ eṉpatu tōṉṟa tēṉūṟu niṉṟu eṉṉāmal, "tēṉūṟi niṉṟu" eṉṟār.
piṟitōriṭattum, "tēṉuntu centī" eṉpatu kāṇka. uyirkaḷiṭattē aṉṟip pūtaṅkaḷiṭattum avaṉ irukkum tiṟattai, "niṟaṅkaḷōr aintuṭaiyāy" eṉpataṉāl kuṟik kiṉṟār. aimperum pūtaṅkaṭkumuḷḷa aivakai niṟattaiyum tāṉ uṭaiyavaṉ eṉavē, avaṟṟaiyum taṉakku iṭamākak koṇ ṭāṉ eṉpatē karuttām.
iṉi, makkaḷiṉum viṇṇōr uyarntavar eṉpa vātalāl avarkaḷaip paṟṟik kūṟaluṟṟavar pōka nukarcci yoṉṟē karutiyum peṟṟum nilavum viṇṇavarkku, ñāṉa mūrttiyākiya mutalvaṉ kāṇappaṭāṉ eṉpār, "viṇṇōrkaḷ ētta maṟain tiruntāy emperumāṉ" eṉṟār, pōka nukarcci ñāṉa nukarcciyiṉ vēṟṟunilai aṉṟō?
tāyiṟ ciṟantavar
iṉi, ciṟantaṭiyār uḷḷattil tēṉūṟi niṉṟu piṟappaṟut taruḷum aruṭ ceyalai eṭuttōtip  pārāṭṭiya aṭikaḷār, tampāl civa param poruḷ ceytaruḷiya aruṭceyalāl kāṇa niṟkum iccai nalattaiyē eṭuttōtaluṟṟu,
	.......................valviṉaiyēṉ taṉṉai
	.................................................
	tāyiṟ ciṟanta tayāvāṉa tattuvaṉē			      (50-61)
eṉṟu uraikkiṉṟār.
yāṉ valviṉai uṭaiyēṉātaliṉ, niṉṉai vaḻipaṭutaṟ kuriya neṟiyiṉiṉṟum vilakumāṟu kuṟukkiṭṭu niṟkum maṉattāl, niṉpāṟ kalanta aṉpu koṇṭu uḷḷam kacintu urukum nalam illātavaṉāyc ciṟumaip paṭṭēṉ eṉpār. "valviṉaiyēṉ, vilaṅku maṉattāl kalanta aṉpākik kacintuḷ urukum nalantāṉ ilāta ciṟiyēṉ" eṉkiṉṟār. (vilaṅkutal - kuṟukkiṭutal)
viṉaiyāl toṭakkuṇṭu kiṭakkum eṉṉai mūṭi maṟaikkum malaviruḷaippōkka vēṇṭumeṉak koṇṭa iccai nalattāl aṟam pāvam eṉappaṭum kayiṟṟāṟ kaṭṭi, puṟattē tōl pōrttu, puḻuvaḻukkāl ataṉai mūṭi, malañcōrum oṉpatu vāyilamainta uṭampākiya kuṭilaic camaittu ataṉ
kaṇṇē eṉṉai vāḻa vaittāy; aṅkē pulaṉaintum vañcaṉaiyaic ceyya, maṉam avaṟṟāl mayaṅkik kuṟukkiṭṭu māṟāṉa neṟiyiṟ celuttuvatāyiṟṟu. ataṉāl yāṉ aṉpāl uruki uḷḷam kacinturukum nalamillātu ciṟumaippaṭṭēṉ; āyiṉum, vimala ṉākiya nī, ciṟumaikku ētuvākum malattiṉ nīkki eṉṉai uyvikka vēṇṭumeṉa eṉpāṟkoṇṭa peruṅ
karuṇaiyāl yāṉ vāḻum innilavulakattē eṉ muṉṉē pōntu niṉ tiruvaṭi ñāṉam vaḻaṅki uṉ aṭiyaṉ ākkiṉāy; itu niṉ karuṇai iruntavāṟu eṉac civa paramporuḷiṉ tāyiṟ ciṟanta tayāviṉai itaṉāl viḷakki aruḷiṉār.
itaṉkaṇ, tām valviṉaiyāl toṭakkuṇṇaṟkuk kāraṇam malam eṉṟum atu tammaṟivu muṟṟum mūṭi maṟaikkiṟatu eṉṟum kūṟuvār. "maṟaintiṭa mūṭiya māya iruḷai" eṉṟār. mala viruḷaip pōkka vēṇṭumāyiṉ uṭampeṭuttu viṉai ceyvikka vēṇṭutaliṉ, "aṟam pāvam eṉṉum aruṅkayiṟṟāl kaṭṭi" eṉṟār.
viṉai, aṟam pāva vaṭivāy uyiraip piṇittu niṉṟu atu pukkuḻippukkup pulaṉākātiruppatu paṟṟi 'aruṅkayiṟu' eṉap paṭṭatu. uyirōṭu tāṉ piṇippuṇṭiruppatē aṉṟi, eṭutta uṭampaḷavāyk kaṭṭuṟṟiruppatu paṟṟi ataṉai mutaṟkaṭ kūṟiṉār.
tōṟpōrvai koṇṭu puḻuvaḻukku mūṭi malañ cōrum vāyilai uṭaiyatāyiṉum, taṉṉiṭam vāḻum uyirait taṉpāl peruṅ kātal koṇṭu taṉṉaiyē pēṇumāṟu ceytal paṟṟi, kuṭilai "malaṅka" eṉṟum, pulaṉaintum avāviṉai eḻuppi iṉpam taruvatu pōlat tuṉpam payattaliṉ, "pulaṉ aintum vañcaṉaiyaic ceyya" eṉṟum, maṉam avvañcaṉaiyai ōrātu kuṟukkē niṉṟu pulaṉkaḷ mēṟ celvatu paṟṟi, "vilaṅku maṉattāl" eṉṟum, maṉam oṉṟākāvaḻi aṉpu tōṉṟi uḷḷam urukum nalattaip payavātu ātalāl, "vilaṅku maṉattāl uṉakkuk kalanta aṉpākik kacintuḷḷurukum nalantāṉ ilāta ciṟiyēṟku" eṉṟum kūṟiṉār.
uḷḷurukum nalamiṉṟit tām innilattē irukkum iruppai, "nāyiṟ kaṭaiyāyk kiṭanta aṭiyēṟku" eṉpataṉāl kuṟik kiṉṟār.
tamakku iṟaivaṉ kuruvāy eḻuntaruḷi vaḻaṅkiya tiruvaṭi ñāṉattai, "nīḷkaḻalkaḷ kāṭṭi" eṉṟum, ataṉaip peṟṟa tām ataṉaiyē paṟṟi vāḻumāṟu tōṉṟa, "aṭiyēṟku" eṉṟum, intac ciṟappaip palarum peṟātiruppattām peṟṟu makiḻumāṟu aruḷiyataiyum, peṟṟa taṉ perumaiyaiyum niṉaikkumpōtu civaparam poruḷiṉ karuṇai mikuti tōṉṟak kaṇṭu, "tāyiṟ ciṟanta tayāvāṉa tattuvaṉē" eṉṟār.
taṉṉai yaṉṟi oṉṟum ceytu koḷḷa māṭṭāta kuḻaviyiṉ nilaikaṇṭu tāyē ataṟku vēṇṭiyatu ceytal pōla iṟaivaṉum taṉṉai aṉṟi oṉṟum ceytukoḷḷa māṭṭāta eṉ nilai kaṇṭu eṉṉai malaṅkaḻuvi āṭkoṇṭāṉ eṉpatu, "tāyiṟ ciṟanta tayāvāṉa tattuvaṉē" eṉpataṉāl viḷaṅkukiṟatu.
pukaḻntu pōṟṟutal
ivvāṟu tamatu nilaiyiṉaiyum civa param poruḷiṉ peruṅ karuṇaiyiṉaiyum kaṇṭa aṭikaḷār, ārāmaiyāl eḻunta pēruḷḷattāl, civa param poruḷiṉ tirup pukaḻaip palapaṭiyāṟ pāṭaluṟṟu,
mācaṟṟa cōti malarnta malarccuṭarē
....................................................................................................
ūṟṟāṉa uṇṇā ramutē! uṭaiyāṉē!	(62-83)
eṉap pāṭukiṉṟār.
civapurāṇam kūṟaluṟṟa aṭikaḷār mutaṟkaṇ civaparam poruḷiṉ, ñāṉa nalam, toḻil nalam, aruḷ nalam eṉṟa mūṉṟaiyum muṟaiyē kūṟip pōntavar, nalam kaṇṭaviṭattu ataṉaip pārāṭṭip pāṭum pulamaip paṇpiṉāl "mācaṟṟa cōti malarnta malarccuṭarē" eṉpatu mutal "ūṟṟāṉa uṇṇāra mutē uṭaiyāṉē" eṉpatu īṟākac collip pāṭiyuḷḷār.
mēlum, civaparam poruḷiṉ ciṟappai vāḻttiyum, vaṇaṅ kiyum, ñāṉam mutaliya nalaṅ kaṇṭu pōntavar iṉic ceyaṟ pālatum ituvē ātaliṉ ivvāṟu pāṭaluṟṟā reṉṟum karutalām.
ñāṉak kāṭcik kaṇ, 'meyññāṉamāki miḷirkiṉṟa meyccuṭarē' eṉṟārākaliṉ, ataṉai vitantu "mācaṟṟa cōti malarnta malarc cuṭarē" eṉṟu pāṭukiṉṟār.
kaṟanta pāl kaṉṉaloṭu ney kalantāṟpōlac
ciṟantaṭiyār cintaṉaiyuḷ tēṉūṟi niṉṟu
piṟanta piṟappaṟukkum eṅkaḷ perumāṉ
eṉṟataṉaiyē īṇṭu, "tēṉāramutē civapuraṉē" eṉṟum, "nēca aruḷ purintu neñcil vañcaṅ keṭap, pērātu niṉṟa peruṅ karuṇaip pērāṟē" eṉṟum pāṭukiṉṟār.
"nilantaṉmēl vantaruḷi nīḷ kaḻalkaḷ kāṭṭi" aruḷ ceytatai, "pācamām paṟṟaṟuttup pārikkum āriyaṉē" eṉṟu pāṭukiṉṟār.
ivvāṟē, puṟattōrkkuc cēyaṉām taṉmaiyai, "ōrātār uḷḷat toḷikkum oḷiyāṉē" uḷḷattuḷ uyyavantu ōṅkāra māy niṉṟa iyalpai, "nīrāy urukki eṉ āruyirāy niṉṟāṉē" eṉṟum, avaṉpāl uḷḷatu vaṟṟāta pēriṉpamē aṉṟip piṟitillai eṉpatai, "iṉpam uḷḷāṉē, tuṉpam illāṉē" eṉṟum ñāṉavāṉkaḷiṉ nuṇṇaṟivukkum eḷitil pulaṉākāta nuṭpattai, "kūrttameyñ ñāṉattāl koṇṭuṇarvār tam karuttiṉ, nōkkariya nōkkē, nuṇukkariya nuṇṇuṇarvē" eṉṟum, piṟaruṭaiya piṟappaṟukka vallavaṉ tāṉ piṟappu iṟap pillātavaṉātal vēṇṭutaliṉ, "pōkkum varavum puṇarvu milāp puṇṇiyaṉē" eṉṟum, "ātiyum antamum naṭuvāki allāṉē" eṉṟum, pēroḷiyum, miku nuṭpamum uṭaiya ṉākiya paramporuḷ, vaiyattil vēṇṭuvār vēṇṭumāṟē vevvēṟāka vantu aṟivu vaḻaṅkum viḷakkattai, "tōṟṟac cuṭar oḷiyāyc collāta nuṇṇuṇarvāy, māṟṟamām vaiyakattiṉ vevvēṟē vantaṟivām tōṟṟaṉē" eṉṟum, cintaiyuḷ tēṉūṟi niṟkum tiṟattai mīṭṭum vaṟpuṟutti, "tēṟṟat teḷivē eṉ cintaiyuḷ ūṟṟāṉa uṇṇāramutē" eṉṟum pāṭukiṉṟār.
ippāṭṭiṉ poruṭpakutiyum piṟa ciṟappum kāṇap pukiṉ itu mika nīḷumātaliṉ immaṭṭil niṟuttimēṟ cellukiṉṟōm.
	pūtaṅkaḷ tōṟuniṉ ṟāyeṉi ṉallāṟ
		pōkkilaṉ varavilaṉ eṉaniṉaip pulavōr,
	kītaṅkaḷ pāṭutal āṭutal allāl
		kēṭṭaṟi yōmuṉaik kaṇṭaṟi vārai
eṉa aṭikaḷār piṟitōriṭattuk kūṟiyatu, ippāṭṭu iṅkē tōṉṟutaṟku amaiti kūṟuvatu pōl uḷḷatai niṉaippittu mēṟcellukiṉṟōm.
poy keṭṭu meyyāṉār
ivvaṇṇam civaparam poruḷaip pāṭip paraviya aṭi kaḷār, meyyuṇarvuṭaiya aṭiyārkaḷum ivvāṟē pāṭip piṟavā vāḻkkaiyiṉaip peṟṟār; atu ceytu nāmum avvāḻ vaip peṟuvōmāka eṉṉum kuṟippāl,
	vēṟṟu vikāra viṭakkuṭampi ṉuṭkiṭappa
	āṟṟēṉem aiyā araṉēyō eṉṟeṉṟu
	pōṟṟip pukaḻntiruntu poykeṭṭu meyyāṉār
	mīṭṭiṅku vantu viṉaippiṟavi cārāmē
	kaḷḷap pulakkurampai kaṭṭaḻikka vallāṉē		      (84-88)
eṉṟu ōtiyaruḷukiṉṟār.
"vēṟṟu vikāra viṭakkuṭampiṉ uṭkiṭappa āṟṟēṉ em aiyā" eṉpatu poy keṭṭu meyyāṉār pāṭum pāṭṭu. ataṉait tām koṇṭu kūṟumāṟu tōṉṟa, "eṉṟeṉṟu pōṟṟip pukaḻntiruntu" eṉṟār.
uṭampu "malañ cōrum oṉpatu vāyiṟ kuṭilai" eṉṟum kūṟiṉārātaliṉ, īṇṭum "kaḷḷap pulakkurampai" eṉṟār.
viṭakku - tacai. viṭakkiṉ uṭkiṭakkaluṟiṉ, appōtu "eṇṇamē uṭalvāy mūkkoṭu cevikaṇ - niṉkaṇē vaittu" vāḻtal vēṇṭum; viṭakkuṭampō avvāṟu vāḻa voṭṭātu mēṉmēlum piṟappukkē īrttuc cēṟaliṉ, "vēṟṟu vikāra viṭakkuṭampiṉ uṭkiṭappa āṟṟēṉ" eṉṟum, avvuṭampaik keṭukka vallavaṉ eṉṟaṟku "araṉēyō" eṉṟum meyyāṉār vēṇṭukiṉṟārkaḷ.
avarkaḷpāl "poyyāyiṉa ellām pōy akala vantaruḷi, meyññāṉamāki miḷirkiṉṟā"ṉātalāl, avarkaḷ poy keṭṭu meyyuṇar vuṭaiyarāy viṉaip piṟavi cārā toḻi kiṉṟārkaḷ. avarkaḷaip pōla yāṅkaḷum pōṟṟip pukaḻ kiṉṟōm; em kaḷḷap pulakkurampai kaṭṭaḻippāy; atu ceytaṟku nī vallunaṉ eṉpatu meyyāṉār kūṟṟāl viḷaṅku kiṟateṉpār, "kaḷḷappulakkurampai kaṭṭaḻikka vallāṉē" eṉṟār.
collaṟkariyāṉaic colluka
itaṉāl, avaṉai avaṉ pukaḻ pāṭip paravuvatē ceytaṟ kuriyateṉpatum avvāṟu ceytē cāṉṟōr poy keṭṭu meyyāki mīṭṭiṅku vantu viṉaip piṟavi cārā tuyarntaṉar eṉpatum kūṟiya aṭikaḷār, nām ceyyat takuvatu ituveṉṟa ruḷvāy,
naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭum nātaṉē
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē
allaṟ piṟavi yaṟuppāṉē yōveṉṟu
collaṟ kariyāṉaic collit tiruvaṭikkīḻc
colliya pāṭṭiṉ peUḷuṇarntu colluvār
celvar civapuratti ṉuḷḷār civaṉaṭikkīḻp
pallōrum ēttap paṇintu.				      (89-95)
eṉṟu uraittaruḷukiṉṟār.
mācaṅkāra kālattil eṅkum iruḷē nirampa ellām oṭuṅkukiṟa kālattum civa param poruḷ avviruḷil naṭṭam purintu, oṭuṅkum ulakiṉai mīḷat tōṟṟuvippaṉ eṉpar. ataṉaiyuṭ koṇṭē aṭikaḷ,
naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭum nātaṉē
eṉṟār.
"nātaṉē, tillaiyuṭ kūttaṉē, teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē" yeṉṟu tām aṟinta vāṟu colluka; avaṉatu uṇmai nilai muḻutum oruvarālum collutaṟkariyatu eṉpatai, "collaṟ kariyāṉai" eṉṟum, nātaṉē, kūttaṉē, nāṭṭāṉē eṉṟu aḻaittu. "eṅkaḷ allaṟ piṟaviyai aṟuttaruḷ eṉac colli vaḻipaṭuka" eṉṟa karuttuppaṭa, "allaṟ piṟavi yaṟuppāṉēyō veṉṟu colli" eṉṟum, īṇṭuc colliya pāṭṭiṉaiyum poruḷuṇarntu colluvatum cālum eṉṟaṟku, "colliya pāṭṭiṉ poruḷuṇarntu colluvār" eṉṟum, avar peṟum payaṉ itu veṉṟaṟku, avarkaḷ ivvuṭampiṉ nīṅkuṅ kālattu vēṟu uṭampukaṭkuc cellātu civapuramē ceṉṟu cērntu iṉpuṟuvar eṉṟa poruḷpaṭa, "celvar civa purattiṉ" eṉṟum kūṟiṉār.
ceṉṟu cērntavar mīḷap piṟappar kollō eṉṟa aiyam uṇṭākāmaip poruṭṭu, civapurattiṟ ceṉṟu cērntavar civaṉaṭik kīḻ, civakaṇattār palarum tammaip paṇintu ēttac civapōkam tuyttukkoṇṭu nilaipeṟa uḷarāvar eṉpār, "civaṉaṭik kīḻp pallōrum paṇintētta uḷḷār" eṉṟu aruḷukiṉṟār.
eṉavē, colliyōr takuti nōkkātu colliya pāṭṭiṉ poruḷuṇarntu collutalē vēṇṭuvatu; atu civapurattiṟ koṇṭuyttup piṟavā vāḻkkaip pēriṉ pattuḷ nilai niṟuttum eṉpatu karuttāyiṟṟu.
colliya pāṭṭiṉ poruḷ
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl,
civapurāṇam kūṟappukunta maṇivācakap peruntakaiyār mutaṟkaṇ civa paramporuḷiṉ tirup peyarākiya namacivāya eṉpatai vāḻtti avaṉ tiruvaṭikaṭku vāḻttum, veṟṟiyum, vaṇakkamum kūṟi,
cintai makiḻac civapurāṇantaṉṉai muntai viṉai muḻutum ōya uraippaṉ yāṉ eṉa muṉ moḻintu,
avaṉ peruñ cīrai, pollā viṉaiyēṉ pukaḻumāṟu oṉṟaṟiyēṉ eṉa avai yaṭakkam kūṟit toṭaṅkiyatum,
viṉai atikappaṭutaliṉ ataṉāl tām kallum pullum mutalākac cellā niṉṟa tāvara caṅka mattuḷ ellāp piṟappum piṟantu iḷaittēṉ eṉṟu kūṟi,
piṉpu civa paramporuḷ parañāṉak kāṭcik kaṇ ōṅkāra māy uḷ niṟpatum, aparañāṉak kāṭcikkaṇ ōṅkiyum āḻntum akaṉṟum nuṇṇiyaṉāyum iruppatum kūṟi,
tiruvaruḷ ñāṉak kāṭciyil meyññāṉamāki miḷirkiṉṟa meyccuṭarāyt tōṉṟuvatum, ēṉaip pacu pāca ñāṉaṅkaḷai mēṟ koḷḷāviṭattu iṉpap perumāṉāy viḷaṅkuvatum, aññāṉattāl mayaṅkum kālattu nallaṟivāy viḷaṅkuvatum kūṟi,
ivvaṇṇam ñāṉap poruḷāy niṟkum civa param poruḷ, taṉakkuriya toḻilkaḷākiya ākkutal kāttal mutaliya aintoḻil kaḷaic ceyvatum, toḻiṟpaṭṭa ulakuyiriṭattē oṉṟāyum vēṟāyum uṭaṉāyum iruppatum kūṟi,
taṉṉaiyē niṉaintēttum ciṟanta aṭiyār uḷḷattē tēṉūṟi niṉṟu piṟappaṟuttaruḷuvatum, nilattē nāyiṟ kaṭaiyāyk kiṭanta tamakku nērē vantu nīḷkaḻalkaḷ kāṭṭit tiruvaṭi ñāṉam peṟuvittaruḷuvatumākiya pēraruṭ ceyalum kūṟi,
piṉpu, civa param poruḷiṉ ñāṉa nalam, toḻil nalam, aruḷ nalam mūṉṟum pēciyatām. mēlē ceytaṟkuriyatu avaṉ tiruppukaḻaip pāṭuvatu tavira vēṟillai eṉat tērntu, "mācaṟṟa cōti malarc cuṭarē" eṉpatu mutal "ūṟṟāṉa uṇṇāramutē uṭaiyāṉē" eṉpatu īṟākap pāṭi,
ataṉpiṉ, ivvāṟu pāṭip pukaḻntiruntu poykeṭṭu meyyāṉār mīṭṭum iṅku vantu viṉaip piṟavi cārāvakaip piṟappaṟutta peru nalam kūṟi,
ip paramporuḷ nalam muṟṟavum collaṟkariyatu "naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭum nātaṉē, tillaiyuṭ kūttaṉē, teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē, allaṟ piṟavi aṟuppāṉē" eṉṟu colliya pāṭṭiṉ poruḷuṇarntu colluka; colluvōr, civapuram ceṉṟu cērntu, civaṉaṭikkīḻ uḷḷa palarum paṇintētta nilaitta iṉpattil uḷarāvār eṉṟu uraittavāṟām.
"teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
  ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi!"



11. tūttukkuṭi caivacittānta 
capaiyiṉ 65-ām āṇṭu niṟaivu 
viḻāt talaimaip pērurai
"	teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
  	ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi"
cittānta caivac cenneṟi niṟkum perumakkaḷē!
anneṟi vaḷarkkum tāyarkaḷē! aṉparkaḷē!
pallāṇṭukaḷākac caivappaṇiyum, tamiḻp paṇiyum nalliyalpu vaḻāmal āṟṟivarum caivacittānta capaikaḷ palavaṟṟilum toṉmaiyum, paṇi naṉkuṭaimaiyum koṇṭu ciṟappuṟṟu viḷaṅkum peruñ capaiyāka viḷaṅkuvatu tūttukkuṭi caivacit tānta capaiyeṉpatu caivavulaku naṉkaṟinta toṉṟu. itaṉuṭaiya pala āṇṭu viḻākkaḷiṟ pōntum, ciṟappu viḻākkaḷiṟ kalantu koṇṭu caivappaṇi purinta vakaiyil yāṉ ic caiva cittānta capaikkup paḻaiyēṉākaliṉ, itaṉ ceyalmuṟaikaḷaiyum, paṇi vakaikaḷaiyum yāṉ naṉkaṟintavaṉ. ataṉāl, iccapai yiṉpāl eṉakkirukkum toṭarpu koṇṭu itaṉ inta āṇṭu viḻā viṟkut talaimaiyēṟṟal vēṇṭumeṉṟa paṇi vantapōḻtu ataṉaiyuṭaṉpaṭṭu ēṟṟaṟku yāṉ añci ṉēṉ, ippoḻutum añcukiṉṟēṉ. yāṉ tamiḻaṟivum caivavuṇarvum peṟṟa nāḷ mutal iccaiva cittānta capaiyiṉ nikaḻccikaḷaiyum itaṉ āṇṭu viḻākkaḷil talaimai tāṅkic ciṟappitta cāṉṟōr kaḷiṉ cālpukaḷaiyum, itaṉ uṟuppiṉarkaḷiṉ tamiḻaṉpu caiva meyt tiruvuṭaimaikaḷaiyum niṉaiyum pōtellām nēriṟ paṉmuṟai kaṇṭaṟintuḷḷa eṉ neñcam ittalaimaip paṇi vantapōtu ēṟṟaṟku añcutalē ceytatu. perum paṇi eytavarum pōḻtu ataṉ perumai muṉṉē tōṉṟum atu kāṇpavar uḷḷattil accamtōṉṟum. aḵtu iyalpu, añcuvatu añcāmai pētaimai. curuṅkac collumiṭattu accattōṭu ippaṇi yiṉai mēṟkoḷḷu kiṉṟēṉ, accantīra, aruḷāḷarkaḷākiya uṅkaḷ aṉpu niṟainta ātaravu nāṭi vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
ittalaimaip pēṟṟai virumpi eṉakku itaṉait tantu ciṟappikka vēṇṭumeṉa eppōtēṉum vēṇṭik koṇṭa tō, neñcāl viḻaivatō ceytiruppēṉāyiṉ, itu kuṟittu yāṉ iccapaiyiṉarukku naṉṟi celuttum kaṭamaiyuṭaiyēṉā vēṉ. attakaiya kaṭaṉoṉṟum yāṉ peṟṟatillai. ākavē, intac cīriya talaimaip pataviyai oṉṟāṉum niṟaivillāta eṉakku aḷittuc ciṟappittatu paṟṟi iccaiva cittānta capaikku eṉ paṇivārnta naṉṟiyiṉaic celuttukiṉṟēṉeṉṟu terivittuk koḷḷukiṉṟēṉillai.
nam nāṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷilum, araciyal, camutāyam, ilakkiyam mutaliya pala tuṟaikaḷai vaḷarkkum pala vakaik kaḻakaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ āṇṭu viḻākkaḷil talaimai tāṅki naṭattum talaivarkaḷaik kāṇkiṉṟōm. attalaivar kaḷukkum talaimai tāṅkum kaḻaka viḻāk kaḷukkum nēriya toṭarpu iruppatillai. talaivarkaḷiṉ talaimaiyuraiyil oru pakuti talaivarukkum kaḻakattukkum uḷḷa toṭarpu kaṇṭu uḻaippatālēyē kaḻiyum. mēlum talaivarait tērumiṭattuk kaḻakaṅkaḷ palavum oru kuṟippaik koṇṭiruppatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. talaivarāvōr, celvam, araciyal, celvākku poruṭ koṭai mutaliya paṇpuṭaiyarātal vēṇṭum eṉpatu mutaṟpaṭi. iṉṉa paṇpuṭaiyār ilātu pōyiṉ, mēṉāṭṭuk kalvikkuriya paṭṭamum, pataviyum uṭaiyarātal vēṇṭum. itutāṉum uṭaiyār kiṭaittilarāyiṉ, mutumaiyum, tamiḻp pulamaiyum uṭaiyārait tērntu koḷvar. ikkūṟiya talaimaip paṇpukaḷuḷ oṉṟum eṉpāl talaimai yēṟṟaṟkuriya aḷavil niṟaintila teṉpatai eṉ neñcē eṉakkuk kūṟukiṟatu. tammāl aṉpu ceyyappaṭṭārpāl kāṇappaṭum nalam ciṟitāyiṉum, aṉparkaṭku atu peritāyt tōṉṟum. ataṉāl eṉpāl kāṇappaṭum ciṟu paṇpiṉaip periteṉak karuti ittalaimaic ciṟappiṉait tantirukkiṉṟīrkaḷ. ataṉāl yāṉ aṉpar paṇi ceyya āḷākkik koṇṭatāka mēṟkoṇṭu āṟṟa muṟpaṭu kiṉṟēṉ. inta aṉpar paṇiyāl viḷaiyum iṉpanilai iv viḻāviṉ muṭiporuḷākum. ātalāl nām ataṉaip peṟa amaivōmāka.
ivviḻāviṉ iṉpanilai iṅkē nikaḻum nikaḻcci kaḷāl viḷaiyattakkatu. innikaḻccikaḷ iṉitu nikaḻtaṟku iṅkē kūṭiyirukkum pēravaiyiṉarākiya uṅkaḷ "āṉṟa maintaṭaṅkiya kēḷvi" iṉṟiyamaiyāta ākkamākiṟatu. uṅkaḷuṭaiya amaiti yāṉa irukkai nikaḻccikaḷ oḻuṅkuṟa nikaḻvataṟkup perun tuṇai. uṅkaḷuṭaiya viḷakkamamainta varavēṟpu, coṟpoḻi vāḷarukkum, kēṭkum piṟarukkum pērūkkan taruvatākum. uṅkaḷ kuṟippaṟintu nikaḻvaṉa nikaḻappaṇṇuvatē talaimaip paṇiyiṉ kaṭaṉ, eṉ kaṭaṉ intap paṇi ceyvatē. uṅkaḷ kaṭaṉ viḻā nikaḻccikaḷait tāṅkutalē.
2. tūttukkuṭi caiva cittānta capai
perumakkaḷē, ippōtu nam tūttukkuṭiyil naṭaipeṟum intac caivacittānta capai āṇṭuviḻā inta āṇṭil oru taṉicciṟappai eytukiṉṟatu. ceṉṟa āṇṭu kaḷilellām nam tamiḻakattil cittānta caivattuṟaiyil iraṇṭu peruviḻākkaḷ naṭaipeṟuvatu vaḻakkam. oṉṟu ceṉṉaic caivacittāntacapai āṇṭuviḻā. maṟṟoṉṟu tūttukkuṭi caivacittānta capai āṇṭuviḻā. caiva cittānta capai tamiḻaka meṅkam paravi niṟkum paṇpuṭaiyatu. tūttukkuṭi caiva cittānta capai tūttukkuṭi yaḷavil amaintu viḷaṅkum paṇpuṭaiyatu. ivai yiraṇṭum potuvum ciṟappumāyt tammil iyaintu caivappaṇi purivaṉa vākum. ivvāṇṭil, caivacittānta capai kaṭal kaṭantu īḻanāṭu ceṉṟu taṉatu viḻāviṉaik koṇṭāṭic civam perukkum cīrmai peṟṟatu. ataṉāl nam tamiḻakattuc caiva vāḻvu tūttukkuṭi caivacittānta capaiyiṉ inta āṇṭu viḻāvōṭē amaiti peṟuvatāyiṟṟu. āyiṉum capai viḻāviṉ potu nalamum, itaṟkēyuriya ciṟappu nalamum ākiya iru nalaṅkaḷum inta viḻā nalkum kaṭamai koṇṭu nikaḻtaliṉ, itu taṉicciṟappuṭaiya teṉpatu teḷivākum.
3. āṇṭuviḻāc ciṟappu
mēlum inta āṇṭil ippōtu intu aṟanilaiyaṅ kaḷiṉ cemmai nilai kuṟittuc ceṉṉai araciyalārāl aṟa nilaiyap pātukāppuc caṭṭam tiruttap peṟukiṟatu. intu aṟanilaiyaṅkaḷuḷ caivattiṉ paṅku periyatākum. teṉṉāṭṭil intu camayameṉpatu kiṟittavam, iculām eṉṟa camayamoḻiya ēṉaiya ellā vaṟṟaiyum taṉakkuḷ aṭakkiyirukkum camayamākak karutappaṭukiṟatu. itaṉkaṇ ciṟappākac caivamum, vaiṇavamum caivavaiṇavamākiya  cumārttamum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ ēṉaiyāvum nūṟeṉṟāl caivam eṉpatu āyiram eṉṟa vakaiyil amaintuḷḷatu, "āyiratteṭṭu civālayam nūṟṟeṭṭut tiruppati" eṉṟa ulaka vaḻakkē intu aṟanilaiyaṅkaḷuḷ perumpālāṉa caivamātalai vaṟpuṟattum. inta aṟanilaiyaṅkaḷaip paṟṟi oru caṭṭam varukiṟa teṉiṉ peritum caivattiṉ cemmai kuṟittē iccaṭṭam varukiṟateṉpatu teḷivām. iccaṭṭam ceṉṉai araciyalār ārāycci puriyum innilaiyil inta āṇṭuviḻā nikaḻkiṉṟamaiyiṉ, itaṉ ciṟappukkut taṉimaiyāṉa nalam oṉṟu cērkiṟatu. ākalāṟṟāṉ, tūttukkuṭi caivacittānta capaiyiṉ inta āṇṭu viḻā oru taṉic ciṟappuṭaiyateṉṟu kūṟa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
4. caivarkaḷum caivacamaya aṟanilaiyaṅkaḷum
iccaṭṭattai araciyalār koṇaruvatu kuṟittu ceṉṉai araciyal cārpil eṭuttuppēciya mutalamaiccar intu aṟanilaiyaṅ kaḷiṉ āṇṭu varuvāy urūpāy mūṉṟaraik kōṭi eṉṟum, ivaṟṟiṉ āṭci cevviya muṟaiyil illaiyeṉṟum, cemmaiyāṉa āṭcimuṟai vakukka vēṇṭiya kaṭamai itaṉāl araciyalārkku uṇṭāyiṟ ṟeṉṟum kuṟitturaittu āṭcimuṟai cemmaiyāka illaiyeṉpatai vaṟpuṟuttuvataṟkuc cāṉṟukaḷ mikappala eṭuttuk kāṭṭiṉār. nāṭṭumakkaḷiṭai yēyum camaya vuṇarvum, camaya voḻukkamum kuṟaintuḷḷaṉa. camaya nilaiyaṅkaḷil makkaḷiṉ puṟakkaṇippum uṇṭākiyirukkiṟatu. itaṉāl potuvāka intuk kaḷukkum ciṟappākac caivarkaḷukkum taṅkaḷ camayat tuṟaiyil pōtiya karuttillai yeṉpatu tāṉē ēṟpaṭukiṟatu.
caivarkaḷukkut taṅkaḷ caiva camaya aṟa nilaiyaṅkaḷil karuttillāmaikkuk kāraṇameṉṉa? aṟa nilaiyaṅkaḷ ceyya vēṇṭiya paṇikaḷukku vēṇṭum varuvāy, āyiramāṇṭukaṭku muṉpē nammuṉṉōrāl vaḻaṅkap paṭṭaṉa. aṟanilaiyap paṇi kaḷaic ceyvōr tattamakkuriya kaṭamaikaḷaic cevvaiyākac ceytaṟ poruṭṭu araciyalār aṟanilaiya āṭcik kaḻakaṅkaḷai ēṟpaṭutti yiruntaṉar. kaṭamaiyiṉiṉṟum vaḻuvuvōr naṉku taṇṭikkap paṭṭaṉar. tavaṟu ceyvōr takkāṅku nāṭi oṟukkap paṭṭaṉar. ivvāṟu tītukaṭintu nallatu nikaḻtaṟku vēṇṭiya āṭcik kaḻakaṅkaḷum aracukaḷum muṉṉiṉṟu oḻukiṉamai yiṉ, aṟa nilaiyaṅkaḷ aṟaneṟi vaḻātu nilavi vantaṉa. potumakkaḷ karuttu avaṟṟiṉpāl cellātu pōyiṟṟu. iṭaikkālattē tamiḻ nāṭṭu aracu muṟai māṟiṟṟu: camaya nilaiyaṅkaḷum pala māṟutalkaḷukku uḷḷāyiṉa. paḻaiyaṉa kaḻintaṉa. putiyaṉa tōṉṟiṉa. camayap paṇi tavirntatu. potu makkaḷ karuttuc camaya nilaiyaṅkaḷ pāl cellātu vilakiyē niṟpatāyiṟṟu. "aracaṉ aṉṟu kollum, teyvam niṉṟu kollum" eṉpatu nāṭṭil vaḻaṅkum aṟivurai. kuṟṟañceyta aṉṟē oṟuttu neṟi niṟuttum aracāṭci muṟaiyilē, potumakkaḷ karuttu neṟi niṟuttum aracāṭci muṟaiyilē, potu makkaḷ karuttu inta irupatām nūṟṟāṇṭiltāṉ naṉku ūṉṟi vaḷampeṟa vallatāyiṟ ṟeṉṟāl, teyvaneṟiyil potumakkaḷ karuttuc ceṉṟu vērūṉṟi vaḷampeṟuvateṉpatu attuṇai eḷitil iyaluvataṉṟu.
iṭaikkālattē vēṟu māṟutalkaḷum uṇṭāyiṉa. camaya nilaiyaṅkaḷ pala, potumakkaḷ toṭarpai nāṭātavāṟu mikka poruḷ nilaiyaṅkaḷāka māṟiṉa. mēṉāṭukaḷiṟ pōla araciyalai āṭṭivaikkum attuṇaic celvam peṟātoḻintaṉa veṉ ṟālum potumakkaḷ ātaravai vēṇṭāta aḷavu celvamuṭaiya vāyiṉa. teḷintāraic cērāmaiyum, orukāl cēriṉ, teḷintāratu teḷivaik keṭuttut teḷiyāmai iruḷil aḻuttuvatum, ivvakaiyāl vīḻntārai mēṉ mēlum vīḻttuvatum, uyarn tāraiyē uyarttuvatum celvattukkup potu iyalpu. ippōtum, mikavum teḷivum celvamum paṭaitta nāṭukaḷ eṉappaṭuvaṉa intak kuṟṟaṅkaṭku uḷḷāvatai nām kāṇkiṟōm. ic celvam camaya nilaiyaṅkaḷiṟ cērntatu. itaṉ ceyalkaḷ camayaṅkaḷil uṇṭāyiṉa. ākavē camaya nilaiyaṅkaḷ teḷiviḻantu uyarn tōrai uyarttumukattāl potumakkaḷ tampāl karuttuc celuttā vakaiyaic ceytukoṇṭaṉa. ivaṟṟiṉ viḷaivāka nāṭṭil camaya nilaiyaṅkaḷpāl potu makkaḷukkup puṟakkaṇippu uṇṭāy viṭṭatu. ippōtu potu makkaḷ kaikku araciyal vantu viṭṭatu. avarkaḷ karuttuc camaya nilaiyaṅkaḷiṉ poruḷ nilaimai mēl celvatāyiṟṟu.
potumakkaḷ karuttu araciyalil ceṉṟu vaḷarat toṭaṅku vataic camaya nilaiyaṅkaḷ kāṇātoḻintaṉa. āḷappaṭṭu vanta makkaḷ āḷpavarāka muyaṉṟu veṟṟi peṟṟu varuvataik kaṇṭirunta camaya nilaiyaṅkaḷ, potu makkaḷ karuttil paṭintirunta puṟak kaṇippai māṟṟi naṉ matippu nilavattakka vakaiyil tammuṭaiya paṇiyai māṟṟiyirukka vēṇṭum. camaya nilaiyaṅkaḷ ēṉaip poruḷ nilaiyaṅkaḷ ceyyum paṇiyaic ceytaṉavēyoḻiya tamakkuriya camayappaṇi purivatait tavirttaṉa. camayappaṇi yeṉpatu kōyilkaḷil nāṭpūcaṉaiyum āṇṭuviḻāc ceyvatumē yeṉṟu karutappaṭṭatu. camaya nilaiyaṅkaṭkup paṇṭai nāḷai vēntarum celvarum poruḷ vaḻaṅkiya kālattil avai pañcattāl varuntum makkaṭku ātaravu nalkiṉa. nōyuṟṟārkku maruttuva vacatinalkiṉa; kalvi kaṟpittaṉa. kāṇār, muṭavar mutalāyi ṉōrkku uṇavu uṭaiyum uṟaiyuḷum utavi, camaya ñāṉaṅ kaḷai vaḻaṅkiṉa. celvam ciṟanta kōyilkaḷ, celvam kuṟainta kōyilkaṭkuc cemmai kuṉṟāta vakaiyil vēṇṭum utavi purintaṉa. piṉpu, camaya nilaiyaṅkaḷ veṟum poruḷ nilaiya māṉapiṉ ippaṇikaḷaik kaiviṭṭaṉa. aṇmaiyil nam nāṭṭiṟkup pōnta vēṟṟuc camayaṅkaḷ ippaṇiyaip purintaṉa. ivaṟṟiṉ vāyilākap potumakkaḷ naṉmatippai avaikaḷ peṟṟu, araciyalilum paṅku peṟalāyiṉa. nam camaya nilaiyaṅkaḷ camayappaṇikku māṟāka vampukkum vaḻakkukkum perum poruḷ celaviṭṭum piṟaṅkuvavāyiṉa. tirukkōyilkaḷuḷ celva
muṭaiya tiruk kōyilkaḷ, celvamum celvākku muṭaiyār kaippaṭṭu vaḻipāṭṭu nikaḻcciyilum varicaiyiḻantu niṟkalāyiṉa. celvak kōyilkaḷē cīraḻintapōtu celvamillāta kōyilkaḷ kīḻ nilaiyaṭaintamaikku vēṟu kūṟa vēṇṭiyatillai.
innilaiyil araciyalār camaya nilaiyaṅkaḷilum kōyil kaḷilum talaiyiṭātu naṭuvunilai mēṟkoṇṭaṉar. potu makkaḷum ivaṟṟiliruntu vilaki niṉṟaṉar. vaṉmai mikka celvar kaippaṭṭa kōyilkaḷum aṟanilaiyaṅkaḷum ac celvarkkē celvamāyp payaṉ paṭṭaṉa. itaṉāl potu makkaṭkuc camayavu ṇarvum camayavoḻukkamum kuṟaintu pōyiṉa. pōkavē camayakkalvi kutiraik kompāyiṟṟu. kaṟṟōriṭai yēyum, nam camayak kalvi paravāmaiyāl peyaraḷavil camaya aṟa nilaiyamākiya ivai peritum aruvaruppai viḷaittuk koṇṭaṉa.


5. caivacittānta capaikaḷ tōṟṟiya cūḻnilai
āṅkāṅku orucila aṟiñarkaḷ nam caiva camayavuṇar vum oḻukkamum paravutal vēṇṭi muyalvārāyiṉar. neṟi vaḻuvi nīrmai māṟik kiṭakkum camaya aṟanilaiyaṅkaḷiṉ pāl aruvaruppum avamatippum koṇṭa aṟiñar, ic camaya nilaiyaṅkaḷāl caiva mutaliya intu camayattukku viḷaiyum avakkēṭṭukku añcit tattam maṉaikaḷilē taṅkiṉar. ikkālattē ceṭṭi nāṭṭuc celvamakkaḷ tirai kaṭalōṭi īṭṭiya tam celvattiṟ perum pakutiyait teṉṉāṭṭut tirukkōyil tiruppaṇi ceytu kōyilkaḷ cīrkēṭu aṭaiyāvāṟu ōraḷavu kāttu utaviṉar. avarkaḷ uḷḷam ittuṟaiyil pukātu pōyirukkumēl iṉṟu pala kōyilkaḷ kalmēṭum maṇmēṭumāyp pāḻpaṭṭirukkum. peruñ celvamuṭaiya ceṭṭi nāṭṭu makkaḷ ceyta tiruppaṇi kaṇṭum potumakkaḷ uḷḷam camayattuṟaiyil īṭu paṭavillai; īṭupaṭutaṟkuriya muyaṟci tāṉum illai yāyiṟṟu. camaya nilaiyaṅ kaḷiliruntu koṇṭu ataṉaic curaṇṭi yuṇṭu vāḻntōr, potu makkaḷ veṟuppuṟṟum māṟupāṭuṟṟum nīṅkutaṟkēṟṟa ceyal muṟaikaḷai nūlkaḷ peyarālum, vaḻakkattiṉ peyarālum vaḻimuṟaiyiṉ peyarālum putiya putiya vakaiyil ēṟpaṭutti vāḻntu celvamuṭaiyarāyiṉar.
innikaḻccikaḷai yellām kūrntu nōkkiya camaya vuṇar vuṭaiya cāṉṟōr palar. iccamaya nilaiyaṅkaṭku vēṟākat taṉittaṉi camayac cārpuṭaiya kaḻakaṅkaḷai yum, capaikaḷaiyum ēṟpaṭuttic camayappaṇi puriyak karutiṉar. mēlē kūṟiyavāṟu uṇṭākiyirunta cūḻnilai, ic capaikaḷ puriyakkarutiya camayap paṇikaṭku vēṇṭumporuḷ vaḻaṅkiyutavuvōr mikap palarākātoḻivataṟkuk kāraṇamāy niṟpatāyiṟṟu. ataṉāl camayappaṇiyeṉpatu camaya nūṟkaruttukkaḷaic coṟ poḻivu vāyilākavum, pāṭañ collutal vāyilākavum makkaḷukku uṇarttuva teṉpatu eṉa mēṟ koḷḷappaṭṭatu. paṭavē, āṅkāṅku caivacittānta capaikaḷum, caivak kaḻakaṅkaḷum tōṉṟat talaippaṭṭaṉa. avvāṟu tōṉṟiyavaṟṟuḷ mikap  paḻaimai  vāyntavai yeṉappaṭuvaṉa ittūttukkuṭi caiva cittānta capaiyum, nākaic caivacittānta capaiyum vēṟu piṟavumām. ivaṟṟuḷ palavum iṟantu pōkavum, it tūttukkuṭi caivacittānta capai oṉṟu tāṉ āṇṭavaṉ tiruvaruḷāl naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
6. tūttukkuṭi capaiyiṉ tiruppaṇi
ic capai, kaṭanta pallāṇṭukaḷākac cittānta caiva nūṟkaruttukkaḷaic coṟpoḻivu vāyilāka nāṭṭil parappi vantatu. itaṉ payaṉāka innakarilēyē cittānta caiva nūl vallunar palar tōṉṟip pukaḻ mēmpaṭṭaṉar. avaruḷḷum, ic camayap paṇiyāl talaiyāya pukaḻ peṟṟu, "tamiḻ nāṭṭil iṉṟu caiva nūṟkaruttukkaḷ palavaṟṟaiyum turicaṟakkaṟṟuk kēṭpōr uḷaṅkoḷḷattakka vakaiyil col vallunar uḷarō?" eṉiṉ. "ilarallar uḷar" eṉṟaṟ keṭuttuk
kāṭṭāka, itō, nam kaṇmuṉ civakurunātaṉākak kāṭci
yaḷikkum tiru. na.civakurunāta piḷḷaiyavarkaḷ oruvarē viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. caivar vāḻum tamiḻnāṭu kai viṭiṉum, caivam vaḷarttaṟkuriya caiva camaya aṟa nilaiyaṅ kaḷ kaiviṭiṉum, caivat tirukkōyilkaḷ kaiviṭiṉum eṉpōṉṟōr ivvuṭalōṭu kūṭiyuṟaiyumaḷavum kaiviṭōm eṉak kaṭṭāṇmai koṇṭuṟaiyum caivak kāvalar tiru. na.civakurunātaṉār pallāṇṭu vāḻka eṉṟu maṉatāl āṇṭa vaṉai niṉaintu vāyāra vāḻttuvōmāka.
perumakkaḷē!
itupōlum caivacapai viḻākkaḷil muṉṉellām coṟpoḻivukaḷ nikaḻvatai yāṉ iḷaiyaṉāyiruntu kaṇṭiruk kiṟēṉ. annāḷil coṟpoḻivāḷarkaḷ āṟṟiya coṟ poḻivukaḷ caiva nūṟkaruttukkaḷai nirampak koṇṭiruntaṉa. āyiṉum, avai potu makkaḷukku eḷitil poruḷ viḷaṅkā nilaiyilēyēyiruntaṉa. avarkaḷ vaḻaṅkiya moḻikaḷum eḷitil poruḷ viḷaṅkāta maṇippiravāḷa māyirukkum. avaravarkaḷum tāṅkaḷ taṅkaḷ kaṟṟa nūṟ poruḷ aṉaittaiyum avai yiṉarkkuk kāṭṭutaṟ kēṟṟa vāyppākak karuti avaṟṟaik kaṭalmaṭai tiṟantatupōlap pēcikkāṭṭuvar. ivvāṟṟāl camayak karuttukkaḷ kēṭpōrkku eḷimaiyil pulappaṭāvāyiṉa. camaya vēṟṟumaiyum cāti vēṟṟumaikaḷum poṅkik kotittuk koṇṭiruntakālamātalāl akkālam kaṟṟōrkkē iṉpa māyiruntatu. kallāta makkaḷiṉ kalvik kaṇṇait tiṟappataṟku akkālam pōtiya tuṇaiceyyātu pōyiṟṟu.
annāḷil, accūḻnilaiyil tōṉṟi iṭaiyil makkaḷ maṉavuṇarvu vaḷarnta vakaiyil vaḷaintukoṭuttuc ciṟantu kaṟṟōr, kallātōr eṉṟa iru tiṟattōraiyum taḻuvik koṇṭu muṉṉēṟi mēmpaṭum perumai ittūttukkuṭi caiva cittānta capaikkē yuṇṭu.
tamiḻ nāṭṭil āṅkāṅku nikaḻum kaḻaka viḻāk kaḷilum capai viḻākkaḷilum yātāṉum oruvaralāṟṟait tuṇaiyākak koṇṭē camayac coṟpoḻivukaḷ nikaḻttuvatu vaḻakkam. varalāṟoṉṟai āṟṟoḻukkāka vaittuk koṇṭu camayak karuttukkaḷai iṭaiyiṭaiyē kāṭṭic celvatu ac coṟ poḻivukaḷiṉ potuneṟi. atu kaṟṟōrkku iṉpattaiyum kallātārkku viyappaiyum tantu makiḻvikkum. ataṉāl caiva capaikaḷil tirut toṇṭar purāṇamum, vaiṇava capaikaḷil irāmāyaṇa pāratamum coṟpoḻivukaṭkup poruḷ tantu mēmpaṭṭu niṟkum. potu makkaḷ iṭaiyiṭaiyē citaṟiviḻum camayak karuttukkaḷai nekiḻttuviṭṭu, varalāṟṟu nikaḻccikaḷaik kēṭṭu iṉpuṟuvar. kēṭpōrkkuc cōrvu uṇṭākum pōtu, coṟpoḻivāḷar taṅkaḷ icaiyālum nakaic cuvai potuḷum veṟuṅkataikaḷālum cōrvu nīkkic celvar. ataṉāl potu makkaḷ, ciṟappuṭaiya coṟ poḻivup poruḷaik kāṟṟil viṭṭu viṭṭu iṭaiyē nakaikalantu niṟkum ciṟappillā vēṭikkaik kataikaḷaiyē mēṟ koṇṭu celvatum nikaḻvatāyiṟṟu. kālam cellac cella uyarnūl veḷiyīṭukaḷum, mēṉāṭṭuk kalvi muṟaiyum perukavē, potumakkaḷ karuttu niṟainta coṟ poḻivu kaḷil vēṭkaiyum, uyarnūṟ poruḷai ōrntaṟivatil oṭpamum uṭaiyarāyiṉar. potu makkaḷ maṉavuṇarvu vaḷarvatu kaṇṭa it tūttukkuṭi caivacittānta capai ataṟkēṟpavē coṟpoḻivukaḷai amaittut taṉ paṇiyaic ceyvatāyiṟṟu. ataṉ viḷaivāka, ayiṉcuṭaṉ kaṇṭa arumporuḷpōl mikaccilarē aṟiyat takuvatā yirunta caivacittānta nuṇporuḷ, āyirakkaṇakkiṉarāṉa potu makkaḷ amaintiruntu kēṭṭu iṉpuṟattakka eḷimai eytuvatāyiṟṟu nālaintāṇṭukaṭku muṉ ivvūrt tirukkōyiṟ peruviḻā oṉṟil, caivacittāntam poruḷāka aintu nāṭkaḷ yāṉē coṟpoḻivāṟṟum. paṇiyaic ceytēṉ. nāṭōṟum pala āyirakkaṇakkiṉarāṉa potumakkaḷ mūṉṟumaṇi nērattukkuk kuṟaiyāmal iruntu kēṭṭaṉar, orumuṟai meykaṇṭa tēvar aruḷiya civañāṉa pōtam poruḷāka mūṉṟu nāḷ toṭarntu coṟpoḻivu naṭanta ñāṉṟu, potumakkaḷ tiraḷāka vantu kēṭṭiṉ puṟṟaṉar. orukāl umāpati civaṉār aruḷiya civap pirakācam eṉṉum nūlaik kālai mālai yeṉṟa irupōtum palar vantu iṉpuṟak kēṭṭaṉar. ivvāṟṟāl cittānta caivap perunūlkaḷiṉ ettuṇai nuṇṇiya poruḷaiyum tūttukkuṭiyil oruvar coṟpoḻivu ceyyalām. accoṟ poḻiviṉ nuṭpattai nuṉittaṟintiṉpuṟum nalam tūttukkuṭi caivacittānta capaiyiṟ kūṭum pēravaip perumakkaṭkuṇṭu eṉṟa perum pukaḻai iccittānta capai ivvūrkku eytuvittirukkiṟatu. 'kaṟṟaliṟ kēṭṭalēnaṉṟu', eṉpavātalāl kēḷvinalattāl ic capai ceyta toṇṭil payaṉ viḷainta muṟai ituveṉpatu kāṭṭavē iḵtu īṇṭuk kūṟavēṇṭuvatāyiṟṟu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl caivacittānta capaiyiṉ ciṟappuṭaiya nōkkam, makkaḷ cittānta caivavuḷḷa muṭaiyarātal vēṇṭu meṉpatum, atu kuṟittuc caiva cittāntak koḷkaikaḷai makkaḷiṭaiyē parappa vēṇṭu meṉpatum ippaṇiyaiyē iccapaiyum iṉṟu varaiyum ceytirukkiṟa teṉpatum. iṉiyum ataṉaic ceyyavē camaintirukkiṟa teṉpatum oruvāṟu kāṭṭiṉēṉ.


7. caivacittāntam - poruḷ viḷakkam
iṉi, caivacittāntam eṉpatu yāteṉak kāṇṭal vēṇṭum. caivacittāntam eṉpatai oru toṭarāka vaittum taṉittaṉic coṟkaḷāka vaittum poruḷ kāṇpatuṇṭu. toṭar moḻi yākak kāṇumiṭattuc caivattiṉ muṭinta muṭipu eṉṟa poruḷ kāṇappaṭum. caivattiṉ uṭpirivākap pācupatam, kāpālam mutalāka aṟuvakaiyuṇṭu. avaṟṟaiyārāyntu vēṇṭātaṉa vilakki, vēṇṭuvaṉa koṇṭu innāṭṭiṟkē urittāyt toṉṟu toṭṭu vanta caivattōṭu kūṭṭi muṭinta muṭivākak koṇṭa camayam eṉṟaṟkuc caivacittāntam eṉṟu vaḻaṅkuva tāyiṟṟu. pācupatam mutaliyaṉa caivattiṉ kūṟukaḷāy innāṭṭil nilaviya tiṟattai ēḻu, eṭṭām nūṟṟāṇṭu mutal paṉṉiraṇṭu, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻakattil tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷāl naṉku aṟiyalām. ivvaralāṟu oru taṉitta nūlāvataṟkuriya attuṇaip perumaiyuṭaiya tāyiṉ, ik kuṟippai ivvaḷavil niṟuttikkoṇṭu, patiṉmūṉṟu patiṉāṉ kām nūṟṟāṇṭukkup piṉpē, meykaṇṭa tēvar tōṉṟic civañāṉapōtattait tantu ciṟappitta piṉpē caivacittāntam eṉṟa peyaruṭaṉ caivam nam tamiḻ nāṭṭil viḷakkamuṟṟut tikaḻvatāyiṟṟeṉak kūṟiyamaikiṉṟēṉ.
ittoṭaraip pirittu nōkkiṉ, caivam, cittāntam eṉṟa iru coṟkaḷ tōṉṟak kāṇalām. caivam eṉpatu "civacampantam" eṉṟu poruḷ tarum. "caivam civattōṭu campantamāvatu" eṉpatu tirumantiram. civam eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟikkum col lākum. kaṭavuḷ eṉpatu iṟaivaṉ eṉṟa aṉṉīṟṟu uyartiṇaip peyarākavum vaḻaṅkum; avvāṟē civameṉpatu civaṉ eṉavum vaḻaṅkum. iṟaivaṉ eṉak kaṭavuḷaik kuṟikkum coṟporuḷ inta ulakiluḷḷa ellā uyirkaṭkum uriyatu. ennāṭṭu ettiṟattu uyirkaṭkum uriyavaṉākiya iṟaivaṉait teṉṉāṭ ṭavarāṉa centamiḻar civaṉ eṉa vaḻaṅkuvar. "teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi" eṉa maṇivācakaṉār kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūṟattakkatu. potu vakaiyil iṟaivaṉai iṟaiyeṉpatu pōlac civaṉaic civam eṉṟu kūṟuvatu vaḻakku. civameṉpataṉ potup poruṇ maiyaiyuṇarntē cayiṉac cāṉṟōrum, kiṟittuvac cāṉṟōrum pēriṉpa nilaiyaic "civakati" eṉat tam nūlkaḷil vaḻaṅkiyiruk kiṉṟaṉar. vēṟṟuc camayattavarum virumpik kātalittu mēṟkoṇ ṭoḻukum vīṟu ciṟantatu civameṉum intac centamiḻc col. civameṉpatu tamiḻc colleṉa mēṉāṭṭu moḻi nūl valluna rāṉa kiraiyarcaṉ mutali yōr naṭuniṉṟu kaṇṭurait
tuḷḷaṉar. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkē muṉpirunta camaya nūlkaḷil civameṉum iccol vaḻakkiliruntateṉṟaṟku maṇimēkalai yeṉṉum paḻantamiḻ nūl cāṉṟu kūṟukiṟatu. mirukēntirākamattu upōṟkātap pirakaraṇamum itaṟku ātaravu tarukiṟatu. ātalāl itu paṟṟiya ārāycci iṉi vēṇṭātatoṉṟu.
civa campantam caivamātalāl, civattukkum uyir kaṭkum uḷḷa campantam caivam; civattukkum uyirillāta ulakiṟkum uḷḷa toṭarpucaivam; ākavē, uyirkaṭkum avvulakiṟkum uḷḷa toṭar caivamām. uyiriṉ vēṟāy ataṟku nilaik kaḷamāy viḷaṅkum uṭampu ulakiyaṟ poruḷāy viṭuvatāl uyirkkum uṭampukkum uḷatāki toṭarpum caivamām. uyirkkum uṭampukkum toṭar pāvatu aṉpu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. civameṉak kaṇṭār tirumūlar. ataṉāl avar,
"	aṉpu civam iraṇṭeṉpar aṟivilār
  	aṉpē civamāvatārum aṟikilār
  	aṉpē civamāvatārum aṟintapiṉ
  	aṉpē civamāy amarntirun tārē"
eṉṟu viḷakkiṉār. iccampantattai yaṟintoḻukum tiruneṟi caivamāyiṟṟu. itaṉai aḷavaikaḷālum poruntum neṟi yālum ārāyntu teḷintu muṭivu kaṇṭu aṉpar paṇi cey toḻukuvatu caivacittāntam eṉappaṭu vatāyiṟṟu.
iṉi, caivattāṟ kuṟikkappaṭum civam, uyir, ulaku eṉṟa mūṉṟaṉaiyum tokuttum vakuttum virittum eṭuttōti, uyirkaḷ piṟavittuṉpac cuḻaliṉ nīṅkip piṟavāp pēriṉpattai yeytutaṟkuriya neṟikaḷai viḷakkikkūṟum nūlkaḷ civāka maṅka ḷākum. ivai civa mutaliya mup poruḷaiyum aṟutiyiṭṭut taṭai viṭaikaḷāl tūymai ceytu uṇarttuvatu paṟṟic cittāntam eṉṟum kūṟappaṭum. ātaliṉ caivacittāntameṉpatu caivamākiya civākama neṟipaṟṟiya camayam eṉpatu teḷivām. iṭaik kālattē piramacūttirattukkup pērurai kaṇṭa vaṭamoḻiyāciri yaruṭ cilar civākamaṅkaḷaip piramāṇa nūlākak koḷḷa maṟuttaṉar. vētānta nūlkaḷē piramāṇamāvaṉa eṉpatu avarkaḷ koḷkai. avarkaḷ kūṟum kūṟṟuppoyyā talaik kaṇṭa pēraṟiñarkaḷāṉa cīkaṇṭar mutaliyōr civākamaṅkaḷ piramāṇameṉṟum, vēta vētāntaṅkaḷiṉ teḷivē civākamam eṉṟum teḷivupaṭutti (cittāntap paṭutti(c) cittānta meṉappaṭum peyaraiyum nilai nāṭṭiṉar. teṉṉāṭṭuc civaṉ kōyilkaḷ ellām caiva cittānta muṟaiyilē toṉṟu toṭṭu naṭantu varuvaṉa. civākamaṅ kaḷai maṟutta vētāntikaḷil cilar tillaip peruṅkōyilaik kaippaṟṟikkoṇṭu ataṉkaṇ civākama mākiya caivacittānta muṟaiyai vilakki vaitīka pūcaiceytu varalāyiṉar. muṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉpu varai akkōyil caivacittāntamākiya makuṭākama muṟaiyil naṭaipeṟa vakukkappeṟṟiruntateṉpatu iraṭṭaiyar kalampakattāl viḷaṅkukiṟatu. itaṉaiyaṟiyātu teṉṉāṭṭuk kōyilkaḷil  civākamaṅkaḷē nilaviṉa eṉpatu poruntāteṉavum tillaipperuṅkōyilil vaitīkapūcai naṭaipeṟuvatē itaṟkuc cāṉṟeṉavum cilar kūṟuvārāyiṉar. curuṅkac collumiṭattu teṉṉāṭṭuc civaṉkōyilkaḷum caivar vāḻvu muṟaiyum piṟavum ellām caiva cittānta neṟiyilēyē iyaluvaṉa eṉpatu muṭivākum.
8. aṟiviyalum tattuvañāṉamum
ik kālam cayaṉcu eṉappaṭum aṟiviyalukkuc ciṟappaḷittu ataṉāṟ peṟalākum aṟiviyal nalaṅkaṭku mutaṉmai tantu nilavum kālamākum. aṟiviyalāl viḷakkappaṭum poruḷkaḷē uṇmaiyeṉavum, koḷḷat takuvaṉa eṉavum karutuvatu ik kālattil ciṟappiyalpu. civamākiya kaṭavuṭ poruḷ aṟiviyal muṟaiyil kāṇappaṭṭā loḻiyak koḷḷat takuvataṉṟeṉavum ikkālam karutuvatuṇṭu. aṟiveṉpatukūṭa aṟiviyal muṟaiyiṟ peṟuvatutāṉ ciṟappu eṉṟu ikkālattavar karutukiṉṟaṉar. ivarkaṭku muṉṉaṇiyil niṟpavar immāṉuvēlkāṉṭu eṉpārum, akattē kāntē eṉpārumāvar. ivviruvarum tattaṅ koḷkai vakaiyil peritum vēṟupāṭu uṭaiyavarāyiṉum "aṟivāvatu viññāṉa muṟaiyiṟ peṟappaṭum aṟivē" eṉṟa vakaiyil ottuḷḷaṉar. viññāṉa muṟai aṟivāvatu niyūṭṭaṉ kaṇṭa aṟiviyal muṟaippaṭi, aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟivatākum. ulakiyaṟ poruḷoṉṟai aṟiviyal muṟaiyil aṟivateṉpatu, kuṟitta poruḷiṉpāl piṟaporuṭṭuḷḷa toṭarpukaḷaik kaṇakkiyal vāypāṭṭāṟ kaṇṭaṟiva teṉpar. civamākiya cemporuḷ ulakiyaṟ poruḷkaḷuḷ oṉṟāka vaittu viññāṉa muṟaiyiṟ kāṇakkūṭiyatu. aṉmaiyiṉ accem poruḷ aṟiyak kūṭiyataṉṟu; ākavē ataṉaippaṟṟip pēcuvatu vīṇ ceyal eṉpatu avar koḷkai. āyiṉum, ulakiyal nikaḻccikku attakaiya cemporuḷoṉṟu uḷatāka vaittuc ceyvaṉa ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu eṉavum, eṉavē, atu nammāl vakuttuk koḷḷappaṭṭa toṉṟē tavira, aṟiviyal ārāycci yāl aṟintu koḷḷak kūṭiya oṉṟaṉṟu eṉavum kāṉṭu eṉpavar kūṟukiṉṟār. kāntē eṉpār vēṟu vakaiyil tamatu nāvaṉmai yaic celutti inta muṭivukkē vantu cērntār.
ivar tam koḷkaikaḷuḷ kāṇṭeṉpāraip piṉ paṟṟi cerumaṉināṭṭil pālceṉ vaiciṅkar mutaliyōrum pirāṉcu nāṭṭil, iriṉōviyar mutaliyōrum, amerikkāvil iliyōṉ piraṉcik mutaliyōrum, kāntēyaippiṉpaṟṟi iṅkalāntil cāṉ sṭūvarṭ mil, kerparṭ speṉcar mutaliyōrum, pirāṉcu nāṭṭil emil vitrē, emil ṭākkīm mutaliyōrum, nāṭṭiṟ parappaluṟṟaṉar.
putumaiyil makkaṭku viḻaivum viyappum uṇṭātal iyalpu. viññāṉikaḷ iṅṅaṉam putu muṟaiyil tamatu pēccu vaṉmaiyum eḻuttu vaṉmaiyum kūṭṭik kaṭavuṭ koḷkaiyait tākkat toṭaṅkiyatum, aṟiviyal kāṭṭum putumaikaḷ kaṇṭu viyappāl viḻuṅkappaṭṭuk kiṭanta makkaḷatu uḷḷam nilai kalaṅkiṟṟu. aṟiviyal tuṟaiyiṉ nōkkattai nuṇukikkāṇum tiṟam iḻantavar, avar koḷkaikaṭku iraiyāyiṉar. ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ ākkakkūṟukaḷum; avai, tammil iyaintu amain tirukkum amaitiyum avaṟṟiṉ ūṭē nilavum oḻuṅkum kaṇṭu eppaṭi yamaintuḷḷaṉa eṉṟu kaṇṭaṟivatē viññāṉattiṉ muḻutta nōkkamākum. poruḷkaḷiṉ tōṟṟam, nilai, kēṭu ākiyaṉa uṇṭātal eṅṅaṉam eṉṟu kaṇṭu avai ēṉ aṅṅaṉa māyiṉa eṉṟu kāṇātu pōtalāl, viññāṉattāṟ peṟum ulakiyalaṟivu muḻutta aṟivākākā teṉpatai makkaḷ aṟintilar. poruḷkaḷiṉ ākka amaitikaḷai ārāyuṅkāl putiya putiya aṟivum avvaḻi avaṟṟāl uṇṭākum iṉpamum avaratu ārāycciyaṟivai maḻuppi viṭuvatāl, viññāṉa aṟivu oru maruṅku paṟṟiyatāka iruttalai viññāṉikaḷ tāmum aṟiyā toḻikiṉṟaṉar. mēlum avarkaṭkuk kaṭavuḷākiya cemporuḷ viññāṉa neṟiyil ārāyattakka poruḷāka illai. viññāṉa neṟiyiṟ kāṇappaṭum poruḷiṉ kaṇ ūṭuruvi niṟkum iyaṟkaiyē muḻu mutalākiṟatu. ataṉaikkāṭṭum poruḷkaḷiṉ ākka amaitikaṭku uriya kāraṇattai (ākkamum amaitiyum ēṉ uṇṭāyiṉa eṉakkāṇum kāṭciyāl aṟitaṟ
keḻum uriya kāraṇattai) nōkkum nilaiyil nām iruttalāl avarkaruttai ēṟkiṉṟōmillai. nīr eppaṭiyuṇṭākiṟa teṉa viññāṉattaik kēṭpiṉ, aḵtu iru kūṟu nīrkkāṟṟum, oru kūṟu neruppuk kāṟṟum kūṭi nīruṇṭākiṟatu eṉṉum; ivvāṟu ēṉ uṇṭāka vēṇṭum eṉṟāl, viññāṉam viṭai tārātu.
poruḷkaḷiṉ ākka amaitikaṇṭu ēṉ eṉṉātu eppaṭi yeṉa viṉāvic cēral viññāṉattiṉ kuṟippu. eppaṭi yeṉṉātu ēṉ eṉa viṉavic celvatu tattuva ñāṉattiṉ kuṟippākum. itaṉai mēṉāṭṭār ḵpilācaḵpi eṉpar. viññāṉa tattuva ñāṉamum tattamukkuriya ellaikkaṇ niṟkumāyiṉ, uṇmai yaṟivu viḷakkamuṟum. ivviru ñāṉaṅkaḷum tammuḷ māṟu koṇṭu oṉṟaṉaiyoṉṟu keṭuttaṟkē muyaṉṟuḷḷaṉa. ulaka varalāṟu kāṇpōr, tattuva ñāṉattiṉ celvākkāl viññāṉikaḷ palar peruṅkēṭṭukkuḷḷākiyataik kāṇpar. viññāṉikaḷ palar nāṭu kaṭattappaṭṭatum, uyirkkolai ceyyap paṭṭatum varalāṟṟu nūl vāyviṭṭaraṟṟukiṟatu. kāla vēṟupaṭṭāl tattuvañāṉam celvākkuk kuṟaiyaluṟṟa tum, viññāṉam celvākkuṟṟu tattuvañāṉa ellaikkuḷ pukuvatāyiṟṟu. taṉ ṉellaikkuṭpaṭātacem poruḷai viññāṉam tēṭiyārāyntu "aṟputamō civaṉaruḷō aṟiyēṉ" eṉa alamarukiṟatu.
tattuva ñāṉamum, viññāṉamum vēṟu vēṟu kuṟippiṉa vāyiṉum, tattuva ñāṉattukku viññāṉam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. uṇmai vaḻi niṉṟu kaṭavuḷuṇmai kāṇum neṟi, tattuva ñāṉa neṟiyiṉ vayappaṭṭu iyaluvatu. ātalāl, tattuva ñāṉiyoruvar oṉṟaṉaippaṟṟi pēca varumuṉ atupaṟṟi viññāṉi yātu kūṟukiṉṟār eṉpatai mutaṟkaṇ kāṇṭal vēṇṭum eṉpar. oru poruḷiṉ ākkam eṅṅaṉamāyiṟṟeṉpatu kāṇṭāl aḵtu aṅṅaṉam ēṉ āyiṟṟeṉak kāṇumāṟṟāl uṇmait taṉmaiyuṇaral kūṭum eṉṟu car cēmcucīṉcu eṉpār kūṟukiṉṟār. viññāṉak kāṭciyiṟ cellumiṭattu mikka viḻip pōṭu cella vēṇṭum. ciṟitu ayarntu viṭattu, viññāṉam tattuva ñāṉa ellaikkuṭ pukuntu mayakkattiṟ celuttiviṭum. piṉṉar, tattuva ñāṉa neṟiyiṟ kāṇum poruḷkaṭku viññāṉa neṟiyil viḷakkaṅ kāṇac celutti uḻalvikkum. viññāṉamum tattuva ñāṉamum oruṅkuṭaiyarākiya car cēmcu cīṉcu 1930-ām āṇṭil, tattuva ñāṉap poruṭku viññāṉa viḷakkaṅ kūṟattalaippaṭṭu muṭivil "aṟputa pirapañcam" (The Mysterious Universe) eṉṟa nūlai eḻuti muṭittār.
ippirapañcam aṟputamāṉatu eṉṟataṟku oru viññāṉi vēṇṭumā? makkaḷ nākarikamiṉṟi vilaṅkupōl vāḻnta kālat tēyē ivvulakam aṟputamāṉatu eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. viññāṉattiṉ karuttu pirapañcattiṉ aṟputat taṉmaiyai māṟṟi viḷaṅkavaippatākum. attuṟaiyil muyaṉṟu aḵtu evvaḷavō viḷakkattait tantirukkiṟataṉṟō! innāḷil paḷḷiyil payilum oru māṇavaṉ tāmacu ācviṉācu, aristāttal, piḷēṭō mutalāyiṉōr aṟiyāta  uṇmaikaḷai naṉku aṟin tuḷḷāṉ. avarkaṭkup perumayakkattait tanta ulaka nikaḻccikaṭku ikkāla viññāṉam teḷivuṭaiya viḷakkan tantuḷḷatu. iṅṅaṉamirukka, viññāṉikaḷ ivvulakam aṟputamāṉa teṉpārāyiṉ, avar kūṟṟu naṉku cintikkattakka toṉṟām. cintittaviṭattu uṇmai pulaṉākiṟatu. tattuva neṟiyiṟ kāṇpaṉavaṟṟai viññāṉa mākak karuti ataṟku viññāṉa muṟaiyil viḷakkaṅ kūṟappukuvatē avar ceyyum tavaṟu. ataṉāl avarkaḷ ulakam aṟputamāṉatu eṉṟu kūṟa vēṇṭiyavarāyiṉar. tattuva ñāṉak kāṭcip poruḷ viññāṉak kāṭcikku akappaṭāmaiyiṉ, viññāṉam ataṉaik kāṇṭataṟkut tuṇaiceyyātāyiṟṟu eṉpatē avar kūṟuvataṉ karuttākum. mēlum, viññāṉa muṟaiyiṟ kāṇappaṭum koḷ kaikaḷ oru nilaimaiyaṉavallai. kālañcellac cellap putukkāṭcikaḷāl māṟupaṭuvaṉa, “kuṟaipāṭu uḷḷataṟkaṉṟē vaḷarcciyuṇṭāvatu” eṉpar tirukkōvai yārukku uraikaṇṭa pērāciriyar. mēṉ mēlum vaḷarntu ciṟattalāl kuṟaipāṭuṭaiya viññāṉam, oru muṭivu kaṇṭu muṟṟi niṟkum tattuvañāṉat tōṭu iyaiyātākaliṉ pirapañcattiṉ aṟputa nilaimaiyai viḷakkātāyiṟṟu.
“vantavāṟu eṅṅaṉē pōmāṟētō, māyamāmperu vāḻvu” eṉṟār nam nāvaracar. itaṉ mutaṟpakutikku urai kūṟuvōr pōla, makkaḷuyir ulakiṟku vantavāṟṟaik kūṟaluṟṟu, viṇmīṉ vīḻcciyum, ñāyiṟṟut teṟippum, nilavulakiṉ tōṟṟamum piṟavum viriyakkūṟi “innilavulakiṟku  makkaḷuyir vantatu taṟceya lāka amaintatu eṉa viññāṉam kūṟukiṟatu”1 eṉṟu  carcēmcu cīṉcu uraittār, taṟceyal viḷakkamillāta collātaliṉ, “vantavāṟu” kāṇṭataṟku viññāṉam valiyiḻantu niṟkiṟateṉpatu teḷivākum.
piṉpu avar, aiṉcuṭaiṉ kīcaṉpark tirā ak ilamēttar lūāyi-te-pirēksi mutalāyiṉar kaṇṭa pautikavulakai viḷakkik kūṟi, muṭivil tattuva ñāṉameṉṟa āḻkaṭaluḷ mūḻkukiṉṟār. ataṉkaṇ pirapañcam “kaṭacakkarar entirameṉac cuḻalvatu”2 eṉak kāṇkiṉṟār. muṭivil, itu “paṭaikkappaṭṭatē” eṉṟu tēṟi, ituvum caṅkaṟpattāl paṭaikkappaṭa vēṇṭum eṉavum3 itaṉaip paṭaittōṉ, ōviyam vallāṉoruvaṉ tāṉ tīṭṭum ōviyak kiḻikkup puṟampē niṉṟu ōviyattai eḻutuvatupōla, kālam, iṭam mutaliyaṉa kaṭantu niṉṟē paṭaittiruttal vēṇṭum eṉa iṉṟai viññāṉak koḷkai nammai niṉaikkumāṟu vaṟpuṟuttu kiṟatu eṉṟa karuttuppaṭavum kūṟimuṭikkiṉṟār.
pirapañcavaṭṭameṉavum, caṅkaṟpaciruṭṭiyeṉavum. ivar kūṟuvaṉa mēṉāṭṭuc cākraṭīcu mutaliya tattuva ñāṉikaṭkum nam nāṭṭup paukkara meḻutiya puṭkarar mutaliya civañāṉi kaṭkum1 muṉṉirunta muṉṉōrkaḷ kaṇṭaṉavākum. ivai pala nūṟṟāṇṭukku muṉpē nam muṉṉōr kaṇṭu uraittiruppavum, cuṟṟappōyum cuṅkac cāvaṭikkē vantatu pōla, putiya putiyavāka viññāṉa neṟiyil nuṇukicceṉṟu nuṇukkariya nuṇṇuṇarvu kāṇum aiṉcuṭaṉ mutalāyiṉōr inta muṭivaiyē kaṇṭuraik kiṉṟārkaḷ eṉpatu car cēmcu cīṉcu kūṟuvataṉāl viḷaṅkukiṟa taṉṟō?
iṉi, cūliyaṉ kakcili eṉpār ulakil uyirkaḷiṉ tōṟṟa varalāṟṟai yārāyntu kūṟiccellum kūṟṟukkaḷilum A.H. kāmpṭaṉ kūṟuvaṉavaṟṟilum, viññāṉamum, tattuva ñāṉamum tammuḷ mayaṅkip palatalaiyāṉa muṭivukaṇṭu alamaruvatu naṉku pulaṉākum. aṉṟiyum, aṇuvaippaṟṟiya ārāycci tōṉṟi avarkaḷatu mayakkattai mikutippaṭuttukiṟatu. pautika iracāyaṉa aṇukkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl uṇṭākum poruḷkaḷiṉiṭai yē uyiraṇukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. inta uyiraṇuk kaḷ eṅṅaṉa muṇ ṭāyiṉa eṉakkāṇum viññāṉikaḷ perumayakka muṟṟu niṟ kiṉṟaṉar. itukāṟum oru viññāṉi yum uyiraṇu voṉṟaip paṭaittatu kiṭaiyātu. uyiraṇu veṉpatu pautika aṇuvōṭu kūṭiyēyirukkiṟatu. avvaṇuviṉ pautikappakutikku vēṟāka yātum ataṉkaṇ itukāṟum kāṇappaṭavillai. pautikap pakutiyiṉ vēṟāka uyirt taṉmai ataṉpāl eṅṅaṉa muṇ ṭāyiṟṟeṉa ārāynta viññāṉikaḷ oru muṭivum kāṇātu mayaṅkukiṉṟaṉar. mēlum aṇuttiraḷkaḷiṉ iṭaiyē, purō ṭāṉcu, elakṭrāṉcu niyūṭrāṉcu ḵpōṭṭāṉcu (Photons), eṉṟa aṇukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku viññāṉa muṟaiyil viḷakkaṅkāṇa muṭiyavillai. ivvāṟu viññāṉam kāṭṭum kāṭcikaḷ pala namatu uṇmaikkē viḷakkam pulap paṭuttāmal uḷḷaṉa. iṉṉōraṉṉavaṟṟāl mayakkamum, tattuva ñāṉam paṇṭai nāḷil ceyta tavaṟupaṟṟi ataṉpāl kāḻppum koṇṭu, kaṭavuḷākiya cemporuḷuṇmai kaṇṭu mēṟ koḷḷātu Blind Evolution eṉavum, Clear sighted Orthogenesis eṉavum piṟavum cila viññāṉikaḷ kūṟuvatu paṟṟi, kaṟṟa aṟiñarkaḷ mayaṅkiyoḻital kūṭātu.
9. īṭṭaṉ kilcaṉ kaṇṭa kaṭavuṭ koḷkai neṟi
iṉi, tattuva ñāṉattuṟaiyil perum pulamai koṇṭu viḷaṅkiya pērāciriyar, īṭṭaṉ kilcaṉ eṉpār, civamākiya cemporuḷ taṉatu uṇmaiyiṉai ulakiyal vāḻvil cila kālaṅkaḷil namakku uṇarttukiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. oruvaṉ aṭukkivarum iṭukkaṇkaḷāl nerukkuṇṭu neñcu cōruṅ kālattuk kaṭavuḷuṇmai avaṉ uṇarvil kāṭciyaḷikkiṟatu. avaṉ taṉṉantaṉi yaṉāy irukkuṅkālum, āḻkaṭaliṉ āḻamum, mālvaraiyiṉ māṇpum, vēṉiṟkālattu naḷḷiravil vicumpiṭai vayaṅkum viṇmīṉ kūṭṭattaik kāṇuṅkālum, taṉ vāḻnāḷ taṉakkuriya ellaiyai neruṅkuṅkālum cemporuḷākiya kaṭavuḷ uṇmai avaṉ uṇarvil tōṉṟukiṟatu eṉṟu kūṟu kiṉṟār. avarai viññāṉikaḷ iraṇṭu kāraṇaṅ kāṭṭi maṟukkiṉṟaṉar. mutalāvatu, makkaḷiṉam nākarikamiṉṟi vilaṅku vāḻvu vāḻnta kāla mutalē, kaṭavuṭ koḷkaiyuṭaiyatāka iruntu vantatu. kālañcellac cella makkaḷiṉam nākarikam peṟṟuc ciṟakkum innāḷil. maṉavuṇarvu virintatāyiṉum, anākarikap paṇpāṭukaḷ oḻintu pōyiṉum, kaṭavuṭ koḷkai ūṟiyirunta uṇarvu taṉ vācaṉai pōkāmal irukkiṟatu. atumēṟ kūṟiya kālaṅkaḷil arumpip pōtāki virikiṟatu eṉpar. iraṇṭāvatu, avaṉ iḷamaiyil tāṉ vaḷarnta illattil vāḻntōr avaṉukku kaṭavuṭ koḷkai paṟṟiya kalvi nalki yiruppar. iḷamaiyil avaṉuḷḷattiṟpaṭinta kaṭavuḷuṇarvu mēṟkūṟiya kālaṅkaḷil tōṉṟi malarntirukkiṟatu eṉpar.
makkaḷ anākarikamāy vāḻnta kālattil tī, kāṟṟu, maḻai, veḷḷam, iṭi, miṉṉal, kaṭal, āṟu, malai, kāṭu mutaliyavaṟṟukku añci avaṟṟait taṉit taṉit teyvamākak karuti vaḻipaṭṭaṉar. nākarikam uṇṭāka uṇṭāka avai teyva meṉṟa uṇarvu māṟiviṭṭamaiyiṉ, teyvavuṇarvu avarkaḷ uḷḷattē ūṟiviṭṭateṉpatu poruntātu. mēlum anākarika vāḻvil teyvavuṇarvukkē iṭam illaiyātalāl. appōtu teyvavuṇarvu uṇṭāki yiruntateṉpatē poruntātu eṉa mutaṟkūṟu maṟukkap paṭṭatu. cila illaṅkaḷil iḷamaiyil camayak kalvi tarappaṭuvatē yillai; aṅṅaṉamiruppavum, avvillattiṟ piṟantu vaḷarntōr kaṭavuṭ koḷkai yuṭaiyarā yiruppataiyum, camayakkalviyum camayac cūḻnilaiyumuṭaiya illaṅkaḷiṟ piṟantu vaḷarntōr uḷḷattil kaṭavuṭ koḷkai illātiruppataiyum nām kāṇkiṟōm. ākavē, viññāṉikaḷ kūṟum iraṇṭāvatu maṟuppum takarntu pōkiṟatu.
10. tattuva ñāṉamum camaya ñāṉamum
iṉi, tattuva ñāṉikaḷuḷ mēṉāṭṭavar palar tattuva ñāṉa neṟiyiṉiṉṟu camaya neṟiyai nīkki viṭukiṉṟaṉar. itu tattuva ñāṉikaḷ ceyyum peruntavaṟṟukkuḷ talaiyāyatu. paṇṭai nāḷil viññāṉa vaḷarccikkuk kēṭu cūḻntu vanta tattuvañāṉam, iṭaikkālattē camaya neṟiyai vilakkip puṟakkaṇikkat talaip paṭṭatu.
tattuva ñāṉam kaṭavuḷākiya cemporuḷ oṉṟu uṇ ṭeṉṟu kūṟumē tavira, apporuḷiṉ potuviyalpu ciṟappiyalpu kaḷaik kūṟātu eṉpar. cilar vālṭēr kūṟuvatu pōlak kaṭavu ḷākiya cempaporuḷ oru kaṭikāram ceyvōṉai yokkum eṉavum, taccaṉaiyokkum eṉavum kūṟuvar. ivvuvamaiyaik koṇṭu mēṉāṭṭut tattuva ñāṉikaḷ vēṟu muṭivu kāṇpatum uṇṭu. aḵtu īṇṭu vēṇṭuvataṉṟu. kaṭikāram ceyvō reṉavum taccareṉavum makkaḷil taṉippiṟavi kiṭaiyātu. piṟap pokkum ellāvu yirkkum, ceytoḻilāl ciṟappu vēṟupaṭum. kaṭikāram ceyya vallavaṉ kaṭikāram ceyvōṉāvaṉ. avvāṟē kaṭavuḷākiya civamum ulakaip paṭaikka vallatām. “epporuḷum ākkuvāṉ īcaṉē” eṉac cēkkiḻār kūṟuvatu kāṇka. uṇmai yāṉa tattuvañāṉam civaparam poruḷiṉ uṇmaiyēyaṉṟi iruppaiyum kūṟum. iruppukkuriya ataṉatu poruṇmai makkaḷ aṟivaik kaṭantu niṟkiṟatu. ataṉāl atu kaṭavuḷ eṉappaṭukiṟatu. ellā iyakkaṅkaṭkum ētuvātaliṉ iyavuḷ eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. aṟiviyakkaṅkaḷaik kaṭantu niṟpatāl tattuva ñāṉam ataṉaik kāṇṭaṟkut taṭaippaṭukiṟatu. aṟivaik kaṭanta kaṭavuḷ nilai civameṉavum, iyakkaṅkaṭku ellaiyākiya iyavuḷ nilai cattiyeṉavum caivaneṟikkuriya tattuva ñāṉam kūṟukiṟatu.
eṅkē tattuvañāṉam cellamāṭṭātu taṭaippaṭu kiṟatō aṅkē camayaneṟi toṭaṅkukiṟateṉa īṭṭaṉ kilcaṉ kūṟu kiṉṟār. civa tattuva catti tattuvaṅkaḷil makkaḷuṭaiya tattuva ñāṉam ceṉṟu eṭṭutal kūṭāmai yiṉ, eṭṭitaṭaippaṭum catā civa tattuvam camaya vaḻi pāṭṭukkut toṭakkanilaiyākiṟa teṉpatu caiva cittānti kaḷ naṉkaṟintatu.
camayam toṭaṅkumiṭattukkuk koṇṭucellum neṟi oṉṟēyākum. aṟaneṟi celluvōṉai, atu kaṭavuḷākiya cemporuḷ uṇmaiyiṉaiyuṇartti ataṉ iruppaip pulap paṭutti, ataṉ ākkamum taṉmaiyaiyum nōkkaviṭātu ataṉatu “aṟputa nilai” yiṟ celutti viṭum. inta neṟiyaik kāṇpatu aritaṉṟu; eḷitu. āṉāl, ataṉaip piṉpaṟṟi viṭātu celpavar mikavum ariyarāvar.
iṉi, viññāṉamum, tattuva ñāṉamum, camayavuṇarvum oṉṟiṉoṉṟu toṭarpuṟṟuc ciṟantu niṟpatu kāṇattakkatu. ivvuṇmaiyaik kaṇṭu vaittum, viññāṉikaḷiṟ cilar viññāṉaṅ kāṭṭum putumaiyilum aḻakilum mūḻkit tammai maṟantu kaṭavuṭ koḷkai neṟiyil karuttaic celuttārā kiṉṟaṉar. ivvāṟē tattuva ñāṉikaḷiṟ cilar, ulakak kāraṇa mutaṟporuḷaic cintikkum cintaṉaiyil āḻntu tattuva ñāṉamum camayaneṟiyum oṉṟupaṭum iṭamuṇṭeṉa uṇarkiṉṟaṉar. uṇarntum, mēṉāṭṭut tattuvañāṉikaḷ palar, avai eṅkē eppaṭi oṉṟupaṭu kiṉṟaṉa eṉpataik kāṇārāy, camayattait tamatu tattuva neṟiyiṉiṉṟum vēṟākap pirittuk koḷkiṉṟaṉar. koḷḷumiṭattum, pācukal mutaliyōraip pōlac camayattaik koṇṭu, tattuvañāṉa neṟiyai vilakku vōrum, tattuva ñāṉattaik koṇṭu camayattaik kaiviṭuvōrum uḷarāyiṉar. innilaiyil cilcaṉ eṉpār muṟpōntu, “uṇmaiyai ēṉ otukkavēṇṭum? tattuva neṟiyiṟ kāṇappaṭum kaṭavuḷē camaya mutaṟkaṭavuḷāvar eṉṟu terintu koḷḷavēṇṭum” eṉṟu aṟivuṟuttu kiṉṟār.
ivvāṟu tattuva ñāṉamum camaya ñāṉamum oṉṟuk koṉṟu, paṭi muṟaiyil iruppatukaṇṭē meykaṇṭa tēvar tāmaruḷiya civañāṉa pōtattil muṉ āṟu cūttiraṅ kaḷāl tattuva ñāṉamum, piṉṉāṟu cūttiraṅkaḷāl camaya ñāṉamum vaḻaṅkiyuḷḷār. mēṉāṭṭavar itukāṟum tattuva ñāṉattaiyum vēṟu vēṟu vaittē pēci vantaṉar; varukiṉṟaṉar; tattuva ñāṉattiṉ muṭiviṭam camaya ñāṉat toṭakkam eṉṟu kaṇṭu, ippōtu tāṉ iraṇṭaiyum oṉṟākak koḷḷum muyaṟciyaic cey kiṉṟaṉar.
nam tamiḻ nāṭṭil tirumūlar kāla mutalē iraṇṭum oṉṟāyp pirippaṟappiṇaintu vantirukkiṉṟaṉa. iṭaik kālattē mutalil camaya ñāṉamum piṉṉart tattuva ñāṉamum ciṟappu nilai peṟṟaṉa. ñāṉacampantar mutaliya camayakuravar kālattil camaya ñāṉamum, meykaṇṭār mutaliya cantāṉa kuravar kālattil tattuva ñāṉamum ciṟappuṟṟu niṉṟaṉa eṉpatu varalāṟaṟintōrkku terinta ceytiyākum.
mēlē kūṟiya viññāṉam, tattuva ñāṉam, camaya ñāṉam eṉṟa mūṉṟum caiva cittāntattiṟ kūṟappaṭum pācañāṉam, pacuñāṉam, patiñāṉam eṉṟa mūṉṟaṉ kaṇṇum aṭaṅkukiṉṟaṉa. pacu, pāca ñāṉaṅkaḷ ōrellai yaṭaintatum, taṭaipaṭṭu niṟpatai mēṉāṭṭaṟiñar aṟintu kūṟukiṉṟaṉareṉṟu mēlē kūṟiṉām. itaṉai muṉkūṭṭiyaṟinta tamiḻccāṉṟōr “pācañāṉat tālum pārppariya paramparaṉ” eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇ kiṉṟōm.
11. caivacittāntamum namnāṭṭu ēṉai 
vaitīka cittāntaṅkaḷum
iṉi, nam caivacittāntam civam, uyir, ulaku eṉṟa mūṉṟaṉaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉa muṉpē kūṟiṉōm. civattaip patiyeṉṟum, uyiraip pacu eṉṟum, ulakaip pāca meṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu. patipporuḷ civamākiya cemporu ḷākum. pacuveṉpatu uyir; pācameṉṟatu malamum viṉaiyum, uyir niṟkum uṭal, karuvi, ulaku nukarccikaḷum eṉṟavaṟṟiṉ tokuti; itupaṟṟiyē civākamaṅkaḷ ivaṟṟaip “pācacālam”* eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.
paṇṭai nāḷil iṅkē poruḷkaḷaippaṟṟi nam nāṭṭut tattuva ñāṉikaḷ virinta ārāycciyaic ceytirukkiṉṟaṉar. ārāycciyāl avaravar kaṇṭa karuttukkaḷuk kēṟpa vēṟupāṭu kaḷum avariṭaiyē uṇṭāyiṉa. avvāṟṟāl mīmāñcai, yōkam, vaicēṭikam, niyāyam, cāṅkiyam mutaliya palaneṟikaḷ camayatattuvap pirivukaḷāka nilavukiṉṟaṉa. mīmāñcai, pūruvamī māñcai uttaramīmāñcai eṉa iraṇṭāy pūruvam kaṉma kāṇṭam eṉavum, uttaram ñāṉakāṇṭam eṉavum kūṟappaṭum. inta uttara mīmāñcaiyai vētāntameṉa vaḻaṅkuvatu peruvaḻakku.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē nam tamiḻakattil, caivattōṭu muṉṉē kūṟiya cāṅkiyam, naiyāyikam, vaicēṭikam, mīmāñcakam, pauttam, ulakāyatam eṉṟa camayaṅkaḷ nilaviṉa eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu. iccamayaṅkaḷiṟ palavum ippōtu iṟantu pōyiṉa; eṉiṉum avvavaṟṟiṉ naṟkūṟukaḷ vaḻivaḻiyāka vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pauttam, ulakāyatam oḻittu oḻinta ellām vētavaḻakkoṭuppaṭṭaṉa eṉpar. nam caivattaiyum “vētap payaṉām caivam” eṉac cēkkiḻār kuṟittaruḷukiṉṟār. ikkālac camayatattuva āciriyarkaḷ, mēlē pauttam mutalākak kūṟiyavaṟṟoṭu oppa nam caivacittāntattai oru tattuva camaya mākak karutuvatillai. intiya nāṭṭut tattuva camayaṅkaḷaippaṟṟi virittum tokuttum nūleḻutum āciriyarkaḷ evarum, mēlē kūṟiyavaṟṟōṭu oṉṟākac caivacittāntattai itukāṟum eḻutāmaiyē itaṟkup pōtiya cāṉṟu. palkalaik kaḻakaṅkaḷil caivacittāntam oru tattuva ñāṉa camayamāka vaittu ārāyvatē illāmal iruntu vantatu. ippōtutāṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ataṉaic ceyya muṉvantuḷḷatu.
in nilaiyil caiva cittāntattukkum ēṉaic cittāntaṅ kaṭkumuḷḷa uyar voppumaikaḷai nām niṉaivu kūrvatu takkatu. iṟaivaṉ, uyir, ulakiṟku mutaṟ kāraṇa mākiya māyai eṉṟa mūṉṟum aṉātinittiyap poruḷkaḷ eṉavum, iṟaivaṉākiya civam taṉ catti caṅkaṟpattāl māyaiyaik kalakki uṭal, karuvi, ulakukaḷākac ceyvatu paṭaippeṉavum, uyirkaḷ aṉātiyē malattoṭakku uṭaiyavai yeṉavum, malattiṉ maṟaippu nīṅkutaṟ poruṭṭu uṭal karuvikaḷ paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa eṉavum, uyirkaḷ pala eṉavum, pala veṉavē uyirkaḷ oṉṟiṉoṉṟu vēṟupāṭu ṭaiyaveṉavum, vēṟupāṭṭuk kēṟpap piṟappu vēṟu paṭukiṉṟaṉa veṉavum, uyirkaṭku aṟivu, viruppu, toḻil eṉṟa mūṉṟu āṟṟal uṇṭeṉavum, avaṟṟait toḻiṟ paṭutti uṇmai ñāṉam eytutaṟ poruṭṭē ulakat toṭarpu uyir kaṭkuṇṭākiṟateṉavum, iṅṅaṉam uyir kaṭku utavum vakaiyil civaparamporuḷ uyirōṭu uṭaṉāy irukkiṉṟatu eṉavum, nam caivacittāntam kūṟukiṟatu. ivaiyum ivaṟṟōṭu iyaipuṭaiya piṟavum nīṅkaḷ aṟintavai yātalāl ivaṟṟai ñāpakappaṭutti mēṟ cellukiṉṟēṉ.
mēlē kūṟiya niyāyam, vaicēṭikam, cāṅkiyam, yōkam, mīmāñcai, mutaliyavaṟṟuḷ mīmāñcai yoḻiya ēṉaiya vellām uyirkaḷ aṉātinittameṉṟum pala veṉṟum kūṟuvaṉa; ivvula kiṟku mutaṟkāraṇam pirakiruti māyaiyeṉa yōkarum, cāṅki yarum kūṟuvar; aṇuvai mutaṟkāraṇameṉa vaicēṭikarum naiyāyikarum kūṟuvar, im mutaṟkāraṇaṅkaḷaik kalakkit toḻiṟpaṭutti uṭal, karuvi, ulakamāka ākkiya vakaiyil iṟaivaṉ nimitta kāraṇaṉākiṉṟāṉ eṉṉum karuttil ivarkaḷ palarum otta karuttuṭaiyarākiṉṟaṉar. iṟaivaṉ nimitta kāraṇa māy niṉṟu uṭal karuvi ulakukaḷaip paṭaittaṟkuk kāraṇam kūṟumiṭattu, uyirkaḷ tam tūya nilaiyiṉiṉṟum nīṅkip pirakiruti yōṭu toṭar puṟṟuk kaṭṭuṟṟaṉa veṉavum, ak kaṭṭiṉiṉṟum nīṅki vīṭupeṟu taṟkē ippaṭaippu nikaḻvatāyiṟṟeṉavum ittattuva camayaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kēvalattil tūyavāyirunta uyirkaḷ pirakiruti toṭar puṟṟataṟku accamayaṅkaḷ ētukkāṇa māṭṭāvāyiṉa; ataṉaiyārāyntu kēvalattil malattoṭakku kāraṇa meṉak kaṇṭatu nam caivam, uyirkaḷ ceyyum viṉaip payaṉkaḷ aṟivillātaṉavātaliṉ, avaṟṟai uyirkaḷ nukarap paṇṇuvatu iṟaivaṉ ceyal eṉa naiyāyikar mutaliyōr kūṟuvar. uyirkaḷ uṇarvuṭaiyaṉa vātaliṉ avaitāmē tam viṉaip payaṉkaḷai nukaralāmē eṉṟeḻum taṭaikku vaicēṭikar āṉmā oṭukkattil ceyalaṟṟuk kiṭakkumeṉṟum, piṟar piṟavāṟum kūṟiṉārāka, malattāl maṟaippuṇṭu aṟivu, viḻaivu, ceyalkaḷ kaṭṭuṟṟu niṟkum uyir, malattāl maṟaippuṇṇum ciṟumaiyuṭai yatākaliṉ, civaparam poruḷ pōl viṉaikkuriya payaṉaik kāṇavum, kaṇṭu nukaravum iyalātātaliṉ, civaparamporuḷ uyir ceyyum viṉaip payaṉaic ceytavuyirai nukarappaṇṇuvar eṉac caivam kūṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu piṟacamayaṅkaḷāl viḷakka muṟāta tattuvap pakutikaḷ pala caivacittāntattil aiyantiripaṟa viḷakkappaṭu kiṉṟaṉa.
iṟaivaṉ oruvaṉaittavira, uyirkaḷum ulaka mutaṟ kāraṇaṅ kaḷum avaṉaip pōl aṉātinittamāka iruppavai eṉpatu muṟaiyaṉṟu; aḵtu iṟaivaṉatu ellām valla taṉmaikku iḻukku eṉṟu koṇṭu, iṟaivaṉē ellāvaṟṟiṟkum mutaṟ kāraṇamum nimitta kāraṇamumāvaṉ eṉṟukūṟum tattuva camayaṅ kaḷumuṇṭu. oru kāraṇattiliruntu iraṇṭu māṟupaṭṭa iyalpu ṭaiya kāriyaṅkaḷ piṟavā eṉṟa muṟaiyum piṟavum aṭippaṭai yākak koṇṭu akkoḷkaiyai ēṟkātu vilakkum vakaiyil caivam ciṟantu niṟkiṟatu. illatiṉiṉṟum ulakum, uyirkaḷum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa eṉṉum camayamum uṇṭu. illatu tōṉṟātu, uḷḷatē tōṉṟum eṉṉum caṟkāriya  muṟaiyāl caivam mēṉmaiyuṟukiṟatu. vaṉmai yeṉpatu paṭaippa toṉṟukkē uriyataṉṟu; toḻiṟ paṭalum payaṉukartalum ākiya ceyal valiyillātavaṟṟukku valitantu toḻiṟpaṭuttutal, payaṉ nukar vittal mutaliyavaṟṟukkuc ciṟappāka uriyatu.
ivvāṟu pala vakaiyālum, aṟivārāyccikku otta nilaiyil mēṉmaiyuṟṟut tikaḻum caivacittāntam nam nāṭṭil naṉku paraviyillai. civaṉaivaḻipaṭum caivaruḷ caivamaṟintavar mikavum arukiyēyuḷḷaṉar. caiva neṟiyai nāṭṭil parappum vakaiyil caiva aṟiñarkaḷum caiva aṟanilaiyaṅkaḷum karuttil lātu pōyiṉa eṉpatai muṉṉarē kūṟiṉēṉ.
12. caivacittānta nūlkaḷum ceytaṟkuriya paṇiyum
caivacittāntattai viḷakkutaṟku meykaṇṭa nūlkaḷum paṇṭāra cāttiraṅkaḷum tamiḻil uḷḷaṉa. avai perumpālum ceyyuḷ vaṭivil irukkiṉṟaṉa. ik kālattil tōṉṟi nilavum ceyyuṭkaḷaiyum uraivakaikaḷaiyum kāṇpōmāyiṉ, mēlē kāṭṭiya meykaṇṭa nūlkaḷum piṟavum ettaṉaiyō vakaiyil evvaḷavō virivāka eḻutappaṭavēṇṭum eṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. maṟu malarcci naṭaiyum putumuṟai veḷiyīṭum vēṇṭappaṭu kiṉṟaṉa. muṉṉaiyiṉum paṭippōr tokaiyum, paṭippikkum kaḻakaṅkaḷum ippōtu perukiyiruttalāl, ivaṟṟiṟ kēṟpa, cittānta caiva nūlkaḷ peruki veḷiyātal vēṇṭum eṉpatu āṇṭu viḻāvilum aṟiñarkaḷāl vaṟpuṟuttappaṭ ṭirukkiṟatu.
putumuṟaiyil ivaiyēyaṉṟi ivaipōlum piṟavum ceyyavēṇṭumeṉpatil yāṉ karuttu vēṟupāṭu uṭaiyē ṉallēṉ. āyiṉum nam tamiḻakattil cila pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ nikaḻntu pōnta camayappaṇikaḷai mīḷavum uyirppittu eḻacceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟi viḻaikiṉṟēṉ. iṉṟaiya nilaiyil appaṇi mikavum iṉṟiyamaiyātatu. ataṉāl namma variṭaiyē camayattuṟai paṟṟiya karuttu vēṟṟumai nīṅkumeṉṟu uṟuti kūṟalām.
13. camayappaṇikkuriya iṉṟai cūḻnilai
ippōtu nammiṭaiyē cātipaṟṟiyum, poruḷnilai paṟṟiyum, araciyaṟ karuttup paṟṟiyum pala vēṟu pirivukaḷ uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa. cāti vēṟṟumaiyum camaya vēṟṟumaiyum tāṇṭavamāṭum nammiṭaiyē, kalvi vēṟṟumaiyum, kaṭci vēṟṟumaiyum pukuntu putup putu vēṟṟumaikaḷai mikukkiṉṟaṉa. iv vakaiyāl piḷavu perukukiṟatēyaṉṟi, oṟṟumai kāṇpatu ari tākiṟatu. paṇṭai nāḷil cāti vēṟṟumaiyūṭē camayamē oṟṟumai uṇṭu paṇṇiṟṟu. iṉṟu nām ataṉai maṟantōm.
iṉṟu, nammuṭaiya iḷaiñarkaḷ camayattuṟaiyil karuttu vēṟupaṭukiṉṟaṉar. camayanilaiyaṅkaḷil nikaḻum nikaḻccikaḷiṟ kuṟṟaṅ kaṇṭu kūṟukiṉṟaṉar. cila naṭai muṟaikaḷai vēṇṭā veṉa maṟukkiṉṟaṉar cila. ariya karuttukkaḷai ārāyccik kaṇkoṇṭu kaṇṭu kēṭ kiṉṟaṉar; avarkaḷaik kāṇavē nammavar palar aruvaruk kiṉṟaṉar. palar avar karuttaip puṟak kaṇikkiṉṟaṉar. avarkaḷ avvāṟu māṟupaṭuvataṟkum vēṟupaṭu vataṟkum viṉāviṟkum kāraṇam yāteṉak kaṇṭaṟintavar mikac cilarē iruppar. avviḷaiñarkku nam kuṭumpaṅkaḷilō, kallūrikaḷilō camaya nilaiyaṅkaḷilō camayakkalvi tanta tuṇṭā? camaya nūṟ karuttukkaḷaiyēṉum nām kaṟpitta tuṇṭā? avarkaḷai vaituviṭuvatālō, puṟakkaṇip patālō, aruvaruppa tālō camayattuṟai paṇpaṭṭu viṭumā? camayavaṟivu vantu viṭumā? eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟai nām niṉaiyātu pōyiṉōm. pirintēkum kūṭṭattuṭ kūṭṭamāka avarkaḷaip pirippatutāṉē ceytiruk kiṉṟōm!
nām pirintatu pōtum. iṉi oṉṟupaṭuvōm. nammai oṉṟupaṭuttaṟkuc camayavuṇarvum camayavoḻukkamum peruntuṇai ceyyum. camayavuṇarvu oḻukkaṅkaḷukkuc camayak kalvivēṇṭum iṉṟaiya araciyalnilai camayak kalvi tarutaṟku oruppaṭātu; araciyal amaippu muṟaiyiṉai aṟintirukkiṉṟa nām, camayak kalvi vaḻaṅkumāṟu araciyalāraikkēṭpatum aṟamaṉṟu; muṟaiyu maṉṟu. ‘eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē’ eṉṟa nāvaraciṉ naṉmoḻi uḷḷattiṟpatiya vēṇṭum. nam kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē eṉa attiru moḻi nam vāypāṭātal vēṇṭum.
14. camayappaṇi viḷakkam
camayappaṇi yeṉpatu yātu? iṉṟu nammiṭaiyē camayappaṇi yeṉpatu mikavum kuṟukiya ellaikku vantu viṭṭatu. tīkkai ceytu kōṭalum, aṉuṭṭāṉa civapūcaikaḷ ceyvatum, tiruk kōyilkaḷil nāṭpūcaṉai āṇṭuviḻāc ceyvatum, celvamikka pōtu tirukkōyil tiruppaṇi ceyvatumē camayappaṇikaḷākak karutappaṭuvaṉa vāyiṉa. ivai potuvāka vēṇṭuvaṉa eṉiṉum ciṟappāka uyirkaṭku vēṇṭum paṇikaḷaic ceyvatē camayap paṇiyākum. īcaṉukku aṉpu ceyyavēṇṭum eṉpatu camaya nūlkaḷ vaṟpuṟuttum pēraṟamākum. īcaṉukku aṉpu ceyvatāvatu avaṉuṭaiya aṭiyāriṭattu aṉpu ceyvatākum. aṭiyārāvār makkaḷuyir aṉaivarumāvār. ākavē makkaḷuyirkkuc cāti, niṟa, araciyal, camaya vēṟṟumai karutāmal nalaṉkaḷaic ceyvatu aṭiyavarpāl aṉpu celuttuvatākum. epporuḷaiyum ākkuvōṉ īcaṉ eṉavum, apporuḷai āḷumukattāl uytipeṟum makkaḷ aṭiyarāvar eṉavum cēkkiḻār perumāṉ, ñāṉacampantar aṟivuṟuttiyatāka eṭutturaippatu caivarkaḷ aṟintatākum. makkaḷuyirpāl uṇṭākum aṉpu piṉpu ellā vuyirk kaṇṇum cellum, evvuyirkkum aṉpu ceypavarē tammuyirkkum nalam ceypavarāvar. itaṉai “īcaṉukkaṉ pillār, evvuyirkkum aṉpillār evvuyirkkum aṉpillār tamakkum aṉpillār” eṉavum, ittakaiya aṉpu ceyyātāraip piṇaṅkaḷ eṉṟu ēcuvārāy, “pēcuvatu eṉ aṟivilāp piṇaṅkaḷai” eṉavum avarkaḷai, “nām iṇaṅkiṉ, piṟappilum iṟappiṉilum piṇaṅkiṭuvar” eṉavum aruṇanti civaṉār aṟaintu kūṟuvatu niṉaivu kūṟattakkatu. ivvāṟu evvuyirkkum aṉpuceytu vāḻvatē “vaiyattu vāḻvāṅkuvāḻum vāḻvākum; ivvāḻvu ṭaiyārē “vāṉuṟaiyum teyvamāvar” eṉat tiruvaḷḷu varum, “aṉpar paṇiceyya eṉai āḷākki viṭṭu viṭṭāl, iṉpa nilai tāṉē vanteytum” eṉat tāyumāṉārum viḷakkiyaruḷiṉar. ittakaiya cittānta vāḻvu nammiṭaiyē nilavukiṟatā eṉpatai iṟaivaṉ tirumuṉ niṉṟu nam neñcai nāmē ārāyntu teḷital vēṇṭum.
makkaḷuyirkkum, evvuyirkkum aṉpu ceytal vēṇṭum eṉiṉ, ataṉai eppaṭic ceyvatu eṉṟa viṉā eḻum. uyirkkup paṇiceyvateṉpatu uyirkku uṟuti payakkum kalviyaṟivum, uṭaṟku nalaṉ payakkum uṇavum maruntum utavutal ākum; ituvē aṉpu ceyvār ceyyum uyirp paṇiyākum; itaṉaic ceyyum camayamē innāḷil ulakameṅkum paraviyirukkiṟatu.
15. muṉṉāḷil caivampurinta camayappaṇi
ippaṇiyai nam caivam ceytatuṇṭā? itaṉaic ceyvatu camayappaṇiyeṉa nīṅkaḷē kūṟukiṉṟīrkaḷā? eṉṟu kēṭkalām. ikkēḷvi eḻutaṟkuk kāraṇam caiva camaya varalāṟu nam nāṭṭil paravāmaiyē eṉṟu kūṟalām. neṭuṅkāla ellaikkup pōka vēṇṭā. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilē cōḻa vēntaruḷ vīrarācēntiraṉ eṉpāṉ, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuratti liruntu āṭcipurintu varukaiyil nāṭṭil maḻaiyillāmaiyāl pañca muṇṭāyiṟṟu. akkālattē peruntuṉpattuk kuḷḷāṉa varkaḷil tañcai mānāṭṭil ālaṅkuṭip pakutiyiṉarāvar. appōtu ālaṅkuṭic civaṉ kōyilār 1011 kaḻañcu poṉṉum, 464 palam veḷḷiyum ūravarkkuk koṭuttu, uṇavukkum vitaikkum nel. peṟṟukkoḷḷumāṟu utaviṉar eṉa av vēntaṉuṭaiya kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu. 1ceṅkaṟpaṭṭu mānāṭṭil vālācāpāttukku aṇmaiyil pālāṟṟaṅkaraiyil tirumukkūṭal eṉṉum ūr oṉṟu uḷatu. avvūril perumāḷ kōyilil caṉanāta maṇṭapameṉa oru maṇṭapamuṇṭu. ataṉ kaṇ, maruttuvac cālaiyoṉṟum vētam, carittiram, ilakkaṇam mutaliyaṉa kaṟpikkum kallūriyoṉṟum iruntaṉa. kallūri māṇavarkku uṟaiyuḷum, uṇavum, caṉikkiḻamaitōṟum eṇ ṇeyum, nāḷum iravil viḷakkerikka eṇṇeyum kōyil tantu utaviṟṟu. maruttuvac cālaiyil patiṉaintu paṭukkaikaḷ iruntaṉa. maruttuvar oruvar iraṇavaittiyar oruvar, maruntu ceytu koṭuppōr iruvar, cikiccaimakaḷir iruvar, potup paṇi ceyvōṉ oruvaṉ iruntaṉar. avarkku ōrāṇṭukkuriya maruntu vakaikaḷuḷ kōmūttira aritakai eṉa aritakai vakai kaḷum, kaṇṭīram, palā kōraṇṭa taiyilam, mutaliya tayila vakaikaḷum vilvāti kirutam, maṇṭūkaravaṭakam mutaliya vaccira kalpam, kaliyāṇa lavaṇam īṟākap pala maruntu vakaikaḷ aḷikkap paṭṭaṉa eṉa akkōyil kalveṭṭāṉṟu1 kūṟukiṟatu. tiruk kaṇṇa purattukkarukiluḷḷa tiruvirāmaṉatīccuram eṉṉum kōyi lār, taṅkaḷ kōyilukkirunta 50 vēli nilamum nāḷaṭaivil kuṟaintu pōkavē, “kōyil kāriyam” kuṉṟippōkak kaṇṭu, tillaip peruṅkōyil pēravai mākēccurarkku viṇṇappam ceytukoṇṭaṉar. avarkaḷ uṇmaitērntu, cōḻamaṇṭalam, pāṇṭi, koṅku maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam, naṭunāṭu eṉṟa tamiḻ maṇṭalattiluḷḷa civaṉ kōyilkaḷuḷ 10 vēlikku mēṟpaṭṭa kōyilkaḷ āṇṭoṉṟukku oru kala ariciyum, maṟṟavai oru tūṇi orupatakkariciyum irāmaṉa tīccarattukkuk koṭukka vēṇṭumeṉap paṇittaṉar. itu tiripuvaṉa cakkara vartti irācarāca cōḻaṉ kālattup patiṉāṟā māṇṭil naṭantatu3 ivvāṟu civaṉ kōyilkaḷ naṭattiya centamiḻc caivapperumakkaḷ kalviyum uṇṭiyum maruntum kuruṭar, muṭavar aṉātaikaḷāṉa peṇṭir mutaliyōrukku uṟaiyuḷ tantu uṭaṟku uṇavum, uyirkkuk kalviyum tantu camayap paṇi purintuḷḷaṉar. ivaṟṟukkup pala nūṟṟukkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ic camayappaṇikaḷai iṉṟu nam camaya nilaiyaṅkaḷ purikiṉṟaṉavā? illai yeṉpatai nām ellōrum aṟivōm. ippaṇikaḷaik kūṭiya aḷavil purintavarum kiṟittuva camayattavariṭaiyō iculām camayattavariṭaiyō camaya vakaiyil karuttu vēṟupāṭu koṇṭu piṇaṅkip pirintu niṟpavar uṇṭā? nam camayattavariṭaiyē iruppatu pōla avvaḷavu perun tokaiyiṉarāka uḷarā? ivaṟṟai nam camaya nilaiyaṅkaḷ eṇṇip pārkkiṉṟaṉavā? itu kāṟum pōṉatu pōkaṭṭum. iṉiyēṉum ic camayap paṇikaḷaip purivataṟku nammavar karut tūṉṟutal vēṇṭum.
16. caivattirumuṟaikaḷum caiva camaya nilaiyaṅkaḷum
iṟutiyāka oṉṟu kūṟi eṉ muṉṉuraiyai muṭikkiṉṟēṉ. nam nāṭṭuc civaṉkōyilkaḷuḷ mikka celvac ciṟappum tirup paṇic ciṟappumuṭaiya kōyilkaḷ cilavākum. avai ac ciṟappuṭaiyaṉa vāyiruttaṟkuk kāraṇam, camaya kuravarkaḷāṉa tiruñāṉa campantar mutaliyōrāl pāṭap peṟṟatēyākum. ceṭṭināṭṭuc celvamakkaḷāl tiruppaṇi ceyya peṟṟavai aṉaittum tirumuṟaip pārāṭṭu peṟṟavaiyēyākum. curuṅkac collumiṭattu icciṟappum celvamuṭaiya tirukkōyil kaṭku acciṟappum celvamum tantavai tirumuṟait tēvārat tirup pāṭṭukaḷē yākum ittirumuṟait tiruppāṭṭukkaḷai nāṭōṟu iṟaivaṉ tirumuṉ ōtavēṇṭumeṉa ovvoru tirukōyililum nam muṉṉōrāl nivantaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. muṉṉaṇiyil ōtappaṭa vēṇṭiya tirumuṟaikaḷ ippōtu eṅkē uḷḷaṉa? civaparamporuḷaic centamiḻil vaḻipaṭṭa caivarkaḷ, iṉṟu anta moḻiyil tam vaḻipāṭaic ceykiṉṟaṉarā? ñāṉa campantar mutaliya caiva camaya kuravarkaḷ vaḻipaṭṭa tamiḻ, iṉṟu caiva camaya nilaiyaṅkaḷil taṉ ciṟappiḻantu ōr otukkiṭattē otukik kiṭakkiṉṟatu. tillaip peruṅkōyilil maṇṇāḷu vēntaṉ vantu maṉaṅkaṉintu kaṇṭuvaṇaṅkip pōṟṟa takka nilaiyil irunta tirumuṟait tēvāram, centamiḻ caiva naṉmakkaḷāl civaṉ kōyilkaḷil puṟakkaṇikkappaṭṭuḷḷaṉa. inta iḻi nilai oḻiya vēṇṭum.
iṉṟu araciyalavaiyil ārāyap peṟṟuvarum intu aṟanilaiyac caṭṭat tiruttam vantatum, ataṉkaṇ, ciṟanta nilaiyil iruttaṟkuriya tirumuṟaikaḷ iṭam peṟāmaiyai namcaivarkaḷ kāṇavē illai. tiruttam vaḻaṅkiya caiva naṉ makkaḷ tirumuṟaikaḷ mutaliṭam peṟa vēṇṭum eṉac ceppā toḻiyiṉum eḻuttilkūṭa eḻutiṉārillai “vēta neṟi taḻait tōṅka” vēta pārāyaṇam kuṟippiṭap paṭṭatu pōla, “caivat tuṟai viḷaṅka”, nam caiva tirumuṟaikaḷ kuṟikkappaṭavēṇṭumeṉa namnāṭṭu pattirikaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum eḻutiṉōm; avaṟṟai avai veḷiyiṭāmalē iruṭṭaṭippuc ceytaṉa. tamiḻ nāṭṭut tamiḻk kōyilkaḷil tamiḻt tirumuṟaikaṭku iṭantara vēṇṭu meṉa aṭipaṇintu kaiyēnti niṟpatu tamiḻaṉukku māṉakkē ṭallavā eṉa naṇpar palar aṟivuṟuttiṉar, caivar palar camaya nilaiyaṅkaḷaip pātukāppavar pōlap pala kūṟak kāṇkiṉ ṟōmē yoḻiyat tamiḻt tirumuṟaikaṭkuc caivat tirukkōyil kaḷil mutaliṭam taravēṇṭu meṉṟō, camaya vaḻipāṭukaḷum tirumuṟai vaḻaṅkum centamiḻ vaḻiyāka naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟō nāṭaṟiya moḻikiṉṟilar.
17. caiva cittānta āciriyarkaḷ
vētam pacu eṉṟum, ākamam ataṉ pāl eṉṟum, mutalvar ōtum tamiḻ ataṉ neyyeṉṟum, meykaṇṭār vaḻaṅkiya civañāṉa pōtam anneyyiṉ cuvaiyeṉṟum caivarkaḷ kūṟuvar. itaṉāl, meykaṇṭār vaḻaṅkiya meynnūl, nālva rōtum tamiḻ, pāl maṇakkum ñāṉamātal eṉpatu orutalai. nālvarōtun tamiḻai naṭṭāṟṟil eṟintu viṭṭu, meykaṇṭa ñāṉa nūlai maṭṭil kaippaṟṟi ñāṉattaippeṟa muyaṉṟa camaya nilaiyaṅkaḷum nāṭṭil uṇṭu. anta ñāṉam aṭippaṭai yillāta ōviyakkūṭamāy uruvākātoḻintatai nāṭaṟiyum.
iṉi, ñāṉa nūlpāl pērārvamuṭaiyār palar nam nāṭṭil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ñāṉa nūliṉpāl eḻum ārvam uṇmai yāṉāl, atu anta nūlai vaḻaṅkiya ñāṉāciriyar pāl ayarā aṉpiṉaiyuṇṭupaṇṇum; avar piṟanta vūrkkut tam piṟappil oru muṟaiyēṉum pōyvara vēṇṭumeṉṟa viḻaivait tōṟṟu vikkum avar piṟantavūr, piṟanta maṉai mutaliyavaṟṟaip palarum uṇṭu makiḻattakka ūkkattai uṇṭākkum. mey kaṇṭār piṟanta peṇṇākaṭamō, avar piṟanta maṉaiyirunta kaḷappāḷar mēṭō kaṇṭavar cilar. avar irunta tiruveṇṇey nallūril irukkum meykaṇṭār. tirumaṭattaik kāṇpavar, caivar kaḷākiya nammai oru muṟaiyēṉum caliyā toḻiyār. mey kaṇṭār nilaiyē ituvāyiṉ, avaruṭaiya māṇavarum civañāṉa citti vaḻaṅkiyavarumāṉa aruṇanti civaṉāruṭaiya tiruttuṟaiyūr celpavar accilariṉum cilar eṉpatu tēṟṟam. maṟṟavaraip paṟṟik kūṟuvāṉēṉ?
itu kiṭakka, camayakuravarkaḷāṉa ñāṉacampantar piṟanta maṉai orupuṟam irukka, avar ūr peyar pukaivaṇṭi nilaiyattil evvāṟu uḷatu? tiṉṉavelli tirunelvēli yāka, tiruc ciṉṉāppaḷḷi tiruccirāppaḷḷiyāka, tiṉṉaṉūr tiruniṉṟavūrāka, nikappaṭṭām nākaippaṭṭiṉamākat tiruntum innāḷilum, ñāṉa campantar piṟanta cīkāḻi ṣiyyāḷi eṉṟē iṉṉum nilavu kiṟatu. avvūril naṭanta caiva cittānta camācamum atu tiruttap paṭa vēṇṭumeṉat tīrmāṉam ceytatu. aḵtu iṉṟu varai tiruntāmaikkuk kāraṇam caivaruḷḷattil caiva
vuṇarvu naṉku patiyāmai yaittāṉē kāṭṭukiṟatu! iṉṟu nam nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkum camayattavaruḷ kiṟittavarum iculāmiyarum taṅkaḷ camaya mutalvar piṟanta vūrkaḷai ettuṇaip perumitattōṭu virumpi nōkkukiṉṟaṉar avarkaḷaik kaṇṭēṉum caivarkaḷākiya nām tirunta vēṇṭāvā? naṭu nāṭṭaip pāṭavanta cēkkiḻār perumāṉ, atu, “aṟantarunāvuk karacum, ālālacuntararum piṟantaruḷa” varum perumaiyuṭaiya teṉa ettuṇaip perumitat tōṭu kūṟukiṉṟār! itaṉāl, periyōr piṟappāl uḷatākum perumai kaṇṭu perumitaṅkoḷvatu caivarkaṭkup piṟappiyal pākat tāṉē kāṇappaṭukiṟatu? apperumitam iṉṟu maṟaintu kiṭappatu ākātu. cīkāḻiyum tiruvāmūrum, tirunāvalūrum tiruvātavūrum centamiḻc caivap perumakkaḷ vāḻvil oru muṟaiyēṉum kāṇṭal vēṇṭum; atuvaḻiyāka eytum iṉpamum camayappaṟṟum nammaic camayattuṟaiyil araṇ ceyyum.
18. camayac coṟpoḻivukaḷ paṟṟiya kuṟippu
muṭivāka oṉṟu. camayac cārpāka nikaḻum viḻākkaḷilum, kaḻaka nikaḻccikaḷilum camayac coṟpoḻivu kaḷ nikaḻttap paṭukiṉṟaṉa. coṟpoḻivukkuriya poruḷ kaḷuḷ tiruttoṇṭar varalāṟukaḷum purāṇavaralāṟukaḷum eṭuttuk koḷḷappaṭu kiṉṟaṉa. kaviiravīntiranāt tākūr kūṟiyatu pōla ikkālam kāraṇa kāriya ārāycci puriyuṅ kālamātaliṉ avaṟṟai mikka cemmaiyākak kūṟa vēṇṭum. tiruttoṇṭar varalāṟukaḷuḷ oruvar taṉit tiruntu paṭittuc cintittaṟkuriya varalāṟukaḷum, piṟarkku eṭutturaittaṟkuriya varalāṟukaḷum uḷḷaṉa. tiruk kaḷiṟṟup paṭiyār vakutturaikkum valviṉai varalāṟukaḷum melviṉai varalāṟukaḷum pakuttaṟintu melviṉai varalāṟu kaḷaiyē coṟpoḻivuk kuriyavākak kōṭal ciṟappu. in nilaiyil, ñāṉacampantar, nāvaracar, nampiyārūrar, kāraik kālammaiyār, cēramāṉ perumāḷ eṉṟa inta aivar varalāṟu kaḷaiyum avarkaḷ vaḻaṅkiya tiruppāṭṭukkaḷukkuc ciṟappaḷittup poruḷ viḷakkam ceytum coṟpoḻivu ceyvatu ciṟanta neṟiyākum. purāṇavaralāṟukaḷuḷ kaṭavuḷarai makkaḷiṉum kīḻāṉavarākak kāṭṭum varalāṟu kaḷaip paṭakkāṭcikaḷilum nāṭaka mēṭaikaḷilum kāṭṭā toḻiyumāṟu caivarkaḷākiya nām ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum. avai vēṇṭappaṭṭa kālam vēṟu, ikkāla nilaivēṟu eṉpatai naṉku niṉaivu kūra vēṇṭum.
19. muṭippurai
perumakkaḷē, eṉatu talaimaiyurai mika nīṇṭuviṭṭa teṉpatai naṉku uṇarukiṟēṉ. uṅkaḷ poṟumaiyiṉai mikavum alaittuviṭṭēṉ. āṉāl, iccaiva cittānta capaiyiṉ tōṟṟattukku amainta cūḻ nilaiyiṉaiyum, itu ceyta tiruppaṇiyiṉaiyum ataṉāl viḷainta payaṉaiyum mutaṟkaṇ kūṟa vēṇṭiya kaṭamai vantatu. piṉṉarccaiva cittāntameṉpatiṉ poruḷai viḷakkiṉēṉ. ataṉpiṉ, ikkālattil viññāṉa vaḷarcciyiṉ payaṉāy makkaḷ uḷḷam eytiyirukkum nilai yiṉaiyum, annilaiyil tattuva ñāṉam irukkum iruppiṉaiyum, ataṉ muṭivil camaya ñāṉam viḷaṅkum cālpiṉaiyum kāṭṭi, avai pacu pāca pati ñāṉaṅkaḷāyp paṭimuṟaiyil amain tirukkum amaippiṉaiyum, mēṉāṭukaḷil avai eytiyirukkum iyalpiṉaiyum, eṭuttuk kūṟa vēṇṭiyavaṉāyiṉēṉ. piṉpu caiva cittāntam, ēṉaiya nam nāṭṭuc cittāntaṅkaḷōṭu ottum, uyarntum irukkum nalattaik kūṟiṉēṉ. itaṉ kaṇ cilar kūṟum taṭaikaṭku ōraḷavu viṭaiyaḷittēṉ. ic caiva cittāntak karuttukkaḷai nam nāṭṭiṟ parapputaṟku vēṇṭum muṟaiyiṉaik kūṟumāṟṟāl, camayap paṇiyirukka vēṇṭiya muṟaiyiṉaiyum, iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kālattil camaya aṟa nilaiyaṅkaḷ purinta camayap paṇiyiṉaik kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇai koṇṭu eṭuttōti attakaiya paṇikaḷai mīḷavum nammuṭaiya nilaiyaṅkaḷ puriya vēṇṭumeṉa vēṇṭiṉēṉ. piṉpu civaṉ kōyilkaḷil tirumuṟaikaḷ irukkum nilaiyiṉaiyum, itaṟkiṭaiyē ivaṟṟaiyum ivaṟṟait toṭarntu pōnta cittānta nūlkaḷaiyum āciriyarkaḷ pāl caivarkaḷākiya nām kāṭṭum aṉpiṉmaiyiṉaiyum, kāṭṭa vēṇṭiya aṉpu neṟiyiṉaiyum, camayac coṟpoḻivu ceyyu miṭattu nām kuṟikkoḷḷa vēṇṭiya karuttukkaḷaiyum ōraḷavu kāṭṭiṉēṉ. ivvaḷavum amaitiyōṭu kēṭṭuc ciṟappitta uṅkaḷ peruntakaimaikku eṉ vaṇakkattait terivittu eṉṉai innilaiyil vaittuc ciṟappikkum ic capait talaivarkaḷ, ceyalāḷarkaḷ aṉaivarukkum eṉ vaṇakkattai mikka paṇi vōṭu terivittuk koṇṭu, eṉṉaiyum uṅkaḷaiyum ellō raiyum oṉṟu kūṭṭi nam caivacittāntap perumporuḷai niṉaintu. iṉpuṟu vikkum civakuru nātaṉākiya
“teṉtamiḻkkalai terintavar poruntiya tēvūr
  aṉpaṉ cēvaṭi aṭaintaṉam allal oṉṟilamē”
- tiruñāṉacampantar.
eṉṟu kūṟi muṭikkiṟēṉ. naṉṟi vaṇakkam.


12. civañāṉapōtac cemporuḷ
centilāṇṭavaṉ tuṇai tiruveṇṇeynallūr
meykaṇṭa tēvar aruḷicceyta
civañāṉa pōtac cūttiramum
āṅkila moḻi peyarppum*
kāppu
	kallāl niḻalmalai, villār aruḷi
	pollār iṇaimalar, nallār puṉaivarē.
The Good will crown their heads with the two Feet of Ganesha who was begotten by the Great Teacher, who sat under the Sacred Mountain Banyan tree and removed the doubts of the Great Nandi. 
nūl
mutaṟ cūttiram
pati uṇmaikkup piramāṇam
avaṉ avaḷ atueṉum avaimū viṉaimaiyiṉ
tōṟṟiya titiyē oṭuṅkimalat tuḷatām
antam āti eṉmaṉār pulavar.
As the (seen) universe, spoken of as he she and it. undergoes three changes (origin, development and decay), this must be an entity created (by an efficient cause). This entity owing to its conjunction with Anava Mala has to emanate from Hara to whom it returns during Samharam. Hence, the learned say that Hara is the First Cause.
iraṇṭāñ cūttiram
pāca uṇmaikkup piramāṇam
	avaiyē tāṉē yāyiru viṉaiyiṉ
	pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
	nīkkam iṉṟi niṟkum aṉṟē.
He is one with the souls (Abetha). he is different from them (Betha). He is one and different from them (betha betha). He stands in Samava union with His Gnana Sakti and causes the souls to undergo the processes of evolution (births) and return (Samharam) by including their good and bad acts (Karma).
mūṉṟāñ cūttiram
pacu uṇmaikkup piramāṇam
	uḷatuilatu eṉṟaliṉ eṉatuṭal eṉṟaliṉ
	aimpulaṉ oṭukkam aṟitaliṉ kaṇpaṭil
	uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ uṇartta uṇartaliṉ
	māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā.
It rejects every portion of the body as not being itself; it says my body; it is conscious of dreams; it exists in sleep without feeling pleasure or pain or movements; it knows from others; this is the soul which exists in the body formed as a machine from Maya.
nāṉkāñ cūttiram
pacuviṉ potu ilakkaṇam
	antak karaṇam avaṟṟiṉoṉ ṟaṉṟuavai
	cantittatu āṉmāc cakacamalat tuṇarātu
	amaiccaracu ēyppaniṉṟu añcavat taittē.
The soul is not one of the Andakaranas It is not conscious when it is in conjunction with Anavamala. It becomes conscious only when it meets the Andakarana, just as a king understands through his ministers. The relation of the soul to the fvie Avastha is also similar.
aintāñ cūttiram
pāca ilakkaṇam
	viḷampiya uḷḷattu meyvāy kaṇmūkku
	aḷantaṟintu aṟiyā āṅkavai pōlat
	tāmtam uṇarviṉ tamiyaruḷ
	kāntaṅ kaṇṭa pacācat tavaiyē.
The senses while perceiving the object cannot perceive themselves or the soul; and they are perceived by soul. Similarly, the soul while perceiving cannot perceive itself (while thinking cannot think thought) and God. It is moved by the Arul Sakti of God, as the magnet moves the iron, while Himself remains immoveable or unchangeable.
āṟāñ cūttiram
pati ilakkaṇam
	uṇaruru acatteṉiṉ uṇarātu iṉmaiyiṉ
	irutiṟaṉ allatu civacat tāmeṉa
	iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulakē.
That which is perceived by the senses is Asat (changeable). That which is not so perceived does not exist. God is neither the one nor the other, and hence called Siva Sat or Chit Sat by the wise; Chit or Siva when not understood by the human intelligence and Sat when perceived with divine wisdom.
ēḻāñ cūttiram
pacuviṉ ciṟappu ilakkaṇam
		yāvaiyum cūṉiyam cattetir ākaliṉ
		cattē aṟiyātu acattilatu aṟiyātu
		irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā.
In the presence of  Sat, every thing elese (cosmos-Asat) is Sunyam (non-apparent). Hence Sat cannot perceive Asat. As Asat does not exist, it cannot perceive Sat. That which perceives both, cannot be either of them. This is the soul (called Satasat).
eṭṭāñ cūttiram
ñāṉam uṇarum muṟai
	aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
	tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭṭu
	aṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē.
The Lord appearing as Guru to the soul which had advanced in Tapas (virtue and knowledge) instructs him that he has wasted himself by living among the savages of the five senses; and on this, the soul, understanding its real nature, leaves its former associates and being different from Him, becomes united to His Feet.
oṉpatāñ cūttiram
āṉma cutti
	ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai
	ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭi
	urāttuṇait tērtteṉap pācam oruvat
	taṇṇiḻa lāmpativiti eṇṇumañ ceḻuttē.
The soul, on perceiving in itself with the eye of Gnanam, the Lord who cannot be perceived by the human intellect or senses, and on giving up the world (Pasa) by knowing it to be false as a mirage, will find its rest in the Lord. Let the soul contemplate Sri Panchatchara according to Law.
pattāñ cūttiram
pāca nīkkam
	avaṉē tāṉē ākiya anneṟi
	ēka ṉāki iṟaipaṇi niṟka
	malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē.
As the Lord becomes one with the soul in its human condition, so let the soul become one with Him and perceive all its actions to be His. Then will it lose all its Mala, Maya and Karma.
patiṉōrāñ cūttiram
civappēṟu
	kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl,
	kāṇauḷ ḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
	ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē.
As the Soul enables the eye to see and itself sees, so Hara enables the soul to know and itself knows. And this Adwaitha knowledge and undying Love will unite it to His Feet.
paṉṉiraṇṭāñ cūttiram
cīvaṉ muttariṉ taṉmai
	cemmalar nōṉṟāḷ cēral oṭṭā
	ammalaṅ kaḻīi aṉparoṭu marīi
	mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum
	ālayan tāṉum araṉeṉat toḻumē.
Let the Jivathma after washing off its Mala which separates it from the strong Lotus Feet of the Lord and mixing in the society of Bhaktas (Jivan Muktas) whose souls abound with love, having lost dark ignorance, contemplate their Forms and the Forms in the temples as His Form.
civañāṉa pōtam
potu atikāram	uṇmai atikāram
	piramāṇa	ilakkaṇa	cātaṉa	payaṉ
	iyal	iyal	iyal	iyal
	(1,2,3 cūt.)	(4,5,6 cūt.)	(7,8,9 cūt)	(10,11,12 cūt.)
			
civañāṉa pōta mūlamum
āṅkila moḻi peyarppum
muṟṟiṟṟu.



civañāṉa pōtac cemporuḷ
kāppu
	kallāl niḻalmalai, villār aruḷiya
	pollār iṇaimalar, nallār puṉaivarē.
nam kaṇṇukkup pulaṉākum ivvulakam, uyiruṭaip poruḷ uyiril poruḷ eṉavum, iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ eṉavum, parup poruḷ nīriyaṟ poruḷ kāliyaṟ poruḷ eṉavum, ceyyappaṭum ārāyccik kēṟpa vakuttu ārāyappaṭum. camayattuṟaiyil niṉṟu ārāycci ceyvōr taṅkaḷ taṅkaḷ camayak koḷkaikaṭ kēṟpap poruḷkaḷaip pakuttu ārāyvar. tamiḻilakkaṇa nūlōr poruḷkaḷai makkaṭ poruḷ eṉṟum piṟa poruḷ eṉṟum pakuttu nōkkuvar. ivvulakiṭai niṉṟu aṟivārāycci ceyyum aṟiñar aṉaivarum tamakkēṟṟa vakaiyil ivvulakam pakuttu nōkkappaṭum pāṉmaiyuṭaiyatāyiruppataik kāṇkiṉṟaṉar. tamiḻ nūṉ muṟaip paṭi ivvulakam, uyartiṇai aḵṟiṇai eṉa iruvakaiyāka vaittup poru ḷārāycci ceyyumāṟu amaintuḷatu. uyartiṇaip poruḷ āṇ eṉṟum, peṇ eṉṟum pakukkappaṭukiṟatu; ēṉai aḵṟiṇaip poruḷiṉkaṇ uyiruṭaiyaṉa cila āṇ peṇṇeṉap pakuttuṇarap paṭiṉum uyiruṭaip poruḷuṭ cilavum, uyiril poruḷ aṉaittum āṇ peṇ pākupāṭṭiṟku akappaṭuvatillai; ataṉāl apporuḷ atu eṉṟa collālum, uyartiṇai āṇ avaṉ eṉṟacollālum, uyartiṇaip peṇ avaḷ eṉṟa collālum kuṟikkappaṭuvatu tamiḻ paṭippavar aṉaivarum aṟintatu. 
itaṉāl ivvulaku muṟṟum avaṉ, avaḷ, atu eṉṟu kuṟikkappaṭum poruḷkaḷiṉ tokutiyē yeṉpatu teḷivām. āṉatu paṟṟiyē meykaṇṭa tēvar ivvulakattai, "avaṉ avaḷ atu eṉum avai" eṉṟu kuṟittaruḷiṉār. āṇum peṇṇumāyp palar kūṭiyirukkum iṭam avai yeṉappaṭum. avvāṟē, avaṉ, avaḷ, atu eṉṉum mūvakaip poruḷum kūṭi iyaṉṟuḷḷa ulakum avai yeṉṟu kuṟikkappaṭṭatu.
nām kāṇum ovvōr avaiyum makkaḷ vantu kūṭuṅkāl tōṟṟamum, irukkuṅkāl nilai pēṟum, pirintu pōkuṅkāl kēṭum eytukiṟatu. itupōlavē ivvulakamākiya avaiyum tōṟṟam, nilai, iṟuti yeṉṟa mūṉṟu ceyalkaḷaiyum uṭaiya teṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. nām kāṇum avaikaḷ tāmē kūṭuvatiṉṟi, oruvar muṉṉiṉṟu kūṭṭak kūṭalum, irutta iruttalum, pirikkap piritalum uṭaiyatu; itupōlavē iv vulakamum tāṉē tōṉṟātu mutalvaṉ oruvaṉ tōṟṟuvikkat tōṉṟalum, niṟpikka nilaipeṟutalum, oṭukka oṭuṅkutalum uṭaiyateṉpatu tāṉē viḷaṅkum. nammāṟ kāṇappaṭum ulakam, oruvar kūṭṭak kūṭiyirukkum avai pōlvatākaiyāl, oruvar tōṟṟuvikkat tōṉṟi nilaipeṟukiṟatu eṉpatu teḷivām. ātalāl, āciriyar, avaṉum avaḷum atuvumākiya poruḷkaḷ kūṭiyirukkum ivvulaka mākiya avaikkut tōṉṟutal mutaliya mūviṉaikaḷ1 irukkiṟapaṭiyāl, oruvar kūṭṭak kūṭiyirukkum avaipōla, ulakam tōṟṟuvikkat tōṉṟi nilai peṟukiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉai mutaṟcūttiram, avai mūviṉai uṭaimaiyiṉ tōṟṟiya titiyē eṉṟu kūṟukiṟatu. itu, tāṉē tōṉṟiya taṉṟu eṉpataṟkākat tōṉṟiya titi eṉṟu collāmal tōṟṟiya titi eṉṟār. ataṟku, tāṉē tōṉṟāmal tōṟṟu vikkappaṭṭu uḷatāyatu eṉṟu poruḷ kūṟappaṭum.
ulakil nām kūṭṭak kūṭum avai muṭintavaḻi, avva vaiyiṟ kūṭiyiruntōr tattam maṉaikkuc ceṉṟu oṭuṅkuvar; mīḷa nām kūṭṭumpōtu  avarkaḷ tām oṭuṅkiyirunta maṉaiyiliruntu vantu kūṭuvar. ivvaṇṇamē ivvulakamākiya avaiyum oṭuṅkum pōtu iṟaivaṉiṭattilē ceṉṟoṭuṅki, mīḷat tōṟṟuvik kumpōtu avaṉiṭattiruntē vantu ulakamākiya avaiyāyk kāṭciyaḷikkiṟatu. ulakattai oṭukkum pōtu, aḵtu oṭuṅkiyiruppataṟkut tāṉē iṭamātalāl, iṟaivaṉai "oṭuṅki" eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. oṭuṅkiya ulakam tāṉ oṭuṅkiyiruppataṟku iṭamāṉa oṭuṅkiyiliruntē tōṉṟuvatu koṇṭu. "oṭuṅki uḷatām " eṉṟār. eṉavē, avaṉ avaḷ atu eṉpavaṟṟiṉ tokutiyākiya avai tōṟṟiya titiyāyk kāṭciyaḷittu oṭuṅkum eṉṟum, tāṉ oṭuṅkiyirunta oṭuṅki yiṉiṉṟē mīḷa uḷatām eṉṟum terivitta vāṟāyiṟṟu.
orunāḷ kūṭiya oru pēravai maṟunāḷum mīḷakkūṭumāyiṉ, nām eṉṉa niṉaippōm? muṉṉāḷ kūṭiyataṉ nōkkam kaikūṭāmaiyāl maṟunāḷum kūṭi yirukkiṟa teṉṟum, kaikūṭāmaikkuk kāraṇamāyirunta taṭai muṉṉāḷē nīṅkātu maṟunāḷ kūṭuvataṟkuk kāraṇamāyiṟ ṟeṉṟum tāṉē niṉaippōm. atu pōlavē, orukāl tōṟṟuvikkappaṭṭa ulakam, tōṉṟiyatukoṇṭu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya payaṉaip peṟṟuk koḷḷāmaiyāl oṭuṅki mīḷat tōṟṟuvikkappaṭutāyiṟṟeṉṟum, peṟṟuk koḷḷāvāṟu taṭuttirunta taṭai yiṉāl mīḷat tōṟṟuvikkap paṭukiṟa teṉṟum eṇṇavēṇṭum. attaṭaiyātu eṉa ārāyntu aḵtāvatu malam eṉṟu kaṇṭataṉāl, ulakamākiya avai oṭuṅki malattāl mīḷa avvoṭuṅ kiyiṉiṉṟē uḷatām eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār.
ivvāṟu oṭukkuvatum oṭuṅkiyataṟku iṭamum ātalāl iṟaivaṉ ulakukku antamum, mīḷat tōṟṟuvittaṟkum avaṉē kāraṇamātalāl ātiyumākiṉṟāṉ. taṉakku ātiyum antamum illāta iṟaivaṉ, ulakiṟku antamum ātiyumāvatu paṟṟi, "antam āti eṉmaṉār pulavar" eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. eṉmaṉār pulavar eṉpataṟku, eṉṟu colluvar ārāycciyuṇarvu paṭaitta aṟiñar eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
iccūttirattāl cila karuttukkaḷ teḷivupaṭa vēṇṭum. ōr avai kūṭṭap peṟutaṟku oru nōkkam iruppatu pōla, ulakap paṭaippukkum oru nōkkam iruttal vēṇṭum. annōkkam yātu? annōkkam kaikūṭātu taṭukkum malamyātu? ulakap paṭaippu annōkkattai evvāṟu kaikūṭṭuvikkum?
ivvulakam uyirum uyiril poruḷumākak kāṭci aḷikkiṟatu. ivvāṟu kāṭciyaḷikkac ceyvatutāṉ ulakap paṭaippu eṉpatu. uyirkaḷ ākkappaṭuvatu millai; aḻivatumillai. iṟaivaṉ eṉṟu uṇṭō aṉṟē uyirkaḷ uṇṭu. iṟaivaṉ oruvaṉ; uyirkaḷ eṇṇiṟantaṉa. cempiṉ kaṇ kaḷimpu uṭaṉiruppatu pōla uyirkaḷiṭattē malam uṭaṉ irukkiṟatu. kaḷimpu nīṅkiṉa cempu oḷiviṭṭut tikaḻvatupōla, malam nīṅkiṉa uyir ñāṉavoḷi ciṟantu pēriṉpam eytum. cempiṉkaṇ kaḷimpu eppoḻutu ēṉ uṇṭāyiṟ ṟeṉṟa kēḷvikku viṭai kiṭaiyātu; atu pōla uyir kaṭku malam eppoḻutu ēṉ uṇṭāyiṟ ṟeṉṟu kāṇpatu ākāta oṉṟu. itaṉai aṉāti campantam eṉṟu aṟivunūlōr kūṟuvar. uyiriṉ vēṟākak kāṭciyaḷikkum uṭalum karuvikaḷum nukar poruḷumākiya ulakam ivvāṟu kāṇappaṭumāṟu ceyvatutāṉ paṭaippu eṉpatu. ivvulakattukku mutaṟkāraṇam oṉṟu uṇṭu. uyiril poruḷākiya ivvulakam oṭuṅkuṅkāl mutalil nuṇporuḷāy oṭuṅkum; atuvē piṉṉar āṟṟalāy (Energy) oṭuṅkum; anta āṟṟal (cakti) māyai yeṉṟu nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum. iṟaivaṉ oḷiyum oḷip poruḷum pōlvaṉ. oḷipporuḷiṉiṉṟum nīṅkāmal irukkum oḷipōla avaṉiṭat tiṉiṉṟum nīṅkāmal irup patu avaṉatu aruḷ. aḵtu aruṭcatti yeṉṟum vaḻaṅkum. āṟṟalāy oṭuṅkiya māyai avaṉatu aruṭcattiyil taṅkum, anta aruṭcatti iṟaivaṉākiya civattil oṭuṅkiyirukkum oṭuṅyākiya civaṉ, māyaiyai mīḷat tōṟṟuvikkak karutuvāṉāyiṉ, aruṭcattiyai nōkkuvaṉ; atu māyaiyākiya caktiyai veḷippaṭutti, uṭampum karuviyum poruḷum ulakumāka virintu kāṭcip paṭac ceyyum. ataṉai itupaṟṟiyē, “oṭuṅkiyuḷatām” eṉṟār.
mutaṟ kāraṇamākak koṇṭu uyirkaṭkariya uṭampoṭu kūṭi vāḻum uyir malamaṟaippu nīṅki aṟivu viḷaṅkap peṟukiṟatu. uyirkku anta naṉṉilai eyta vēṇṭumeṉṟa pēraruḷāl ivvulakam mīḷap paṭaikkappaṭukiṟatu. aṟivuruvāka irukkum uyirōṭu koṇṭa aṉāti campantattāl, malam ataṉ aṟivai maṟaittu, ulakiṭait tōṉṟip peṟutaṟkuriya aṟivu viḷakkattai nirampap peṟātavāṟu taṭai ceykiṉṟatu. aṟivu viḷakkam peṟṟu ataṉ vaḻiyāka eytum pēriṉpattai nukarvatutāṉ uyiriṉ nōkkam; ataṟkut tuṇaipurivatu, uṭal karuvi mutaliyavaṟṟiṟku mutaṟ kāraṇamākiya māyai. ik karuttukkaḷ viḷaṅkavē, āciriyar meykaṇṭār,
“	avaṉ avaḷ atueṉum avaimū viṉaimaiyiṉ
 	tōṟṟiya titiyē oṭuṅkimalat tuḷatām
	antam āti eṉmaṉār pulavar”
eṉṟu aṟivuṟut taruḷukiṉṟār.
2. avaṉ avaḷ atu eṉṉum mūvakaip poruḷum kūṭik kāṭciyaḷikkum ulakamākiya avaiyait tōṟṟuvittu nilai peṟuvittaṟku iṟaivaṉ taṉatu aruṭcattiyai nōkkuvaṉ eṉṟu muṉṉē kaṇṭōm. anta aruṭcatti iṟaivaṉākiya mutalvaṉukku āṇai eṉṟu collappaṭum. avaṉ niṉaippaiyē taṉakku āṇaiyākak koṇṭu avvaruṭcatti iyaṅkuvatāl aḵtu āṇai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. anta āṇaiyum iṟaivaṉum, kuṇamum kuṇiyum pōlap pirintu nillāta taṟkiḻamait toṭarpu uṭaiyavai; centāmaraip pūviṉ cemmai pirikkamuṭiyātu oṉṟiyiruppatu pōla iṟaivaṉatu āṇaiyākiya aruṭ catti avaṉiṟ piriyatu oṉṟi niṟkum. itupaṟṟiyē āciriyar, antam ātiyeṉa mutaṟ cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa iṟaivaṉākiya mutalvaṉ “āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟkum” eṉṟa aṟivuṟuttukiṉṟār, nīṅki niṟpataṟkum nīkkamiṉṟi niṟpataṟkum urimaiyuṭaiyavaṉ mutal vaṉātalāl, āṇai nīkkamiṉṟi niṟkum eṉṟu collāmal, mutalvaṉ “āṇaiyiṉiṉṟum nīkkam iṉṟi niṟkum ” eṉṟu colliyaruḷukiṉṟār.
iṉi, ivvulakattukku antamum ātiyumāy niṟkum iṟaivaṉ irukkum iyalpu kūṟaluṟṟa āciriyar, ulakamākiya avaiyēyāy, tāṉēyāy, avaiyē tāṉēyāy niṟkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. mutalvaṉ tāṉēyāy, avaiyēyāy niṟkum, avai yāyum tāṉāyum uṭaṉ niṟkum eṉpatu karuttu. mutalvaṉ tāṉēyāy niṟpateṉpatu, mutalvaṉ ulakuyirkaḷōṭu kalakkāmal vēṟāyt taṉittu niṟkum nilai; avaiyēyātaleṉpatu, ulakamākiya avai vēṟu tāṉ vēṟu eṉṉātavāṟu oṉṟāyk kalantu niṟkum nilai; uyirum uṭampumāyk kalantu nilavum nampāl, uyir vēṟu uṭampu vēṟu eṉap pirittuk kāṇātapaṭi nammuyir uṭampōṭu kalantu oṉṟāy niṟpatu pōla, mutalvaṉ ulakil oṉṟāyk kalantu niṟkiṉṟāṉ eṉpatu. ulakil oṉṟāyk kalantu niṟkuṅkāl ulakam mutalvaṉātalum, mutalvaṉ ulakamātalum illai. evvāṟeṉṟāl, uṭampōṭu oṉṟāyk kalantu niṟkum uyir uṭampāvatum, uṭampu uyirāvatum illai yaṉṟō, atupōla eṉa aṟital vēṇṭum. ulakil nilavum uyirkaṭku, aṟivu viḻaivu ceyal eṉṟa mūṉṟu iyalpukaḷ uṇṭu. aṟivu mutaliya iyalpukaḷ veḷippaṭutaṟkuriya karuviyoṭu kūṭumāyiṉ, uyir, aṟivatō viḻaivatō ceyvatō mēṟkoḷḷum. uyiriṉ vēṟāya ulakiyaṟ poruḷkaṭku attakaiya ceyal kiṭaiyātu. apporuḷkaḷ uyirpporuṭṭuc ceyaṟpaṭavēṇṭi yiruppatāl mutalvaṉ avaṟṟōṭu oṉṟāyk kalantu niṟkiṉṟāṉ. avvāṟu nillāṉāyiṉ, ulakiyaṟ poruḷ oru neṟippaṭa oḻukutaṟku ētu illaiyākum; ikkāla viññāṉa vaḷarc cikkum iṭamillaiyām.
ulakiyaṟ poruḷāl ākiya uṭampiṉkaṇ niṟkum uyir malat taṭaiyiliruntu nīṅka vēṇṭumeṉṟu, ulaka vāḻkkaiyait toṭaṅkum; vāḻkkaiyil, aṟivaṉavaṟṟai aṟiyavum, viḻaiyavum, ceyyavum iṟaivaṉ uṭaṉiruntu tuṇai ceykiṉṟāṉ. uṭampōṭu oṉṟāyum, uyiriṉ vēṟāyum, iraṇṭiṉaiyum viṭṭu nīṅkāmalum, iruppatāl avvāṟu irukkum mutalvaṉatu iruppu uṭaṉātal eṉppaṭukiṟatu; iraṇṭām cūttiram, avaiyē tāṉē yāy eṉṟu uṇarttukiṟatu. ulakiṟku antam ceyyum ātiyākiya mutalvaṉ antamum ātiyumākumpōtu vēṟāy niṟpatum, uyiril poruḷākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷōṭu oṉṟāy niṟpatum, uyirkaḷōṭu uṭaṉāy niṟpatum uṇartta vanta tiruñāṉa campantap perumāṉ,
“īṟāymutal oṉṟāyiru peṇṇāṇkuṇa mūṉṟāy
 māṟāmaṟai nāṉkāyvaru pūtammavai aintāy
 āṟārcuvai ēḻōcaiyo ṭeṭṭutticai tāṉāy
 vēṟāyuṭa ṉāṉāṉ iṭam vīḻimmiḻa laiyē*”
eṉṟu aruḷic ceytuḷḷār. vēṟāy niṉṟu antamum ātiyumām tiṟattai, “vēṟāy īṟāy mutalāy” eṉṟum; oṉṟāy niṉṟu ulakiyaṟ poruḷkaḷai iyakkum tiṟattai, “oṉṟāy, iru, peṇṇāṇāy, kuṇamūṉṟāy, maṟai nāṉkāy, pūtamavaiyain tāy, āṟār cuvaiyāy, ēḻōcaiyāy, eṭṭut ticai tāṉāy” eṉṟum; uyirkaḷōṭu oṉṟākāmalum vēṟā kāmalum, uṭaṉiruntu kaṇṭum, kāṭṭiyum, utaviyaruḷum, mutalvaṉ tiṟattai “uṭaṉāṉāṉ” eṉṟum ittiruppāṭṭil tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷic ceykiṉṟār. ivvāṟu iṟaivaṉatu mūvakai nilaiyiṉaiyum tiru varuḷāḷ uṇarntu oruṅkē eṭuttu ōtiya nūl vaṭamoḻiyilō vēṟu moḻikaḷilō itukāṟum kāṇappaṭavillai. ikkaruttuk kaḷai vaṟpuṟuttuvataṟkākattāṉ. āciriyar, pulavar perumakkaḷāl “antam āti” eṉap pukaḻn tōtappeṟṟa mutalvaṉ, “avaiyē tāṉēyāy niṟkum” eṉṟu iccūttirattiṉ eṭutta eṭuppilēyē iyampi yaruḷukiṉṟār.
ulakil nilavum uyirkaḷ ovvoṉṟum maṉattāl niṉaittalum vāyāṟ collutalum, uṭampāl ceyal ceytalum ceykiṉṟaṉa. ivaiyāvum viṉaiyeṉṟē kūṟappaṭum. ivviṉaikaḷ, iṉpam viḷaiyumāyiṉ nalviṉaiyum, tuṉpam viḷaiyumāyiṉ tīviṉaiyum eṉa iru vakaip peyar peṟum, ivviṉaiyum viṉaippayaṉum uyirpōla aṟivillātaṉa vātalāl, avai tammaic ceyta uyirait tāmē ceṉṟu cērā; viṉaiyaiyum viṉaippayaṉ kaḷaiyum kūṭṭuvippatu mutalvaṉ ceyal. viṉaikkuriya payaṉaiyum, payaṉai uyirkaḷ nukartaṟkuriya uṭal karuvikaḷaiyum mutalvaṉ taṉ āṇaiyākiya ciṟcattiyāl tōṟṟuvippaṉ. avvāṇai, uyirkaḷiṉ viṉai nukarccik kēṟpa uṭal karuvi mutaliyavaṟṟaik  kūṭṭuvatum nīkkuvatum ceyyum. kūṭṭuṅkāl piṟappum, nīkkuṅkāl iṟappu uṇṭākiṉṟaṉa. āṉatu paṟṟiyē, uyirkaḷ āṇaiyiṉ iru viṉaiyiṉ pōkkuvaravu puriya eṉṟu āciriyar uraittaruḷu kiṉṟār. pōkku, iṟappu; varavu, piṟappu.
ivviraṇṭu cūttiraṅkaḷālum, ulakiṟku mutalvaṉ iṟaivaṉ eṉṟum, mutaṟkāraṇam māyai yeṉṟum, tuṇaik kāraṇam āṇaiyākiya aruṭcatti yeṉṟum, ulakap paṭaippukkuk kāraṇam uyirkaḷiṭattiluḷḷa malam eṉṟum, ulaka vāḻviṉkaṇ uyirkaḷ viṉai ceykiṉṟaṉa eṉṟum kaṇṭōm. ivvakaiyāl, iṟaivaṉ, uyir, ulaku eṉṟa mūṉṟum, malam, māyai, viṉai eṉṟa mūṉṟum aṟikiṉṟōm. malam mutaliya mūṉṟaiyum pācam eṉṟum, ivaṟṟōṭu toṭakkuṟum uyiraip pacu eṉṟum, iṟaivaṉaip pati eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam. ivaṟṟai uṇarttavē.
“	avaiyē tāṉē yāyiru viṉaiyiṉ
 	pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
 	nīkkam iṉṟi niṟkum aṉṟē”
eṉa aṟivuṟuttukiṉṟār.
3. uyireṉpatu oṉṟu uṇṭeṉpatai mūṉṟām cūttirat tāl vaṟpuṟuttukiṉṟār. uyirkku āṉmā eṉṟa peyarai vētānta nūlkaḷākiya upaniṭataṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. nam nāṭṭil camaya neṟiyil niṉṟa aṟiñaruḷ cilar āṉmā eṉa oṉṟu kiṭaiyātu eṉṟaṉar; cilar uṭampē āṉmā eṉṟaṉar: cilar intiriyaṅkaḷaiyē āṉmā eṉṟaṉar; kaṉaviṉ kaṇ kāṇappaṭum cūkkuma uṭampaiyē cilar āṉmā eṉṟaṉar; pirāṇavāyuvaiyē āṉmā eṉṟaṉar cilar. ivvāṟu cutta piramamē āṉmā eṉṟum, ellāk karuvikaḷum kūṭiya kūṭṭamē āṉmā eṉṟum cilar kūṟi vantaṉar. avarkaḷai muṟaiyāka eṭuttu maṟuttu avar kūṟuvaṉavaṟṟiṉ vēṟāka āṉmā eṉṟu oṉṟu uḷatu eṉa āciriyar nilaināṭṭu vārāyiṉar.
uṭampai nōkki, uṭal, poṟi, maṉam mutaliya kūṟukaḷākap pakuttu ovvoṉṟaiyum uyirallaveṉak kaḻittu oṉṟum āṉmā aṉṟu eṉṟu kaṇṭu āṉmā eṉa oṉṟu illaiyeṉpāraip pārttu, ivvāṟu kūṟiṭṭu nōkki āṉmā illaiyeṉa eṇṇik kūṟuvatuyātō atuvē āṉmā eṉṟu collaluṟṟu. “ilatu eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu” eṉṟār. uṭalē āṉmā eṉpārai nōkki, “nīṅkaḷ itu eṉatu uṭal eṉkiṟīrkaḷallavā? eṉatu eṉṟa collukkup poruḷāy uḷḷatu yātu?”  eṉṟu kēṭṭu, uṭaliṉ vēṟāka eṉatu eṉṟum coṟkup poru ḷāy iruppatuvē āṉmā; ataṟku uṭaimaiyākiya uṭampu āṉmā aṉṟu eṉṟu teruṭṭutaṟku. “eṉatu uṭal eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu” eṉṟār. kaṇ mutaliya intiriyaṅkaḷ poruḷkaḷaip pārttal mutaliya aṟivuc ceyalaic ceyvatāl avvintiriyamē āṉmā eṉpavarkaḷaik kaṇṭu, kaṇ mutaliya poṟikaḷ tattamakkuriya oḷi mutaliyavaṟṟaik kaṇṭaṟiyumēyaṉṟi, kaṇ ōcaiyaiyum kātu oḷiyaiyum ivvāṟē piṟa piṟavaṟṟaiyum aṟiyā; ivaiyē āṉmāvāyiṉ, oṉṟē ellāvaṟṟaiyum aṟiya vēṇṭum. avvāṟu aṟiyāmaiyāl intiriyam āṉmā ākātu eṉpārāy, “aimpulaṉ aṟitaliṉ āṉmā uḷatu” eṉṟār.
iṉi, cūkkuma vuṭampē āṉmā eṉpārai nōkkik kaṉaviṉkaṇ cūkkuma vuṭampu kāṇum kāṭciyai naṉaviṉ kaṇ tūlavuṭampu kaṇṭatākak kūṟuvatāl, ataṟku vēṟāka oṉṟu niṉṟu kāṇkiṟateṉpatu peṟappaṭum. avvoṉṟē āṉmā eṉa aṟika eṉpārāy, “oṭukkam aṟitaliṉ āṉmā uḷatu” eṉṟār. pirāṇavāyuvē āṉmāvāyiṉ, aḵtu naṉavukkālattil nukarum iṉpat tuṉpaṅkaḷai uṟaṅkuṅ kālattilum pirāṇavāyuviṉ iyakkam iruppatāl nukartal vēṇṭum; avvāṟu nukarcci illāmaiyāl pirāṇa vāyu āṉmā aṉṟām. ākavē ataṉiṉ vēṟāka āṉmā uḷatu eṉpār, “kaṇpaṭil uṇṭi viṉai iṉmaiyiṉ āṉmā uḷatu” eṉṟār, uṇṭi yeṉṟatu iṉpat tuṉpaṅkaḷai nukarvata.
iṉi, cutta piramamē āṉmā eṉpavarkaḷaip pārttu, piramam eṉpatu, ellāvaṟṟaiyum oruvar aṟivikka aṟiyāmal oruṅkē oru kuṟaiyumillāmal tāṉē aṟiyum caitaṉṉiyam eṉṟu collukiṟīrkaḷ. āṉmāvō, tāṉē etaiyum aṟiya māṭṭātu, aṟintōr aṟivikka aṟiyum ciṟumaiyuṭaiyatu; ākavē, piramamē āṉmā eṉpatu poruntā teṉpārāy, “uṇartta uṇartaliṉ āṉmā uḷatu” eṉṟār.
iṉi, poṟi mutaliya ellāvaṟṟiṉ kūṭṭamē āṉmā veṉpārkku, poṟi mutaliya ellām oru pāvaiyiṭattum kūṭiyuḷḷaṉa; oru piṇattiṉiṭattum uṭampukkuriya kūṟukaḷ ellām kūṭiyirukkiṉṟaṉa. eṉiṉum āṉmāvukkuriya aṟivu viḻaivu ceyalkaḷ illai. ākavē akkūṭṭattiṉ vēṟāka āṉmā oṉṟu ivvuṭampiṉuḷ uḷatu eṉṟu kūṟukiṉṟār.poṟi mutaliya karuvikaḷiṉ kūṭṭamākiya uṭampukku mutaṟkāraṇam māyai;ammāyai āṉmā aṉṟu; anta āṉmāvukku inta māyā kāriyamāṉa uṭampu iṭamākum; avvuṭam piṉ ceyal koṇṭu. ataṉuḷ āṉmā iruppatu uṇarappaṭukiṟatu eṉpatai viḷakkutaṟku. “māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā uḷatu” eṉṟār. māyā iyantira taṉu - māyaiyiliruntu tōṟṟuvikkap paṭṭa iyantiram pōṉṟa uṭampu. ikkaruttukkaḷaiyē.
“	uḷatuilatu eṉṟaliṉ eṉatuṭal eṉṟaliṉ
 	aimpulaṉ oṭukkam aṟitaliṉ kaṇpaṭil
 	uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ uṇartta uṇartaliṉ
 	māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
4. mūṉṟām cūttirattil āciriyar, kāṇappaṭāta uyirai uṇṭu eṉpataṟkākak kāṇappaṭum namatu uṭampaiyē ārāyntu kāṭṭiṉār. nam uṭampil aṟi karuvi, ceyaṟ karuvi eṉa iruvakaik karuvikaḷ uḷḷaṉa. aṟi karuviyai ñāṉēntiriyam eṉṟum, ceyaṟ karuviyaik kaṉmēntiriyam eṉṟum vaṭa moḻiyiṟ kūṟuvar. avaṟṟuḷ ñāṉēntiriyam, meyvāy kaṇ mūkku cevi eṉa aintākum. kaṇmēntiriyam, vāy kāl kai pāyu upattam eṉa aintām. mey mutaliya aṟi karuvikaḷāl ulakiyalai aṟivatākiya ceyalaic ceykiṉṟōm. vāy mutaliya ceyaṟ karuvikaḷāl pēcutal, naṭattal mutaliya ceyalkaḷaic ceykiṉṟōm. ik karuvikaṭku vēṟāka, maṉam cittam akaṅkāram puttiyeṉa nāṉku uṭkaruvikaḷ nam uṭampil uṇṭu. maṉam cittam mutaliyavaṟṟai antakkaraṇam eṉa aṟivu nūlkaḷ kūṟum. uṭampu parupporuḷāyk kaṇṇukkut teriyakkūṭiyatu; uyir kaṇṇukkut teriyāta aruvap poruḷ. uṭampiṉ ellaiyai nīṅkāmal ataṉuḷḷē aṟivāy uṭampiṉ pala vēṟu kūṟukaḷaiyum iyakkum iyakkap poruḷāy uyir irukkiṟatu. uṭampiṉ ellaiyai urumaṇṭalam eṉṟum, aṟivuruvāy nilavum uyirellaiyai aṟivu maṇṭalam eṉṟum aṟiñar kūṟuvar. aṟikaruvikaḷum ceyaṟ karuvikaḷum urumaṇṭalattil iruppavai. uṭkaruvikaḷāṉa antak karaṇaṅkaḷ aṟivu maṇṭalattil irukkiṉṟaṉa. uru maṇṭalattai uruvuṭampu eṉṟum. ataṟkuḷ iruppatu antak karaṇaṅ kaḷait taṉṉiṭattē koṇṭa aruvuṭampu eṉṟum, nammuṭaiya nūlkaḷ kuṟikkum. āṅkilam jermaṉi mutaliya moḻikaḷaip pēcum mēṉāṭṭār lattīṉ moḻiyāl tammuṭaiya ārāycciyiṟ kaṇṭa poruḷ kaḷukkup peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu pōla nam nāṭṭār vaṭamoḻiyāl ñāṉēntiriyam, kaṉmēntiriyam, antakkaraṇam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. ākavē, ivai vaṭacollāl kuṟikkappaṭuvatupaṟṟi vaṭanūlārukkut tāṉ inta ñāṉēntiriya mutaliyaṉavuṇṭu; tamiḻarkaṭku illai yeṉṟu kūṟip piṇaṅkuvatu peruntaṉmai yākātu. ivvāṟē innūlil āṅkāṅkuk kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷ āṭci kāraṇamāka mēṟ koṇṭavaiyeṉak koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, mūṉṟām cūttirattil intiriyaṅkaḷ āṉmā ākā eṉpatu kaṇṭa camayavātikaḷiṟcilar, antakkaraṇamē āṉmā eṉṟu kūṟiṉar. antakkaraṇam āṉmāviṉ ceyalukkuk karuviyākumē tavira āṉmāvākātu eṉpārāy, “antak karaṇam avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu āṉmā  eṉṟu āciriyar nāṉkām cūttirattil kūṟukiṉṟār. kaṇ mutaliya karuvikaḷiṉ vāyilākak kāṇap
paṭuvataip paṟṟuvatu maṉam; ataṉai iṉṉateṉac cintippatu cittam; cintaṉaiyiṉkaṇ itutāṉeṉat tuṇivēṉeṉa eḻuvatu akaṅkāram; tuṇintu taṉkaṇ koḷvatu putti. ivaṟṟaik karuviyākak koṇṭu āṉmā aṟivup poruḷai aṟintu koḷḷum. ivvakaiyil maṉam mutaliya nāṉkum āṉmāvākiya aracaṉukku amaiccar pōla niṉṟu aṟivuttuṇai ceykiṉṟaṉa. ikkaruvikaḷ āṉmāvōṭu kūṭi ataṟku amaiccut toḻil ceyyum eṉpatu viḷaṅkavē, āciriyar, “avai cantittu niṉṟu amaiccaracu ēyppa” eṉṟu kūṟiyaruḷukiṉṟār.
muṉpu kaṇṭa uru maṇṭalamum aṟivu maṇṭalamu mākiya iraṇṭaiyum oṉṟāyaṭakki āṉmatattuvam eṉṟu nam camaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṉiṉ vēṟāka iruvakait tattuvaṅkaḷ uṇṭu; avai, vittiyā tattuvam civa tattuvam eṉappaṭum. vittiyā tattuvam (Spiritual Sphere) nuṇṇuṭampukku uḷḷāy uyiraic cūḻntu niṟpatu. civatattuvam uyirkku mēlāyt tiruvaruḷ tōytaṟku vāyilāy (Medium) iruppatu. iṟai vaṉuṭaiya aruṭcatti civa tattuvattiṉ vāyilāka āṉmāviṉ aṟivu, viḻaivu, ceyal eṉṟa mūvakaiyāṉa āṟṟalkaḷaiyum kiḷarac ceyyum; civa tattuvattiṉ vāyilāka varum avvaruṭ cattiyē āṉma tattuvattaiyum vittiyā tattuvattaiyum toḻiṟ paṭuttukiṟatu. vittiyā tattuvattāl uyiriṉuṭaiya aṟivu mutaliya āṟṟalkaḷ eḻuntu aṟitaṟkum, viḻaitaṟkum, ceytaṟkum muṟpaṭu kiṉṟaṉa. appōtu āṉma tattuvam aṟital mutaliya ceyalkaḷai nikaḻvikkiṉṟatu. āṉmāvākiya uyiraic cūḻntu āṉmatattuvamum ataṟkuḷ vittiyā tattuvamum, ataṟkuḷḷāka āṉmāvum irukkiṉṟaṉa. itu paṟṟiyē āṉmatattuvattu intiriyaṅkaḷaip puṟakkaraṇam eṉṟum; maṉamutaliyaṉa avaṟṟiṟkuḷḷāka iruppatu paṟṟi akakkaraṇamākiya antakkaraṇam eṉṟum, avaṟṟiṟkum uḷḷēyirukkiṉṟa vittiyā tattuvattai uḷḷantakkaraṇam eṉṟum, avaṟṟiṟkum uḷḷāl irukkiṟa āṉmāvai uḷḷam eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkukiṉṟaṉar. “ōrttu uḷḷam uḷḷatu uṇariṉ oru talaiyāp. pērttuuḷḷa vēṇṭā piṟappu” eṉṟa (357) tirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar āṉmāvai uḷḷam eṉa vaḻaṅkuvatai iṅkē niṉaivu kūrtal vēṇṭum.
ivvāṉma vittiyā tattuvaṅkaḷukku uḷḷē irukkum āṉmāvukku aṟivu mutaliya mūvakai āṟṟalum iyalpākavē uṇṭeṉṟālum, mutaṟ cūttirattil kāṭṭappaṭṭa malattāl maṟaippuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. ammalam cempil kaḷimpu pōla iyalpāy āṉmāvil aṉāti toṭarpu koṇṭiruppatāl atu cakacamalam eṉṟu kūṟappaṭum iccakacamalattāl maṟaip puṇṭu iruppatu viḷaṅka, āciriyar, “āṉmā cakaca malattu uṇarātu” eṉṟār. cakacam, iyaṟkai. malattāl maṟaippuṇṭu āṟṟal curuṅkiyirukkum āṉmā, avvāṟṟalaic celutti niṉaivaṉa niṉaintu ceyvaṉa ceytu oḻukutaṟku ittattuvaṅkaḷ karuviyāy iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. ivai ōr aracaṉukku amaiccarum piṟa araciyal viṉaiyāḷarum pōla āṉmāvukku amaintuḷḷaṉa eṉpatu paṟṟiyē “amaiccaracu ēyppa” eṉṟār.
iṉi, nammuṭampu, uruvuṭampu (tūlavuṭampu), aruvuṭampu (cūkkuma uṭampu), karuvuṭampu (puriyaṭṭaka vuṭampu), nuṇṇuṭampu (kañcuka vuṭampu), kāraṇa vuṭampu eṉa aintu vakaiyāka ittattuvaṅkaḷaikkoṇṭu pakuttuk kāṇappaṭukiṟatu. ivai nammuṭampiṉuḷ oṉṟiṟkoṉṟu nuṭpamāy amaintuḷḷaṉa. uruvuṭampu toḻiṟpaṭuṅkāl uyir puruva naṭuvil niṟkum eṉṟum, cūkkuma uṭampukkuc celluṅkāl, kaḻuttilum, puriyaṭṭaka vuṭampukkuṭ celluṅkāl itayattilum, kañcuka vuṭampil untiyilum, kāraṇa vuṭampōṭu niṟkaiyil untiyiṉkīḻ mūlātārattilum niṟkum; puru naṭu mutaliya iṭaṅkaḷ uyirukku uṇarvellaiyākum. puruva naṭuvil niṟkum nilai cākkiram (kaṉavu) eṉṟum, kaḻuttil niṟkum nilai coppaṉam (kaṉavu) eṉṟum, itayattil niṟkum nilai cuḻutti (tuyil) eṉṟum, untiyil niṟkum nilai turiyam (uṟakkam) eṉṟum, mūlātārattil niṟkum nilai atītam (pēruṟakkam) eṉṟum nūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. puruva naṭuviliruntu mūlātāram varaiyil ittattuvak karuvikaḷai viṭṭup paṭippaṭiyāka nīṅkik kīḻē celluvatum, piṉpu paṭippaṭiyāka mēlēṟip puruva naṭuvukku varuvatum, varumpōtu āṅkāṅku viṭṭa karuvikaḷōṭu kūṭuvatum uyirukku uṭampil uṇṭākum iyakkamākum mēlē kūṟiya aivakai nilaikaḷum avattai eṉappaṭum. itupaṟṟiyē “āṉmā añcavattaittu” eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. itaṉai nāṉkām cūttiram,
“	antak karaṇam avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu avai
 	cantittatu āṉmāc cakacamalat tuṇarātu
	amaiccaracu ēyppa niṉṟu añcavat taittē”
eṉṟu iyampukiṟatu. ivvavattaiyil, kīḻ nōkkic cellum avattai (iyakka nilai) kīḻālavattai yeṉavum, mūlātārat tiliruntu mēlnōkki varum avattai mēlāla vattai yeṉavum vaḻaṅkum.
iccūttirattāl āṉmāvukku aintavattaip paṭuvatu ilakkaṇam eṉpatu peṟappaṭuvatu koṇṭu amaintu viṭalākātu antak karaṇaṅkaḷē aṟital eṉṟa toḻilaic ceyvatāl avaṟṟaiyē uyireṉṟal amaiyum eṉpavar evvāṟu maṟukkappaṭukiṉṟārkaḷ eṉpatai maṟavātu kaṭaip piṭittal vēṇṭum. intak kālattil nilavum mēṉāṭṭu uḷanūlkaḷaik kāṇu miṭattu antakkaraṇamē āṉmāvām eṉṟa kūṟṟu valiyuṟuvatupōlat tōṉṟum. uyir avattaip paṭuvateṉpatu aṟikaruvikaḷōṭu kūṭuvatum kūṭātu nīṅkuvatumākiya nilaiyai eytuvateṉṟu kaṇṭōm. uyir antakkaraṇaṅkaḷōṭu kūṭiya vaḻi aṟivu viḷakka muṇṭākiṟatu; kūṭāvaḻi aṟiviṉatu viḷakkam kuṟaikiṟatu. antak karaṇaṅkaḷē aṟital eṉṉum ceyalai yuṭaiyavāyiṉ, āṉmā aṭaiyum avattai vēṟu pāṭṭuk kēṟpa aṟivu viḷakkattil mikuvatum kuṟaivatum uṇṭātaṟkuk kāraṇamillai. āṉmā kīḻum mēlumāka avattai yeytuṅkāl, niṉṟāṅku niṟkum karuvikaḷ, uyir vantu tōyumpōtu viḷaṅkuvatum nīṅkumpōtu viḷakkam kuṉṟuvatum nikaḻkiṉṟaṉa. itaṉāl aṟivākiya oḷiyum ceyalum āṉmāvukkē uriyavāy iruppatu teḷivākiṟatu. ātalāltāṉ āṉmā antak karaṇaṅkaḷākiya avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu eṉpatu vaṟpuṟuttap paṭukiṟatu.
5. antakkaraṇaṅkaḷiṉ vēṟāyc cakacamalattāl uṇarvu maṟaikkappaṭṭu uṭal karuvikaḷōṭu kūṭi niṟkum eṉappaṭṭa āṉmā kīḻum mēlumāka aivakai yavattai eytuvāṉēṉ? avattai eytuṅkāl, karuvikaḷōṭu kūṭi aṟivu viḷakkam peṟuvatum avaṟṟōṭu kūṭāta vaḻi aṟivu oṭuṅkutalum eṟṟukku? eṉṟu cila aiyaṅkaḷ nam niṉaivil eḻukiṉṟaṉa. inta aiyaṅkaḷai eṇṇi ārāyntōr, ōr uṇmaiyaik kaṇṭaṉar; ulakiṭait tōṉṟum poruḷkaḷ aṉaittum iyaṅkiya vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. parup poruḷiṉ iyakkam namakkut terikiṟatu; nuṇporuḷiṉ iyakkam pulaṉāvatillai. pulaṉākāmai koṇṭu avaṟṟiṉ kaṇ iyakkam illai yeṉṟu kūṟamuṭiyātu; ataṉaic cila viññāṉikaḷ nuṇṇiya karuvikaḷāl kāṭṭiyumirukkiṉṟaṉar. itaṉāl ellāp poruḷiṭattum iyakkam uṇṭu eṉpatu teḷivākiyirukkiṟatu. uyirp poruḷilum ivviyakkam kāṇappaṭukiṟatu. enta iyakkamum tāṉē uṇṭākātu eṉpatu potu uṇmai. iyakkamellām kāriyamātalāl, ataṟkuk kāraṇamāy iyakkuvatu oṉṟu uṇṭu. avvāṟē uyirai iyakkuvatum oṉṟu uṇṭu. aḵtu iṟaivaṉatu tiruvaruḷ eṉṟu aṟiñar kaṇṭuḷḷaṉar. ittiruvaruḷ, karuvikaḷōṭu kūṭi avaivēṟu tāṉvēṟu eṉa niṉaiyātu avaiyē tāṉ eṉa mayakkum āṉmāvai, mēlum kīḻum iyakkiyum, karuvikaḷiṟ pirittum kūṭṭiyum uṇmaiyaṟivu peṟa utavukiṟatu.
ivvāṟu taṉakku tōṉṟāt tuṇaiyāy uṭaṉiruntu utavipuriyum mutalvaṉatu aruḷai āṉmā uṇarvatillai; avaṉatu aruḷaiyiṉṟit tāṉ oṉṟum ceytu koḷḷa muṭiyāta ēḻai eṉpataiyum aḵtu eṇṇuvatillai. curuṅkac collu vōmāyiṉ, uyir taṉṉaiyum aṟivatillai; taṉakkut tōṉṟāt tuṇaiyāy uṭaṉiṉṟutavum tiruvaruḷ mutalvaṉaiyum aṟiva tillai. āṉmāvukku mey vāy mutaliya aṟikaruvikaḷ uḷḷaṉa. avai tattamakku uriya poruḷkaḷaik kaṇṭu aṟutiyiṭṭu uyirkku uṇarttukiṉṟaṉa; āṉāl avai tammaiyē aṟivatillai; poruḷaik kāṇumāṟum ōcaiyaik kēṭkumāṟum celuttum uyiraiyēṉum akkaṇ mutaliya karuvikaḷ aṟikiṉṟaṉavō eṉiṉ atuvum kiṭaiyātu. atupōlavē uyirkaḷ tammaiyō tamakkut tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu utavum tiru varuḷaiyō aṟiyāvā kiṉṟaṉa. itaṉai āciriyar, “viḷampiya vuḷḷattu mey vāy kaṇ mūkku aḷan taṟintu aṟiyā; āṅku avai pōlat tām tam uṇarviṉ tami aruḷ” eṉṟu uraikkiṉṟār. uḷḷam eṉṟatu, āṉma vittiyā tattuvaṅkaṭku uḷḷē aruvāy āṟṟal vaṭivāy irukkum āṉmāvai eṉa aṟika.
tammāl aṟiyappaṭāta mutalvaṉatu tiruvaruḷāl uyirkaḷ aṟivu viḻaivu ceyalvakaikaḷil evvāṟu toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa eṉiṉ, kāntattiṉ muṉṉē niṟkum irumpu eṅṅaṉam acaikiṟatō aṅṅaṉamē mutalvaṉ tiruvaruḷiṉmuṉ uyirkaḷ aṟivatu viḻaivatu mutaliya ceyalkaḷaic ceykiṉṟaṉa. irumpu acaivatum kāntam acaiyātu iruppatum pōla, tiruvaruḷiṉmuṉ uyirkaḷ aṟivatu mutaliyaṉa ceyya mutalvaṉ oru vikāramum illāmal iruppāṉ. ikkaruttu viḷaṅka āciriyar, “kāntam kaṇṭa pacācat tavaiyē” eṉṟār. pacācam - irumpu. itaṉai,
“	viḷampiya uḷḷattu meyvāy kaṇmūkku
 	aḷantaṟintu aṟiyā āṅkavai pōlat
 	tāntam uṇarviṉ tamiyaruḷ,
 	kāntam kaṇṭa pacācat tavaiyē.”
eṉṟu aintām cūttiram kūṟukiṟatu.
mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṟa karuvikaḷ āṉmāviṉ tuṇaiyāl poruḷkaḷai aṟikiṉṟaṉa; avvāṟu aṟintum, aṟikiṉṟa tammaiyum tammai aṟiyac ceyyum āṉmāvaiyum aṟivatillai; avaṟṟaip pōlavē āṉmākkaḷum tiruvaruḷ tuṇaiyāl ceyvaṉa ceytu, ceyviṉaiyiṉ payaṉai nukar kiṉṟaṉa. avvāṟu nukarntum, nukarkiṉṟa tammaiyum, tamakkut tōṉṟāt tuṇaiyāy uṭaṉiṉṟu iyakkum mutalvaṉ tiruvaruḷaiyum aṟivatillai! tiruvaruḷ iyakka iyaṅkum āṉmāviṉ iyakkam kāntattiṉ muṉpu niṉṟa irumpu iyaṅkuvatu pōlum iyakkamām. appaṭi iyaṅkiṉum caliyāta kāntam pōla, mutalvaṉ calippiṉṟi niruvikāriyāy iruppaṉ eṉpatu itaṉāl uṇarttappaṭum poruḷ.
6. kaṇ kātu mutaliyavaṟṟāl kāṇakkūṭiya parup poruḷ kaḷaiyum ōcai mutaliya nuṇ poruḷ kaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. ikkaruvikaḷāl aṟiyap paṭuvaṉa aṉait tum ulakiyaṟ poruḷkaḷē yākum. ivaṟṟai maṉattiṉkaṇ vaittuc cintippatāl peṟappaṭum uṇarvup poruḷum ulakiyaṟ poruḷkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa vātalāl ulakiyal uṇarvupporuḷkaḷē.
mutaṟ cūttirattiṟ kaṇṭavāṟu ivvulakamē nilai pēṟillātatākum. nilaiyillāta poruḷai acattu eṉṟum, nilaiyuṭaiya poruḷaic cattu eṉṟum kūṟuvar. meyyaic catteṉṟum, poyyai acatteṉṟum kūṟuvatuṇṭu. itu paṟṟiyē “kāṇpa tellām poy” eṉṟa paḻamoḻiyum makkaḷiṭaiyē nilavukiṟatu. kāṇpateṉpatu, kaṇṇāṟ kāṇpatu, kātāṟ kēṭpatu vāyāṟ cuvaikkappaṭuvatu mutaliyavaṟṟaip potuvākak kuṟikkum. ivvāṟu kaṇ mutaliya aṟikaruvikaḷāl aṟiyappaṭuvaṉa vellām uruvum aruvumākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷēyāy acattāy irukkiṉṟaṉa. evvakaiyālum aṟiyappaṭāta poruḷē kiṭaiyātu. oru poruḷ evvāṟṟālum aṟiyappaṭā teṉṟāl, appaṭi oru poruḷē illai yeṉpatē karuttu. avaṉ, avaḷ, atu eṉap pakuttuk kāṇappaṭum ulakiyaṟ poruḷkaḷ uruvuṭaiyaṉa vāyiṉum uruvillaṉa vāyiṉum eppaṭiyum avai acattākavē uḷḷaṉa. mutalvaṉākiya paramporuḷ nammuṭaiya aṟivāl aṟiyappaṭuvāṉāyiṉ, aṟiyappaṭum ēṉai ulakiyaṟ poruḷ pōla acattāvāṉ. evvāṟṟālum aṟiyappaṭā toḻiyumāyiṉ, param poruḷ oṉṟu illai yeṉṟē muṭiyum. āciriyar ik karuttaiyē mutalvaṉākiya paramporuḷ, “uṇar uru eṉiṉ acattu; uṇarātu eṉiṉ iṉmai” eṉṟu aruḷiṉār aḵtāvatu iṟaivaṉ nam karuvikaḷāl uṇarappaṭum poruḷ eṉiṉ, acattāvāṉ; uṇarappaṭāṉ eṉiṉ avaṉ eṉṟum evviṭattum illāta poruḷām; aḵtāvatu cūṉiyam eṉpatām.
paramporuḷ oṉṟu uṇṭeṉpatu mutaṟ cūttirattāl tuṇiyappaṭṭatu. ākavē, aḵtu uḷporuḷākiya cattu eṉṟu kūṟappaṭum. kāṇappaṭum nam uṭampaikkoṇṭu kāṇappaṭāta uyirākiya nām uṇṭeṉpatai mūṉṟām cūttirattāl tuṇin tuḷḷōm. uyirum, paramporuḷ pōla aṉātiyē niṉṟu nilavuvatu; aṟivu viḻaivu ceyal eṉṟa āṟṟalkaḷaiyuṭaiyatu; ataṉāl uyirum cattu eṉṟu kūṟappaṭum. paramporuḷākiya cattu, uyirākiya cattup poruḷāl oruvakaiyil uṇarappaṭuvatum oruvakaiyil uṇarap paṭāmaiyum uḷḷa cattākiṟatu; oruvāṟṟāl uṇarap paṭuvatāl acattāvatum, uṇarappaṭāmaiyāl cūṉiya māvatum illai. itaṉai āciriyar, “irutiṟa ṉallatu civacattām eṉa iraṇṭu vakaiyiṉ ulaku icaikkum” eṉṟu aruḷukiṉṟār. irutiṟaṉ, acattāvatum cūṉiya māvatumākiya iraṇṭu tiṟaṉ; iraṇṭu vakai, oruvāṟṟāl uṇarap paṭuvatum oruvāṟṟāl uṇarap paṭāmaiyumākiya iruvakai, ulakiyalaṟivum uyiraṟivum koṇṭu uṇarumiṭattu mutalvaṉākiya paramporuḷ uṇarap paṭuvatillai yeṉṟum, apparamporuḷiṉ tiruvaruḷ aṟivu koṇṭu nōkkiṉ apparamporuḷ uṇarappaṭum eṉṟum meyyuṇarvāl paramporuḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟa cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar. “col teriyāp poruḷ cōtikkappāl niṉṟa cōtiyāṉ” eṉṟu tiruñāṉacampantarum, “kāṇpārār kaṇṇutalāyk kāṭṭākkālē” eṉṟu tirunāvukkaracarum kūṟiyaruḷuvatāl mutalvaṉākiya civaparamporuḷ oruvāṟṟāl uṇarappaṭuvatum uṇarappaṭāmaiyum, “aruḷālē meyp poruḷaik kāṇum vitiyuṭaiyēṉ” eṉṟu kāraik kālammaiyārum. “avaṉaruḷē kaṇṇakak kāṇiṉallāl” eṉṟu tirunāvukkaracarum kūṟiyaruḷuvatāl, tiruvaruḷ aṟivu oṉṟē civaparam poruḷaik kāṇṭaṟkut tuṇaiyām eṉpatum caivat tirumuṟaikaḷil vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. itupaṟṟiyē, “iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulaku” eṉṟār. ulaku eṉpatu tiruvaruḷē kaṇṇākak koṇṭu iṟaivaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟa uyarntōraik kuṟikkum. mēlē kūṟiya cāṉṟōrkaḷai āciriyar, ulaku eṉa uyarttik kūṟiyuḷḷār. 
“	uṇaruru acattu eṉiṉ uṇarātu iṉmaiyiṉ
	irutiṟaṉ allatu civacat tāmeṉa
 	iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulakē.” 
eṉpatu ikkaruttai yuṇarttum cūttiram.
iṅkē kūṟiya ulakiyalaṟivu pācañāṉam eṉṟum, uyiraṟivu pacuñāṉam eṉṟum, tiruvaruḷ aṟivu civañāṉam (patiñāṉam) eṉṟum vaḻaṅkum. ulakiyalaṟivu kalvi kēḷvikaḷāl uṇṭākum ceyaṟkaiyaṟivu; itu pācañāṉam, uyiraṟivu uṇmai yaṟiveṉap paṭum iyaṟkaiyaṟivu; itu pacuñāṉam, paramporuḷ pacupāca ñāṉaṅkaḷāl aṟiyap paṭātu, civa ñāṉattāl aṟiyappaṭuvatu paṟṟic civacattu eṉṟu āciriyarāl kuṟikkappaṭukiṟatu.
iccūttirattāl, civa paramporuḷ iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyu mākiya nam aṟivellaiyaik kaṭantu niṟpiṉum, ataṉāl aruḷappaṭum civañāṉattāl āṉmākkaḷākiya nām ataṉai aṟital kūṭum eṉpatu vaṟpuṟuttap peṟuvatu kāṇka.
7. iṟaivaṉ uyir ulaku eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, iṟaivaṉaic civacattu eṉṟum, ulakai acatteṉṟum muṉṉaic cūttirattāl aṟintōm. cattākiya civam acattai nōkkumāyiṉ, atu nilaiyiṉṟip pōkum marattāl ceyyappaṭṭa yāṉai yoṉṟai atu ceyyavalla oru marattaccaṉ kāṇpāṉāyiṉ, avaṉukkuc cattākiya maram pulaṉākumē aṉṟi accatākiya yāṉai vaṭivam pulappaṭātu. atu pōlavē, cattākiya civattiṉ muṉ acattākiya ulakam nillātu maṟaintoḻiyum, acattākiya ulakam taṉṉi laiyil aṟiyum aṟivu illātatu; ataṉāl atu cattākiya civattai aṟiyātu. itaṉaiyē āciriyar, “cattiṉ etir yāvaiyum cūṉiyam; ākaliṉ, cattu aṟiyātu; acattu ilatu ākaliṉ aṟiyātu” eṉṟār. yāvaiyum eṉṟatu acattākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷaiyākum. avai tōṟṟu vikkattōṉṟi niṉṟu aḻivaṉa vātalāl acattākum. cattākiya civattiṉ muṉ kāriyamākiya avai nillātu pōtu koṇṭu cūṉiyam eṉṟu āciriyar kūṟiyaruḷukiṉṟār. acattu ilatu eṉṟatu acattākiya ulakiyaṟ poruḷ uyirillātatu; ataṉāl aṟivillātatu; ākavē, ataṟku etaṉaiyum aṟiyum tiṟam illai eṉpatām.
ivvakaiyāl, iṟaivaṉ ulaku eṉṟa iraṇṭum cattum acattumāy oṉṟaṉai yoṉṟu aṟiyā eṉpatu kāṇum namakku. ivviraṇṭiṉ vēṟākiya uyir, cattākiya civattaiyum acattākiya ulakattaiyum aṟiyum pōlum eṉṟa aiyamuṇṭākiṟatu. anta aiyattai nīkkavē āciriyar, iraṇṭiṉaiyum aṟiyavallatu āṉmā eṉpārāy, “iru tiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā” eṉṟu ēḻām cūttirattāl kūṟukiṉṟār. irutiṟaṉ aṟivuḷatu eṉpatu, cattum acattumākiya iraṇṭiṉaiyum aṟiyum aṟivu uḷḷatu eṉṟum, iraṇṭiṉālum aṟiyum aṟivuḷḷatu eṉṟum, iraṇṭiṉiṭattum niṉṟu aṟiyum aṟivuḷḷatu eṉṟum poruḷ koḷḷappaṭum. cattākiya civattāl aruḷappaṭum civañāṉattāl uyir accivattai aṟiyum aṟivu peṟukiṟatu; acattākiya karuvi karaṇaṅkaḷaik koṇṭē ulakiyalaṟivai aṟiyum aṟivuṭaiyatākiṉṟatu. ataṉāl irutiṟaṉāl aṟiyum aṟivuḷatu eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. civattiṉkaṇ tōyntu civamāy niṉṟu civapōkattai aṟintu nukarvatum, acattākiya ulakiyalil tōyntu ulakapporuḷāy iyaintu ulakiyal iṉpattai aṟintu nukarvatum ceyvatāl, uyirākiya āṉmā iraṇṭiṉpālum aṟiyum aṟivu uḷḷatu eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. ikkaruttellām viḷaṅkavē.
“	yāvaiyum cūṉiyam cattetir, ākaliṉ
 	cattē aṟiyātu acattu ilatu aṟiyātu
	irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā.”
eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār.
itaṉkaṇ cattākiya civattaiyum acattākiya ulakat taiyum vēṟupaṭavaittum, tuṇaiyākak koṇṭum, iṭamāka niṉṟum aṟiyum uyirākiya āṉmā, cattākiya civamum aṉṟu; acattākiya ulakiyaṟ poruḷum aṉṟu eṉa aṟikiṉṟōm. itapaṟṟiyē āciriyar, āṉmāvai iraṇṭalā āṉmā eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. cattaṉṟāyiṉum cattōṭiyaintu cattākiya civattaiyum, acattōṭu kūṭi acattāy niṉṟu acattaiyum aṟiyum taṉmaiyuṭaiyatāka iruppatāl inta āṉmāvaic catacattu eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvārāyiṉar. “cattu acattu aṟivatu āṉmā, tāṉ cattum acattum aṉṟu. nittamāyc catacattāki niṉṟiṭum” eṉṟu aruṇanti civaṉārum, “catacattām uyir” eṉṟu umāpati civaṉārum viḷakkiṉār.
8. catacatteṉappaṭum āṉmākkaḷākiya nām acattākiya uṭampōṭu kūṭi acattākiya ulakiyalil aḻunti ulakiyal vāḻkkaiyai naṭattukiṉṟōm. ivvāḻkkaiyil kaṇ,kātu mutaliya karuvikaḷāl aṟivaṉa aṟivatum, kai, kāl, vāy mutaliya karuvikaḷāl  ceyvaṉa ceyvatum nammuṭaiya ceyalkaḷākiṉṟaṉa. icceyalkaḷil īṭupaṭuṅ kāl namakku aṟivu viḷakka muṇṭākiṟatu. appōtu iṉpamum uṇṭākiṟatu. āṉmā anta iṉpattukku aṭimaiyāki, anta acat tākiya karuvikaḷ kāṭṭum kāṭciyaiyē virumpi avai iyaṅkum neṟiyilēyē cellukiṟatu. ulakiyal vāḻkkaiyōṭu toṭarpuṇṭāṉatāl viḷaiyum payaṉkiṭṭātu pōkiṟatu. āṉmā, taṉakkum acattākiya ulakukkum uḷḷa vēṟupāṭṭiyalpai yeṇṇi, ulaku uṭal karuvikaḷaik karuviyākak koṇṭu peṟutaṟkuriya payaṉai eytavēṇṭum. appayaṉ uṇmai aṟivāl uṇarappaṭum. anta aṟivaiyum mutalvaṉ uṭaṉāy niṉṟu uṇartti varukiṉṟāṉ. ivvakaiyāl, uṇmai yaṟiviṉ viḷakkattāl, uṭal karuvi ulaka vāḻvukaḷaip payaṉ koṇṭu varum āṉmāvukku, malattāl taṭaiyuṇṭirukkum ciṟumai keṭat toṭaṅkukiṟatu anta nilaiyil uṇṇiṉṟu tōṉṟāt tuṇaiyāy uṇmai aṟivaik kāṭṭiyaruḷum mutalvaṉ, ñāṉāciriyaṉ uruvil āṉmākkaḷiṉ etiril vantu uṇmaiyaṟivākiya civañāṉattai nalkuvaṉ. māṇikkavācakarukkut tirupperuntuṟaiyil kurunta marattiṉkīḻ eḻuntaruḷiyatum, meykaṇṭa tēvarukkut tiruveṇṇeynallūril parañcōti muṉivar eḻuntaruḷiyatum pōla eḻuntaruḷi vantu civañāṉattai utavuvāṉ.
“vēntaṉ oruvaṉuṭai makaṉ vēṭar kūṭṭattiṟ paṭṭu avar taruvaṉavaṟṟaip peṟṟu vaḷarntuvantāṉ. vaḷarntavaṉ, taṉṉai ōr aracaṉ makaṉ eṉpatai maṟantu, vēṭar vayamē niṉṟu taṉṉai avvēṭariṉ vēṟallēṉ eṉṟē niṉaikkaluṟṟāṉ. avaṉ vaḷarcciyaip pārttuk koṇṭē vanta vēntaṉ, avaṉukkuc coṉṉāl kēṭṭut teḷintu accol vaḻi niṟkak kūṭiya cevvi varuvatu kaṇṭāṉ. uṭaṉē tāṉum oru vēṭaṉ uruvil avaṉetiril vantu avaṉōṭu collāṭi, “nī vēṭaṉ allai; vēṭarkaḷiṭaiyē vaḷarntu uṉṉai iṉṉāṉeṉa aṟiyātu maṟantu viṭṭāy; nī oru vēntaṉuṭaiya makaṉ” eṉṟu collit teruṭṭiṉāṉ. uṭaṉē avaṉ, vēntaṉ iyalpukaḷaik kēṭṭaṟintu vēntaṉuṭaiya paṇpukaḷai yeṇṇi vēntaṉāy viḷakkamuṟṟāṉ” eṉpatu pōlum varalāṟṟaic collic civañāṉam uṇarttavarum ñāṉāciriyaṉ, āṉmākkaḷākiya nammait teruṭṭat toṭaṅkuvaṉ. “nāṉ mēlē coṉṉa aracaṉ makaṉ āṉmāvākiya nī; vēṭar kūṭṭam eṉṟatu, uṉakkuk karuvikaḷāka amainta aimpulaṉkaḷākum; avvaracaṉ makaṉ pōlavē āṉmāvākiya nī uṉṉai maṟantu akkaruvikaḷiṉ vayamē niṉṟu oḻukukiṉṟāy; nī ivaṟṟiṉ vēṟu; aṟivē uṉakku uru; uṇmaiyaṟi viṉpamākiya civapōkattai nukartaṟkē  nī uriyai; civāṉanta ñāṉa vaṭivu koṇṭu civa param poruḷiṉ tiruvaṭi nīḻalil eṉṟum poṉṟāta iṉpam peṟutal vēṇṭum” eṉṟu aṟivuṟuttuvaṉ. itaṉai āciriyar, “aimpula vēṭariṉ vaḷarntu ayarn taṉai eṉat tam mutal kuruvumāy uṇartta” eṉṟu aruḷukiṉṟār. tam mutal eṉṟatu āṉmākkaḷukku mutal vaṉākiya iṟaivaṉaik kuṟikkum. kuruvumāy eṉṟatu, itaṟku muṉ ṉellām uyirkkuyirāy uṭaṉiruntu uḷḷē aṟivaruḷi varuvatēyaṉṟi kuruvākavum varukiṉṟāṉ eṉpataik kuṟikkiṟatu. coṉṉa collaik kēṭṭu accolvaḻi niṟkakkūṭiya cevvi varak kaṇṭu vēntaṉ aṟivuṟuttiyatu pōla, āṉ mākkaḷākiya namakku ñāṉavurai kēṭṭu ataṉ vaḻiyē niṟkakkūṭiya takuti varumpōtutāṉ ñāṉāciriyaṉ varuvaṉ. ceyyappaṭum tavattāl tāṉ āṉmākkaḷukku attakutiyum cevviyum uṇṭākum. ātalāl, “tavattiṉil uṇartta” eṉa āciriyar aṟivuṟut taruḷukiṉṟār.
araca kumaraṉukku vēṭar kūṭṭattiṉ toṭarpu, vēntaṉ col kēṭṭu vēntākum paṇpu peṟutaṟkuk karuviyāyiruntu, ataṉaip peṟat talaippaṭṭatum viṭupaṭṭatu pōla, āṉmā ñāṉāciriyaṉatu ñāṉavurai kēṭṭu ñāṉaneṟi yoḻukum cevvi peṟutaṟku uṭal karuvi mutaliya acattiṉ toṭarpu karuviyākiṟatu. ñāṉam peṟṟu ñāṉaneṟi niṟkat talaippaṭuṅkāl āṉmā acattiṉ toṭarpai viṭṭuviṭukiṟatu. “nilaiyāta ulakiyalpu kaṇṭu nilaiyā vāḻkkai yallēṉ”  eṉṟu aṟintu tirunāvukkaracar aṟat tuṇintatu pōla, āṉmā, uṭal, karuvi ulaku mutaliya acattiṉ vēṟātalāl ataṉōṭu uḷatākiya toṭarpu aṟṟoḻukuvatē atu ceyyattakkatu. “oṉṟalāvuyir vāḻkkaiyai niṉaintiṭṭu uṭal taḷarntu arumā niti iyaṟṟi, eṉṟum vāḻalām emakkeṉap pēcam ituvum poy” eṉṟu nampiyārūrar niṉaintu acattiṉ toṭarpai viṭṭatu pōlavum, “eṇṇa mō uṭal, vāy, mūk koṭu, cevi, kaṇ eṉṟivai niṉkaṇē vaittu maṇṇiṉ mēl aṭiyēṉ vāḻkilēṉ” eṉṟu maṇivācakar karuti yoḻukiyatu pōlavum oḻukuvataṉāl acattiṉ toṭarpu viṭum.
āṉmāvukkuc catacattu eṉṟa peyaruṇṭāṉatu, cat tōṭum acattōṭum toṭarpuṟṟu niṟkum iyalpiṉāl tāṉ, cattu acattu eṉṟa iraṇṭiloṉṟaic cārntu niṟpatu uyirkku iyalpēyaṉṟi vēṟē taṉittu niṟkum iyalpu ataṟkuk kiṭaiyātu. catacattākiya āṉmā acattiṉ toṭarpu viṭṭavaḻi, cattākiya civattaiyē ceṉṟu cārum. ūcalāṭum oruvaṉukku ataṉ kayiṟu aṟumāyiṉ avaṉ taraiyaic cārvatu pōla, āṉmā acattiṉ toṭarpuviṭṭāl cattākiya cittaiyē cārum. cattāntaṉ maiyālum cittāntaṉmai (aṟivuṭaiyatu eṉṉum taṉmai) yālum āṉmāvukkuc cattākiya civam anniyamaṉṟu; ataṉāl āṉmā civattaiyē ceṉṟu cārum eṉpatu teḷivām. āṉmāvukku ēṉai uṭal karuvi mutaliya acattu anniyam. acattaic cārntu atuvatu vāy iyaintirunta pōtum, āṉmā acattiṉ vēṟāka iraṇṭu paṭṭu niṉṟatupōliṉṟi cattākiya civattaic cārntu oṉṟukiṟapōtu ataṉkaṇ oṉṟi uṭaṉāy niṟkum. itaṉai uṇarttuvataṟku āciriyar, “viṭṭu aṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻalcelumē” eṉṟār itaṉai,
“	aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
 	tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭṭu
	aṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē.”
eṉa varuvatu kāṇka. araṉkaḻal ceṉṟu cērnta tiruñāṉa campantaraic cēkkiḻār perumāṉ, “pōtanilai muṭinta vaḻippukku oṉṟi yuṭaṉāṉār” eṉṟum, tirunāvukkaracarai. “naṇṇariya civāṉanta ñāṉa vaṭivēyāki aṇṇalār cēvaṭik kīḻ āṇṭa aracu amarntiruntār” eṉṟum kūṟuvataṉāl itu naṉku teḷiyappaṭum. “civāṉanta ñāṉa vaṭivēyāki ” eṉṟatu oṉṟutal; “amarntiruntār” eṉṟatu uṭaṉātal. ivvāṟu oṉṟiyuṭaṉātal eṉpataiyē vaṭacollaṟiñar, ananniya mātal eṉṟum attuvitamāyk kalattal eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
9. āṉmāvākiya uyirukku iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumāka iruvakaiyaṟivu uṇṭu. iyaṟkaiyaṟivu eṉpatu, uṭal karuviyāka uyiriṭattuṇṭākum aṉupava aṟivu. ceyaṟkai yaṟiveṉpatu kalvi kēḷvikaḷiṉāl uṇṭākum aṟivu. iyaṟkai yaṟivillāta viṭattuc ceyaṟkaiyaṟivu ettuṇaivariṉum payaṉpaṭātu. “vāyttut taṉakku iyalpāy vanta aṟivu illārkkuc cāttiraṅkaḷ eṉṉa ceyyum” eṉṟu cāṉṟōrkaḷ kūṟuvatu kāṇalām. iyaṟkaiyaṟivu uṭaṟ kūṟṟālum, cūḻnilaiyālum, kuṭivaravālum uḷatāvatu; ceyaṟkaiyaṟivu kaṟkappaṭum kalvi vakaiyālum, kēḷvi vakaiyālum uḷatāvatu. iyaṟkaiyaṉupava vaṟivaip pacuñāṉa meṉṟum, ceyaṟkai yaṟivaip pācañāṉa meṉṟum caiva nūlkaḷ kūṟum. oruvaṉ pacuñāṉattāṟ kaṇṭa kāṭcikaḷaiyē nūl vaṭivil vaittu viṭiṉ, atu taṉṉaip payilum piṟarkkup pācañāṉamāki viṭum. pāca ñāṉattāl peṟuvatu pala aṟiñarkaḷ kaṇṭuraitta pacu ñāṉat tokutiyē. vētam ākamam mutaliya ellā vaṟṟālum uṇṭākum aṟivu pācañāṉamē yākum. uṭaliḷḷa pala karuvikaḷiṉ vāyilākat tokuvatu pacu ñāṉam; palaruṭaiya pacuñāṉak kāṭcikaḷai oruṅkē tokuttu nalkuvatu pācañāṉam. ākavē, pacupācañāṉaṅkaḷ eṉpavai āṉmākkaḷ tammuṭaiya uṭal karuvi ulakam mutaliyavaṟṟāl peṟum aṟivu eṉpatu tuṇiyappaṭum. ivvuṭal mutaliya karuvikaḷ acattu; acattu eṉavē avaṟṟiṟ keṉat taṉiyē aṟivillai yeṉpatu viḷaṅkum. acattu aṟivila tākaliṉ, cattākiya civattai aṟiyātu eṉṟu āciriyar muṉpē aruḷicceytuḷḷār. ataṉāl, anta acattut tuṇai ceyya vanta pacupācañāṉaṅkaḷ civattai aṟitaṟkut tuṇaiyākā eṉpatu teḷiya viḷaṅku kiṟatu. itu paṟṟiyē āciriyar “ūṉakkaṇ pācam uṇa rāp patiyai” eṉṟār. pācam eṉṟatu pācañāṉam ūṉakkaṇ eṉṟatu. acattākiya kaṇ mutaliya karuvi koṇṭu aṟiya varum pacuñāṉam. kaṇ mutaliya uṭaṟ karuvikaḷ acattākiya ūṉam uṭaiya vātalāl, avaṟṟāl peṟappaṭum ñāṉam. ūṉakkaṇ eṉappaṭṭatu. āṉatu paṟṟiyē, acattākiya uṭampu eṉṟaṟkut tiruñāṉa cam pantar. “ūṉamām uṭampu” eṉṟum, “ūṉattiruḷ” eṉṟum aṟivuṟuttiyuḷḷār. kaṇṇeṉṟatu aṟivu. pacupāca ñāṉaṅkaḷāl civaparamporuḷaip pārkka muṭiyātu. pati eṉṟatu cattākiya civaparam poruḷai eṉa aṟital vēṇṭum.
pacupāca ñāṉaṅkaḷāl kāṇappaṭāta mutalvaṉ avaṉatu tiruvaruḷē kaṇṇākak kāṇpārkkuk kāṭciyaḷippaṉ. ataṉā laṉṟō mutalvaṉukkuc civacattu eṉpatum oru peyarāyiṟṟu. cattātalāl uṇarappaṭāteṉavum, civacattātalāl civañāṉam oṉṟiṉālē uṇarappaṭu meṉavum muṉṉē kūṟiyirukkiṉṟār. civañāṉam ñāṉāciriyarāl aruḷappaṭukiṟatu. civañāṉamē kaṇṇākak koṇṭu puṟakkaruvikaḷaik koḷḷāmal akakkaruvi yākiya cintaiyil viḷaṅkum aṟiviṉ kaṇṇē ārāytalē vēṇṭuvatu eṉpatai nām teḷikiṉṟōm. itu teḷiyavē. āciriyar “ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai, ñāṉak kaṇṇiṉil cintai nāṭi” eṉṟu aruḷic ceytuḷḷār. ūṉak kaṇṇum pācamum uṇaramuṭiyāta patiyai ñāṉak kaṇ koṇṭu cintaiyiṉkaṇ nāṭuka eṉpatu itaṉ poruḷ; aḵtāvatu pacuñāṉattālum, pācañāṉattālum uṇara muṭiyāta iṟaivaṉai avaṉatu tiruvaḷākiya civañāṉattāl cintaiyiṉkaṇ ārāyntu uṇara vēṇṭum eṉpatu ‘kūṟuka’ eṉpataik ‘kūṟi’ eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkuvatu pōla, nāṭuka eṉpatai nāṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟār. ikkaruttaiyē aruṇanti civaṉār. “pācañāṉat tālum pacu ñāṉattālum pārppariya paramparaṉaip patiñāṉattālē nēcamoṭum uḷḷattē nāṭi” eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṅkē avar  nāṭi eṉpataṟku ārāyka eṉṟu poruḷ koḷḷāmal ārāyntu eṉṟē koḷḷukiṉṟār. maṟṟu civañāṉa muṉivarō, ‘nāṭuka’ eṉṟē poruḷ collukiṉṟār. muṉivar uraiyē aṟiñar aṉaivarālum īṇṭuk koḷḷappaṭukiṟatu.”
ñāṉāciriyaṉ tiruvaruḷ ñāṉattai nalkap peṟṟāl, āṉmāvākiya nam aṟivukku uṭal karuvi ulakukaḷākiya acattiṉ toṭarpu vēṟupaṭṭut tōṉṟum. ataṉāl akak karuviyākiya cintaiyiṉkaṇ vēṟupaṭṭa ataṉ toṭarpu vantavāṟum, ataṉai nāmākavē mayaṅki avaṉāl piṇip puṇṭu kiṭakku māṟum, namakkum avaṟkum toṭar poṉṟum illātavāṟum viḷaṅkum. avviḷakkattāl āṉmāvākiya nammaiyē attoṭar piṉiṉṟum nīkki niṟuttik kāṇat toṭaṅkuvōm. nammai aṟintālaṉṟi nām nammai attoṭarpiṉiṉṟum nīkka muṭiyātu, nammaiyē aṟiya muyalvōmāyiṉ, aṟiya niṟkiṉṟa uṭal karuvi mutaliya acattai nikkuvatu iṉitu kaikūṭum. ivvāṟē nammuṭaiya muṉṉōr kaḷākiya cāṉṟōrkaḷ muyaṉṟirukkiṉṟārkaḷ. paṭṭiṉat taṭikaḷ.
“	mēviya puṉmayirt tokaiyō, ammayir
 	pāviya tōliṉ parappō, tōliṭaip
 	pukaviṭṭup potinta puṇṇō, puṇṇiṭai
 	ūṟum utirap puṉalō, kūṟuceytu
 	iṭaiyiṭai niṟkum elumpō, elumpiṭai
 	muṭaikeḻu mūḷai viḻutō, vaḻuvaḻuttu
 	uḷḷiṭai yoḻukum vaḻumpō, meḷḷaniṉṟu
 	ūrum puḻuviṉ oḻuṅkō, nīriṭai
 	vaitta malattiṉ kuppaiyō, vaittuk
 	kaṭṭiya narampiṉ kayiṟō, uṭampiṟkuḷ
 	piriyā toṟukkum piṇiyō, teriyātu
 iṉṉatu yāṉeṉṟu aṟiyēṉ, eṉṉai
 eṅkum tēṭiṉaṉ, yātilum kāṇēṉ.........
 tiruviṭai maruta! poruviṭaip pāka!
 maṅkai paṅka! kaṅkai nāyaka! niṉ
 teyvat tiruvaruḷ kaivantu kiṭaittaliṉ
 māyap paṭalam kīṟit tūya
 ñāṉa nāṭṭam peṟṟapiṉ yāṉum
 niṉperun taṉmaiyum kaṇṭēṉ; kāṇṭalum
 eṉṉaiyum kaṇṭēṉ, piṟaraiyum kaṇṭēṉ;
 niṉṉilai yaṉaittaiyum kaṇṭēṉ; eṉṉē!
 niṉṉaik kāṇā māntar
 taṉṉaiyum kāṇāt taṉmaiyōrē ”*
eṉṟum. “nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉai yāraṟivār, vāṉōrpirāṉ eṉṉai āṇṭilaṉēl” eṉṟu māṇikkavācakaṉārum ñāṉakkaṇ koṇṭu cintaiyil nāṭiyatu kāṇalām.
ivvaṇṇam, uṭal karuvi mutaliya acattai vēṟu vaittu ārāyumpōtu, kaṭuveyilil pēyttēr (kāṉal) taṇṇīr pōl kāṭci taruvatupōla, nammiṉ vēṟākātu oṉṟāy nāmākavē kāṭciyaḷitta acattup pēyttēr pōla nīṅki maṟaintoḻiyum; oḻiyavē, iṟaivaṉatu tiruvaruḷ nilaiyamākiya avaṉ tiruvaṭi nīḻal kāṭcippaṭum; āṉmāvum anta nīḻalaic ceṉṟu cērntuviṭum. itaṉai āciriyar “urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat taṇṇiḻalām pati” eṉṟu aṟivittaruḷukiṉṟār, paṭṭiṉattaṭikaḷum,  “tūya ñāṉa nāṭṭam peṟṟapiṉ māyap paṭalam kīṟi niṉ perun taṉmaiyum kaṇṭēṉ” eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. pēyt tērai āciriyar urāttuṉait tēr eṉṟu iyampukiṉṟār. urā eṉpatu ūrā eṉpataṉ kuṟukkam. tuṉai, viraivu, oruvarālum ūrappaṭātu viraintu cellum tēr eṉṟu pēyttēr kuṟikkap paṭukiṟatu. kutirai malaiyai ōṭāk kutirai eṉṟum, vēṅkai marattaip pāyā vēṅkai eṉṟum cāṉṟōr col laḻaku tōṉṟak kūṟuvatu vaḻakkam. itaṉai veḷippaṭai yeṉṉum aṇivakai eṉpar. ivvāṟē pēyt tērai, urāttuṉaittēr eṉṟu āciriyar aruḷic ceykiṉṟār. caṅkac cāṉṟōrum, “uruvil pēey ūrāt tēr” (akam. 67) eṉṟu colliyiruk kiṉṟārkaḷ.
ivvāṟu ñāṉanāṭṭam peṟṟu māyappaṭalam kīṟi mutalvaṉ tiruvaṭi nīḻalaikkaṇṭa tirunāvukkaracar,
“	mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
 	vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
 	mūcu vaṇṭaṟaip poykaiyum pōṉṟatē
 	īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē.”
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyirukkiṉṟār.
iṉi, uṭaliṭamāka niṉṟu ñāṉakkaṇ koṇṭu cintaiyil nāṭi, mutalvaṉ tiruvaruḷ nilaiyaik kaṇṭa piṉpu, ataṉiṭamē oṉṟiyiruppataṟkē uḷḷattil viruppa muṇṭākum; tiruvaruḷ kāṭci tōṉṟum pōtē pēriṉpam curakkum; “cintipvarkkuc ciṟantu centēṉ muntip poḻivaṉa (mutalvaṉ) aṭittalam” eṉṟu tirunāvukkaracar aruḷuvataik kāṇalām. iṉpattai nāṭuvatē uyirkku iyalpātalāl, nam uḷḷam tiruvaruḷ kāṭciyiṉpattaip peṟuvataṟkē peritum virumpum. āyiṉum, avviruppattai, uṭal karuvi ulakukaḷ pōntu citaittu, viruppamainta uyiriṉ uḷḷattait tām kavarntu koḷḷum. pāci paṭarnta nīrnilaiyil kallaiviṭṭeṟintāl, kal viḻuntaviṭattil appāci ciṟitu nīṅkum; piṉṉar vantu mūṭikkoḷḷum; atuvē pōl, tiruvaruṭkāṭciyil muyalumpōtu acattākiya pācattil toṭarpu nīṅkum akkāṭci nīṅkumpōtu ap pācam vantu mūṭiviṭukiṟatu. itaṉai,  “pācipaṭu kuṭṭattil kalliṉai viṭṭeṟiyappaṭum poḻu tu nīṅki atu viṭumpoḻutil parakkum; mācu paṭumalamāyai aruṅkaṉmam aṉaittum araṉaṭiyai uṇarum pōtu akalum, piṉ naṇukum” eṉṟu aruṇanti civaṉār nam āciriyar pāl nērmukamākak kēṭṭaṟintu uṇarntu collu kiṉṟār araṉaṭiyai uṇarum uyir, anta aṭiyiṉ kīḻē irukka virumpum eṉpatu uṇmaiyē; āṉāl avvāṟu iruppataṟku vaḻi yātu? ataṟku oru vaḻi uṇṭu; aḵtāvatu tiruvain teḻuttai iṭaiyaṟāmal muṟaippaṭi eṇṇuvatu eṉpārāy, “viti eṇṇum añceḻuttē” eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttaruḷu
kiṉṟār. eṇṇum - eṇṇa vēṇṭum; nīr itaic collum eṉṟāl nīr itaic colla vēṇṭum eṉṟu poruḷāvatupōla eṇṇum eṉpatu eṇṇa vēṇṭum eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu.
iṉi, tiruvain teḻutteṉpatu, ci, va, ya, na, ma eṉṟa ainteḻuttukkaḷaiyum kuṟikkum. ivvainteḻuttaiyum kūṭṭavarum civaya nama eṉpatu vaṭamoḻiyil oru coṟ ṟoṭarākum. iṅkē, “atu coṟṟoṭar aṉṟu; eḻuttu,” eṉpataṟkākavē tiruvainteḻuttu eṉṟu ciṟappāka eṭuttuk kūṟappaṭukiṟatu. ivveḻuttukkaḷ iṟaivaṉ tiruppeyarkaḷuḷ oṉṟāṉa namaciva eṉpatil uḷḷa eḻuttukkaḷ. namaci vāya eṉpatu iṟaivaṉ tiruppeyar. atai māṟṟic civāyanama eṉṟāl peyarttaṉmai nīṅki eḻuttākiviṭukiṟatu tiruvain teḻuttai niṉaintu ōtavēṇṭumāyiṉ, namacivāya eṉṟa tiruppeyarai māṟṟi eḻuttākkuvatu mutal viti; illaiyāṉāl tiruvain teḻuttukkaḷai ilakkaṇappaṭi peṟa muṭiyātu. “nanti nāmam namaccivāya” eṉṟu tiruñāṉa campantarum, “entaiyār tirunāmam namaccivāya” eṉṟu tirunāvukkaracarum aruḷic ceytiruppatu kāṇka.
ivveḻuttukkaḷil ci eṉpatu civaparamporuḷaiyum, va eṉpatu avaṉatu aruḷaiyum, ya eṉpatu uyiraiyum, na eṉpatu uyir acattōṭu kūṭum pōtu cattai niṉaiyātu acattāy iyaintu acattu nalkum nukarccikaḷai nukarvataṟkum, acattai viṭṭuc cattākiya civattōṭu kūṭumpōtu acattai niṉaiyātu civattōṭu civamāy iyaintu civapōkat tai nukarvataṟkum uyirai maṟaittu niṉṟu iyakkum iṟaivaṉu ṭaiya maṟaippuc cattiyaiyum, ma eṉpatu malattaiyum kuṟik kum. ivveḻut taintiṉaiyum eṇṇuṅkāl, civattukkum uyirkaḷukkum uḷḷa toṭarpum, civattukkum ulakattukku muḷḷa toṭarpum, uyirkaḷukkum ulakattukkumuḷḷa toṭarpum, attoṭar puṇṭāṉa kāraṇamum, ataṉāl viḷaiyum payaṉum eṇṇattukku vantu iṟaivaṉ tiruvaruḷ nīḻalai viṭṭu nīṅkātu niṟkum nilaimaiyaik kaivarac ceyyum. itaṉai,
“	aṇṇal mutalā aḻakār eḻuttaintum
 	eṇṇil irāppakalaṟ ṟiṉpattē-naṇṇi
 	aruḷā ṉatucivattē yākkum aṇuvai
 	iruḷā ṉatutīra iṉṟu*”
eṉṟu tiruvatikai-maṉavācaṅ kaṭantār kūṟiyaruḷuvatu kāṇalām. ivvāṟu ittiruvainteḻuttaiyē puṇaiyākap paṟṟik koṇṭu iṭaiyaṟātu eṇṇip pēriṉpam curakkap peṟṟu nukarnta maṇivācakap perumāṉ.
“	nāṉēyō tavam ceytēṉ! civayanama eṉappeṟṟēṉ.
 	tēṉāy iṉ ṉamutamumā māyt tittikkum civaperumāṉ
 	tāṉēvantu eṉatuḷḷam pukuntuaṭiyēṟ karuḷceytāṉ
 	ūṉāru muyirvāḻkkai yoṟuttaṉṟē veṟuttiṭavē.”
eṉṟu tēṉcoṭṭap pāṭum tiruvācakattāl nām aṟiya aruḷic ceykiṉṟār.
10. ivvāṟu tiruvainteḻuttai vitippaṭi yeṇṇu vatāl iṟaivaṉukkum ulakukkum ulakil vāḻum uyirkaḷākiya namakkum uḷḷa toṭarpu viḷaṅkum eṉṟu muṉpu kaṇṭōm. nuṇṇiya māyaiyākiya uḷporuḷiliruntu uṭal karuvi ulaku mutaliyavaṟṟai iṟaivaṉ paṭaikkiṟāṉ. ataṉāl avaṉ ceypavaṉākiṉṟāṉ; uṭal karuviyulakukaḷ ceyyappaṭum poruḷkaḷākiṉṟaṉa. ceyyappaṭum poruḷ ceypavaṉatu uṭaimaiyākum. evvāṟeṉiṉ, māyai eṉpatu mutalvaṉuṭaiya tiruvaruḷāṟṟalai (cattiyai) iṭamākak koṇṭu kiṭakkum oruvakai āṟṟal; anta āṟṟalaikkalakki uṭal karuvi ulakukaḷaic ceytaruḷuvatu paṟṟi avaṉ ceypavaṉāṉāṉ; avai ceyappaṭu poruḷkaḷāyiṉa. taṉpāl uḷḷa oṉṟaikkoṇṭu oru cey poruḷai oruvaṉ ceyvāṉāyiṉ acceyappaṭuporuḷ avaṉatu uṭaimaiyākiṟa taṉṟō? atupōlavē ivvulakamum ulakiyaṟ poruḷum avaṟṟiṭai nilavum nam uṭalum ataṟkuḷ irukkum karuvikaḷum ākiyayāvum iṟaivaṉuṭaiya uṭaimai yākum. itupaṟṟiyē maṇivācakar mutaliya aruṭ celvar iṟaivaṉai, “uṭaiyavaṉē” eṉṟum, “uṭaiyāy” eṉṟum aṭikkaṭi eṭuttōtiyirukkiṉṟaṉar. ivvuṭal karuvi mutaliyaṉa iṟaivaṉatu uṭaimaiyēyāyiṉum ivaṟṟaip payaṉkoḷḷuvatu uyirākiya āṉmāvēyaṉṟi avaṉaṉṟu. āṉmā ivvuṭal karuvi mutaliyavaṟṟait taṉṉuṭaiya poruḷākavē eṇṇi avaṟṟiṉ pāl paṟṟukkoḷḷukiṟatu. tantai oruvaṉ oru caṭṭaiyait taittuk koṇṭuvantu taṉ makaṉukkuk koṭuttāl, avaṉ ataṉait taṉatākak koṇṭu ataṉpāl paṟṟukkoḷḷukiṟāṉ; atupōlavē, āṉmāviṉ ceykaiyum uḷatu. tāṉ paṟṟu vaittup payaṉ koḷḷum caṭṭaiyai utaviya tantaiyai, makaṉ “entaiyē” eṉa aṉpu ceyyum muṟaimaiyilēyē, nam cāṉṟōr civaperumāṉāṉa mutalvaṉait tantaiyē eṉṟum, entaiyē eṉṟum, palapaṭiyāka aṉpu moḻikaḷāl aḻaippatai avarkaḷiṉ tirumuṟaikaḷil pārkkiṉṟōm.
iṉi, ‘iṟaivaṉ ivaṟṟai uṇṭupaṇṇi āṉmākkaḷukkuk koṭuppāṉēṉ’ eṉṟōr eṇṇam innilaiyil namakku uṇṭākiṟatu. āṉmākkaḷai anātiyē malamāṉatu piṇittu maṟaittu iruḷil kiṭattiyirukkiṟatu; taṉṉaip pōlavē aṟivu viḻaivu ceyal mutaliya āṟṟal paṭaitta cattākiya āṉmā malattāl kaṭṭuṇṭirukkum nilaiyai nōkkiyaruḷum iṟaivaṉ, āṉmāviṉpāl pēraruḷ koṇṭu māyaiyiliruntu ivvuṭal karuvi mutaliyavaṟṟaip paṭaittuk koṭuttu utavukiṉṟāṉ. āṟṟal vaṭivākiya māyai eṉpatu oḷi mayamāka irukkiṟateṉṟu iṉṟaiya viññāṉa aṟivu uṟutippaṭuttukitu. malaviruḷil kiṭakkum uyir āṟṟalākiya oḷipporuḷiliruntu uṇṭākkappaṭum uṭal karuvi mutaliyavaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu, aṟivatum, viḻaivatum, ceyvatum ceytu malaviruḷiliruntu viṭutalaipeṟa muyalkiṟatu.  ivvakaiyil mutalvaṉ taṉporuṭṭu uṭal karuvi mutaliya vaṟṟaip paṭaittu malaviruḷiliruntu vīṭupēṟu eytuvataṟ kākat taṉakku nalkiyiruppatai uyir niṉaikkum; niṉainta vaḻi, ataṟku am mutalvaṉpāl aḷaviṟanta naṉṟiyuṇarvu uṇṭākum. ataṉāl ovvoru kaṇamum iṟaivaṉukku naṉṟi celuttum kaṭamai uyirkku mikukiṉṟatu. 
ivvaṇṇam uṭal karuvikaḷai nalkiya iṟaivaṉ, am maṭṭil niṉṟu pōkātu, avaṟṟōṭu kalantu oṉṟāyum, uyiroṭu kūṭi uṭaṉāyum uṇṇiṉṟu tōṉṟāttuṇai ceyvatu tiruvain teḻuttai vitip paṭi ōtuvatāl uṇarappaṭukiṟatu; uṭalōṭu kūṭi uyir ceyyum ovvoru ceyal nikaḻccikkum iṟaivaṉ tōṉṟā mutalāy iruppatum viḷaṅkukiṟatu. avaṉatu kalappillaiyāyiṉ uṭal karuvi mutaliyavaṟṟil oḻuṅkāṉa ceyal nikaḻātu; malattāl maṟaip puṇṭiruttalāl uyirkkum aṟivu mutaliyaṉa toḻiṟ paṭā; ‘avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu’ eṉpatu uṇmaiyākiṟatu.
ivvāṟu ellāc ceyaṟkum iṟaivaṉē muḻumutalāka iruppavum, avaṉ uyirai muṉṉiruttit tāṉ ataṉōṭu oṉṟiyuṭaṉāy niṟkiṉṟāṉ. ataṉāl, uyir, etaiyum tāṉē ceyvatākavum tāṉē muḻu mutalākavum niṉaintum colliyum ceytum oḻukukiṟatu. itaṉāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaṭku uyirē poṟuppāḷiyākiṉṟatu. appoṟuppukku āṉmākkaḷākiya nām uriyarākā viṭṭāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷ  nammaic cēra māṭṭā. itaṟku vaḻi yātu?
ituvaraiyil nammai muṟpaṭa vaittu nammuḷ kalantu uṭaṉāy niṉṟa mutalvaṉai muṉṉē niṟutti avaṉukkuḷ nammai oṉṟuvippatutāṉ itaṟkut takka vaḻiyām. itai namatu āciriyar, “avaṉē tāṉē ākiya anneṟi, ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka” eṉṟu aṟivuṟut taruḷukiṉṟār. avaṉ eṉṟatu iṟaivaṉaiyum, tāṉ eṉṟatu āṉmāvaiyum kuṟikkum, kuṟikkavē, iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ uṭal kalantu uḷaṅkalantu uyirēyāy oṉṟiyirukkum anneṟiyē mēṟ koṇṭu ‘uṭal karuvikaḷiṉ ākkam eṉataṉṟu, ātalāl avaṟṟiṉ ceyalvakaikkaṭkum iyakkattukkum mutalvaṉyāṉ allaṉ, ellāvaṟṟikkum muḻumutal iṟaivaṉē’ eṉak kaḻittu avaṉpāl oṉṟiviṭa vēṇṭum eṉpatu viḷaṅkum. appōtu uṭal karuvikaḷiṉ iyakkattāl uṇṭākum paṇikaṭku iṟaivaṉ poṟuppāḷiyākiṉṟāṉ. ellām iṟaivaṉ paṇiyāki viṭutalāl, ēkaṉāki niṟka nikaḻum ceyal iṟaipaṇi yeṉappaṭuva tāyiṟṟu. ‘ivvāṟu vāḻvatutāṉ vāḻveṉappaṭum; vēṟupaṭa vāḻvatu ‘vāḻvākātu’ eṉpatu tōṉṟavē, maṇivācakap perumāṉ, “vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaip
paṭṭu, āḻkiṉṟāy” eṉṟum, vāḻa vēṇṭiya vāḻvāvatu, “eṇṇamē yuṭal vāymūkkoṭu cevi kaṇ eṉṟivai niṉkaṇṇē vaittu” vāḻvatu eṉṟum eṭutturaittuḷḷār.
aṉṟiyum, iṟaivaṉai  muṟpaṭa niṟutti ēkaṉāki iṟai paṇiyil niṉṟa tiṟattai, “kūṟum nāvē mutalākak kūṟum karaṇam ellām nī, tēṟum vakai nī, tikaippum nī, tīmai naṉmai muḻutum nī, vēṟōr paricu iṅku oṉṟillēṉ” eṉṟum, “vēṇṭi nī yātu aruḷ ceytāyyāṉum atuvē vēṇṭiṉallāl, vēṇṭum paricu oṉṟu uṇṭeṉṉil atuvum uṉṟaṉ viruppaṉṟē” eṉṟum. “naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē” eṉṟum varum tiru vācaṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
ivvāṟu nāṉ eṉṟum eṉatu eṉṟum eḻum eṇṇaṅ kaṭku iṭaṅkoṭātu keṭuttu ēkaṉāki niṟpatāl, appōtu nikaḻum ceyalkaḷai mutalvaṉ tāṉē eṉṟu koḷvaṉ; itaṉai āciriyarkku muṉṉē vāḻnta cāṉṟōrkaḷum, “nam ceyal aṟṟu inta nām aṟṟapiṉ nātaṉ, taṉ ceyaltāṉē eṉṟu untīpaṟa” eṉṟu terivit tuḷḷārkaḷ.
malakkaṭṭāl iruḷiṟkiṭanta namporuṭṭu uṭal karuvi ulakukaḷākiya māyaiyiṉ toṭarpu namakku eytu vikkap paṭṭa taṉṟō! attoṭarpu uṇṭāṉatum viṉaikaḷ tōṉṟiṉa;  avaṟṟiṟku nāmē muḻumutal eṉa niṉaintu ceytamaiyāl, avaṟṟiṉ payaṉai nukartaṟ poruṭṭu nām piṟappiṟappukkaṭku uḷḷāki uḻaṉṟōm. ēkaṉāki iṟai paṇi niṟkaluṟṟāl viṉait toṭarpu keṭukiṟatu; atu keṭavē māyaiyiṉ toṭarpu keṭukiṟatu; avaṟṟiṉkaṇ nikaḻum ceyalkaḷ iṟaivaṉ ceyal kaḷākiṉṟaṉa. avaṉ ceyal muṟṟum āṉmākkaḷākiya nām malattiṉ maṟaip piṉiṉṟum nīṅki viṭutalai peṟuvatu kuṟittu nikaḻvataṉāl malamaṟaippum nīṅkukiṟatu. itupaṟṟiyē āciriyar, “ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka, malamāyai taṉṉoṭu valviṉai yiṉṟē” eṉṟu aruḷiyuḷḷār. ikkaruttukkaḷaiyē,
“	avaṉē tāṉē yākiya anneṟi
 	ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka
 	malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē”
eṉṟu āciriyar uraittaruḷikiṉṟār.
11. uṭal karuvi mutaliyavaṟṟōṭu kūṭi avaṟṟait taṉ uṭaimaiyeṉṟum, avaṟṟāl nikaḻum ceyalkaṭkut tāṉē mutal eṉṟum karuti yoḻukivanta uyir, nāṉ, eṉatu eṉṟa niṉaivum ceyalum aṟṟiruppatu arumaiyātalāl, ataṟku vaḻiyātu? eṉṟōr aiyam namakkuṇṭāvatu iyalpu. an niṉaivuc ceyalkaḷai muḻumutalāka niṟuttiya iṟaivaṉpāl aṉpu celuttuvatil celaviṭavēṇṭum; ituvē ataṟku vaḻi eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttat talaip paṭukiṉṟār.
namakku oruvarpāl aṉpuṇṭāka vēṇṭumāyiṉ, avarukkum namakkum evvakaiyilēṉum toṭarpu uṇṭākavēṇṭum. oruvakaiyilum toṭarpillāta variṭattil namakku aṉpuṇṭāva tillai. aṉṟiyum, toṭarpuṭaiyāruṭaiya toṭarpai aṟiyātiruntālum maṟantālum namakku avariṭattil aṉpu tōṉṟuvatillai. itu  nāṭōṟum nikaḻum nikaḻcci. immuṟaiyē nām iṟaivaṉ pāl aṉpu ceyyavēṇṭu māyiṉ namakkum avaṉukkum uḷḷa toṭarpaik kāṇavēṇṭum. tiruvain teḻuttai vitippaṭi eṇṇuvatāl namakkum iṟaivaṉukkum uḷḷa toṭarpu viḷakkamākiṟatu. nām malattāl kaṭṭuṇṭu malaviruḷil aṟivu ceyalaṟṟukkiṭantatum, iṟaivaṉ nampāl aruḷkūrntu māyaiyiliruntu uṭal karuvi mutaliya vaṟṟai ākkit tantatum, aṟivillātavaiyākiya av vuṭal mutaliyaṉa tattamakkuriya ceyalkaḷil oḻuṅku keṭātu cenneṟi piṟaḻātu iyalutaṟ poruṭṭu avaṟṟōṭu oṉṟiyum avvuṭaliṭattē karuvikaḷōṭu oṉṟiyirukkum aṟivuṭaip poruḷākiya uyiriṉ aṟivu ceyalkaḷ eḻuntu toḻiṟpaṭutaṟ poruṭṭu uṭaṉā kiyum iruppatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvakaiyil iṟaivaṉ namakkuc ceyyum utavi teḷivāka viḷaṅka viḷaṅka, namakku avaṉpāl uḷḷa toṭarpuṇarvum attoṭarpāl aṉpum uṇṭākiṉṟaṉa. avaṉ ceyta utavikaḷilum nammōṭu oṉṟi uṭaṉāy niṉṟu ceyyum utaviyai niṉaikkum pōtu anta aṉpu ellaiyaṟṟatāy virikiṟatu.
iṟaivaṉ nammōṭu oṉṟiyuṭaṉāy niṉṟu ceyyum utaviyātu? nām kaṇṇāl oru poruḷaik kāṇpatāka vaittuk koḷvōm. appōtu nam aṟivu, kaṇṇoḷi vēṟu, tāṉ vēṟu eṉa vēṟṟumaiyillāmal ataṉōṭu oṉṟi uṭaṉāy niṉṟu ap poruḷaik kaṇṇaik kāṇacceykiṟatu. appōtu nām apporuḷaik kaṇṭōm eṉṟum, nam kaṇkaṇṭateṉṟum kūṟukiṟōm. ivviṭattē nam uyiraṟivu kaṇṇoḷiyoṭu kalantu uṭaṉāy niṉṟu mutalil kaṇṇaik kāṇac ceyvatum piṉṉart tāṉ kāṇpatumākiya iruceyalkaḷ nikaḻvatu terikiṟatu. ivvāṟē iṟaivaṉum āṉmāvōṭu oṉṟi uṭaṉāy niṉṟu poruḷkaḷai āṉmāvaik kāṇac ceyvatum piṉpu tāṉ kāṇpatum ākiya iru pēru tavikaḷaic ceytaruḷukiṉṟāṉ. itaṉaiyē nam āciriyar, “kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷam pōla, kāṇa uḷḷattaik kāṭṭik” kāṇkiṉṟāṉ eṉṟu urait taruḷu kiṉṟār. kaṇṭu kāṭṭukiṉṟāṉ eṉṟu cūttiram kūṟiṉum, kāṭṭik kāṇkiṉṟāṉ eṉa māṟṟik koḷḷa vēṇṭum.
mēlum, nām oṉṟaik kāṇumpōtu nammuṭaiya āṉma aṟivum kaṇṇum ceyyum ceyalkaḷ pirittaṟiya vārātapaṭi oṉṟi uṭaṉ nikaḻkiṉṟaṉa; avvaṇṇamē iṟaivaṉ ceyalum āṉma aṟivum pirittaṟiya vārātapaṭi oṉṟi uṭaṉ nikaḻkiṉṟaṉa. ivvāṟu iṟaivaṉ namporuṭṭuk kāṭṭu vatum kāṇpatumākiya iruvakaip pērutavikaḷaic ceyvatai niṉaikkum pōtu avaṉpāl vaṟṟāta pēraṉpu perukukiṟatu. aṉpiṉ viḷaivu aruḷ. aṉpu perukuṅkāl aruḷē uruvākavuḷḷa iṟaivaṉiṭattē atu nammaic celuttiviṭukiṟatu. āṉmā avaṉatu tiruvaṭiyākiya aruḷ nilaiyattaic cērntu pēriṉpattaip peṟukiṟatu. itaṉait tāṉ nam āciriyar.
“	kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
 	kāṇa vuḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
 	ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē.” 
eṉṟu uraittaruḷukiṉṟār, uḷḷattaik kāṭṭik kāṇṭaliṉ ayarā aṉpum, ayarā aṉpiṉāl araṉ kaḻalaip peṟutalum payaṉatalāl. “kaṇṭu kāṭṭaliṉ ayarā aṉpiṉ araṇkaḻal celumē” eṉṟu aruḷi yuḷḷār.
12. mēlē coṉṉapaṭi iṟaivaṉōṭu ēkaṉāki iṟai paṇi niṟpatum, avaṉ āṉmāvāviṉ poruṭṭuk kāṭṭum utavi, kāṇum utavi eṉṟa iruvakai utavikaḷaiccey toḻukuvatai niṉaintu avaṉpāl ayarāta aṉpu ceyvatum eṉṟa iruvakai aṟaṅkaḷum cittānta caivac cenneṟi eṉṟum; tiruneṟi eṉṟum civaneṟi eṉṟum vaḻaṅkum. ivaṟṟai mēṟkoṇṭu oḻukupavaṉ civañāṉi yāvaṉ. āyiṉum avaṉ māyaiyiliruntu uṇṭākiya ivvuṭal karuvikaḷōṭu kūṭi ulakiyaṟ poruḷkaḷaip peṟṟu ulaka vāḻvu vāḻavēṇṭiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ. civañāṉam peṟutaṟku muṉṉē, avaṉai iṟukap paṟṟi niṉṟa malam iṟaivaṉuṭaiya naṟṟāḷaic cērātapaṭi maṟaittuk koṇṭiruntatu ippōtum atu nīṅkavillai. ammalattiṉ maṟaippu nekiḻntu nīṅkum poruṭṭu vantu kūṭiya uṭal karuvi mutaliya māyā kāriyaṅkaḷ vantu iyakkiyapōtu avaṟṟiṉ vaḻiyē niṉṟu avaṟṟaiyē tāṉeṉa eṇṇi mayaṅkip pōṉāṉ. māyaiyōṭu kūṭi niṟkaiyil nikaḻum iyakkam viṉait toṭarpāy niṉṟatu. civañāṉam peṟṟa piṉ, avai vēṟu tāṉ vēṟu eṉa eṇṇi, muṉṉarccoṉṉa iruvakaic cenneṟikaḷaiyum mēṟkoṇṭu ulakiyal vāḻvu naṭattumpōtum, ‘anta malamāyai viṉaikaḷiṉ toṭarpil piṇippuṇṭu kiṭantu paḻakiya paḻakkam avaṉai viṭātaṉṟō? atu vantu tākkā tiruppataṟku ulakiyal vāḻvu araṇākātē; itaṟku eṉceyvatu?’ eṉpaṉa pōlum aiyaṅkaḷ iṅkē eḻukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku viḷakkam tarappaṭukiṉṟaṉa.
tiruneṟi mēṟkoṇṭeḻukum civañāṉiyāl malam iruntapōtilum. maṟaippuṇṭu aṟivu aṟai pōkā vaṇṇam taṉṉaip pātukāttukkoḷḷal avaṉ kaṭamaiyākum. ataṟkākavē, āciriyar, “cemmalar nōṉṟāḷ cēra lōṭṭā ammala”ttaik kaḻuvikkoḷka eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. iṟaivaṉ tiruvaṭi centāmarai pōṉṟa ciṟappuṭaiyateṉpatu viḷakkac “cemmalart tāḷ” eṉṟār. civañāṉac celvarkaḷiṉ ceṉṉiyilum cintaiyilum malarntu viḷaṅkum cemmaiyuṭaiya tāḷā talāl ivvāṟu atu ciṟappikkappaṭukiṟatu. malar pōla meṉmaiyuṭaiya tāyiṉum taṉpāl vantu uṟṟa āṉmāk kaḷai mīḷappirintu ēkātavāṟu āṭkoṇṭaruḷum vaṉmaiyuṭaiyatu iṟaivaṉ cemmalart tiruvaṭi. ataṉāl ataṉai “nōṉṟāḷ” eṉṟu ciṟappikkiṉṟār. nōṉmai, vaṉmai; “uṟunart tāṅkiya mataṉuṭai nōṉṟāḷ” eṉṟu nakkiraṉārum kūṟuvatu kāṇka. “cēra loṭṭā am malam” eṉṟatu. niṉaiya viṭātu uyiraṟivai maṟaittup piṇittuk koṇṭirunta anta āṇava malam eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. iyalpāṉa aṟivāṟṟalāl virinta paṇpu koṇṭu civamān taṉmai eytum ciṟappuṭaiya āṉ māvaip piṇittu iṟukki aṇup pōl ciṟumaiyaṭaiyac ceyvatu paṟṟi malattai āṇavamalam eṉṟu civākamaṅkaḷ peyar kūṟukiṉṟaṉa. civañāṉipāl nekiḻntu nīṅkātu kiṭakkum malam, civañāṉam peṟutaṟkumuṉ, nekiḻum nīrmaiyiṉṟit tiṇṇitāyp piṇittirunta ciṟapput tōṉṟa “ammalam” eṉṟu kuṟittaruḷiṉār. malam pōntu maṟaikkātavāṟu kāttal vēṇṭum eṉpataṟku “malam kaḻuvuka” eṉṟār. malattai nīkkutaṟku, ēṟṟa col kaḻuvutal eṉpatu. malattāl aṟivu aṟai pōkātapaṭi kāttuk koḷḷutaṟku vaḻi tiruvain teḻuttai vitippaṭi eṇṇuvatēyākum. civañāṉikaḷ eppōtum it tiruvainteḻuttai eṇṇuvatum ōtuvatum iyalpu; “nāṉ maṟakkiṉum collum nā namaccivāyavē” eṉṟum, “ainteḻuttiṉ puṇaipiṭittuk kiṭakkiṉṟēṉ” eṉṟum, “viṉaip pakaikku attiramāvaṉa añceḻuttumē” eṉṟum. camayakuravarkaḷ kūṟuvatum, mikap paḻaiyōrāṉa tirumūlanāyaṉār. “maraṇam kai vaittu uyir māṟṟiṭum pōtu araṇam kaikkūṭṭuvatu añceḻut tāmē” eṉavum, “aruḷvaḻi kāṭṭuvatu añ ceḻuttāmē” eṉavum ōtuvatum pōtiya cāṉṟukaḷām.
ivvāṟu tiruvainteḻuttai iṭaiyaṟātu niṉain tōti malam kaḻuvum civañāṉi ulakiyal vāḻvil palatiṟa makkaḷōṭu kūṭi vāḻavēṇṭiyavaṉ. avarkaḷ palarum civa ñāṉam peṟṟa varkaḷāka iruppar eṉpatu aritu. avarkaḷōṭum civañāṉi ottu vāḻa vēṇṭum.avvāṟu vāḻuṅkāl, avaratu kūṭṭattāl civañāṉam peṟṟārkkum viḻaivum, veṟuppum, tōṉṟit tuṉpam ceyyumaṉṟō? itaṟkeṉa ceyvatu? eṉṟoru viṉā eḻukiṟatu. iḵtu uṇmaiyē, nilattiyalpāl nīr tirivatupōla ettiṟat tōrkkum iṉattiyalpāl aṟivu tiriyum; itupaṟṟiyē periyōrkaḷ nalliṉa mallāta ciṟṟiṉattōrai añci nīṅku kiṉṟaṉar. ātalāl, civañāṉac celvarkaḷ civaparam poruḷiṭattē aṉpuṭaiyavarkaḷ evarkaḷō avarkaḷōṭē kūṭi vāḻvatu
tāṉ ceyyattakkatu; atutāṉ itaṟku vaḻi, itu paṟṟiyē 
“aṉpa roṭu maruvuka” eṉṟu āciriyar  aṟivikkiṉṟār. civaṉpāl aṉpuṭaiya aṉparai evvāṟu aṟivatu?anta aṉpu avaravar cintaiyilēyaṉṟō niṟpatu! āyiṉum, civattiṉpāl uṇmai yaṉpuṭaiyār ellā vuyiriṭattum aṉpuṭaiya
rāvar; avarāl ikaḻappaṭuvōr evarumilar; evvuyirum illai. ellā uyirkaḷōṭum oṉṟiyuṭaṉāy niṟkum civa param poruḷ pāl meyyāka uyarnta aṉpuṭaiyavar, ellōraiyum oppakkaruti avar uvappaṉa ceyyum niṉaivum collum ceyalum uṭaiya varāyiruppar; cilarai vēṟu vaittu ikaḻvatum, cilarai vēṟu vaittup pukaḻvatum civaneṟi kaikkoṇṭa “aṉpar” ceyal alla. “tammai yuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār emmai yuṭaimai emai ikaḻār” eṉṟu uṇmaic caivar ilakkaṇattaip pāyirattil vaṟpuṟuttik kūṟi yaruḷiṉa maiyāl, iṅkē “aṉpar” eṉap potuppaṭak kūṟi, “civaṉpāl aṉpuṭai yāroṭu māvuka” eṉpataṉ uraiyil “civapaktarkaḷōṭu iṇaṅkuka” eṉṟatu. allātār aññāṉattai uṇarttuvar eṉpatu kāṭṭi vaṟpuṟuttutaṟporuṭṭu eṉa aṟital vēṇṭum. civa perumāṉ “paravuvāraiyum uṭaiyār paḻittu ikaḻ vāraiyum uṭaiyār” eṉṟu civañāṉac celvarākiya tiruñāṉa campantar aṟivuṟuttiyum, tamatu vāḻvil oḻukik kāṭṭiyum nilai nāṭṭiya civaneṟiyil niṟkum caivarpāl ciṟappākac cittānta caivarpāl cilarai ikaḻvatum cilaraip pukaḻvatum nikaḻvatum kuṟṟam. atu ceypavar “tammai yuṇarā tavar” eṉṟum, avaṉ kūṟuvaṉa “puṟam” eṉṟum “kēḷām ” eṉṟum āciriyar innūliṉ toṭakkattē naṉku vaṟpuṟuttiyuḷḷār. ivvāṟu vēṟṟumaik koḷkai koṇṭōḻukuvōr “aṉpar” ākār; ituvē civaṉ pāl aṉpuṭaiyārai aṟiyum kūṟupāṭu. aṉparallātār civañāṉattaic citaittu avañāṉamum aññāṉamum uṇarttuvar. ātalāl aṉparoṭu maruvuvatē; ceyyat takkatu eṉpatām.
iṉi, ulakiyalil vāḻum civañāṉikku avvav viṭaṅkaḷum iṭattu nikaḻ poruḷkaḷum palappala kāṭcikaḷai vaḻaṅkum. avaṟṟaik kāṇumiṭattuc civa ñāṉiyiṉ ceyalum vēṟupaṭu maṉṟō? ataṉāl avarpāl kuṟṟam pukumē? itaṟkeṉ ceyvatu? eṉiṉ, cila iṭaṅkaḷum iṭattu nikaḻ poruḷkaḷum civañāṉattukku araṇ ceyyum. tirukayilāyam nōkkic ceṉṟa tirunāvukkaracarukkut tiruvaiyāṟṟuk kāṭcikaḷ civataricaṉap payaṉai nalkiṉavallavō? avaikaḷaik kaṇṭaviṭattu avai civaparam poruḷē eṉa eṇṇi vaḻipaṭutal civañāṉac caivarkaṭkuk kaṭamai. ikkāṭcikaḷil ciṟappuṭaiyavai meyyaṉpar tiruvēṭamum, civaperumāṉ eḻuntaruḷum tirukkōyilkaḷumākum. ivaṟṟaiyē kuṟikkoṇṭu nōkkic celliṉ, allātavai kāṭcip paṭā. ataṉai, “mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum ālayam tāṉum araṉ eṉat toḻumē” eṉṟu āciriyar aṟivuṟutti yaruḷukiṉṟār. kāṇpavar uḷḷattil itu māyamō eṉṟa eṇṇam eḻāvakaiyil civaparam poruḷpāl aṉpu niṟaintavar vēṭattaik kaṇṭāl, avvēṭattaic civameṉṟē tēṟi vaḻipaṭavē ceyyum eṉpataṟku “mālaṟa nēyam malintavar vēṭam” eṉṟu kūṟappaṭṭuḷatu. “vēṭa neṟi nillār vēṭam pūṇṭeṉ payaṉ?” eṉṟu tirumūla nāyaṉār aruḷumāṟu, vēṭaneṟi nillātavar vēṭam, kāṇpavar karuttil māl viḷaivikkum. tiruvēṭattiṉ nōkkam meykku aṇiceyvataṉṟu. pōrccāṉṟōratu vēṭam pakaivaratu pakaimaiyaik keṭukkum kuṟippiṟṟāvatu pōlac civañāṉac cāṉṟōratu tiruvēṭam piṟavikkuriya viṉaippakaiyaik keṭukkum kuṟippiṉa tākum. atu civaperumāṉatu tiravaruḷāl viḷaiva tākaiyāl kāṇpār karuttil tām vaḻipaṭum civaparam poruḷaiyē atu niṉaippikkum. ataṉāl avar uḷḷam civañāṉattāl tikaḻntu mālaṟum; itaṉait tirunāvukkaracar varakkaṇṭa pōtu, avaratu tiruvēṭam, tiruñāṉacampantar “karuttil paravum meykkātal toṇṭar tiruvēṭam nērē tōṉṟiyatu” eṉat toḻutu vaṇaṅkacceyta nikaḻcciyāl naṉkaṟikiṉṟōm. mutiyōṉ vaṭivil tiruvēṭam tāṅki vantu uraiyāṭiya murukaṉ ceyalai veṟuttuk kūṟaluṟṟa vaḷḷi nāyakiyār” “nēyamali meyyaṭiyār nērntuḻiyum niṉpōl māyameṉa uḷḷumoru vāṉpaḻiyum vaittāy” eṉpataṉāl māluṇṭākkum vēṭamum uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum.
tiruvēṭam pūṇṭār, “nēyam malintavarā allarā” eṉpatai aṟivatu aritu. anta nēyam avaravar neñciṉ kaṇ nikaḻvatu, āyiṉum, nēyam malintavar tiruvēṭam kāṇpār uḷḷattilmāl uṇṭākkātu eṉpatu uṟuti, eppaṭiyirup piṉum kāṇpārkkut tiruvēṭam poruḷē tavira, “vēṭam pūṇṭōr nēyam malintavarā? allavarā?” eṉak kāṇpatu poruḷaṉṟu eṉpatai vaṟpuṟuttavē āciriyar aṉparaiyum vēṭattaiyum vēṟu vēṟu niṟutti vēṭattai vitantaruḷukiṉṟār. vēṭam pūṇṭu vēṭaneṟi nillātārai ārāyntu neṟiniṟuttuvatu vēntaṉ kaṭaṉ (tiruman. 240); ataṉai avaṉpāl viṭuttu, vēṭattai araṉeṉat toḻuka eṉpatu iṅkē vitikkappaṭukiṟatu. paṇṭai nāḷil ñāṉamillātār vēṭam pūṇṭu ñāṉikaḷ pōla naṭipparāyiṉ, nāṭāḷum vēntaṉ terinta ñāṉikaḷaik koṇṭu ārāyntu avarkaṭku ñāṉattai nalkuvaṉ; avaṉukku atu kaṭaṉ; atu nāṭṭukku nalamākum (tiruman. 242) eṉṟu tirumūla nāyaṉār aṟivuṟuttukiṉṟār.
iṉi, āṅkāṅkuk kāṇappaṭum civaṉ kōyilkaḷaic civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭutal vēṇṭum. tiruñāṉacampantar tirunāvukkaracar mutaliya perumakkaḷ tamiḻakattil tiruvulā vantapōtu avarkaṭkut tirukkōyilkaḷē kāṭciyaḷittaṉa. attiruk kōyilkaḷ avarkaḷukkuc civaparamporuḷākavē viḷaṅkiṉa; avarkaḷ apparamporuḷōṭu uraiyāṭiṉar; vēṇṭiya vēṇṭiyāṅkuc civaparam poruḷ nalkiyaruḷap peṟṟaṉar. kōyilkaḷ aṟanilaiyaṅkaḷākavum, poruḷ nilaiyaṅ kaḷākavum, ōviyam, ciṟpam, kūttu mutaliya kalai nilaiyaṅkaḷākavum, aṟaccālaikaḷākavum, maruttuvac cālaikaḷākavum āciriyar meykaṇṭatēvar kālattil kāṇpārkkuk kāṭciyaḷittaṉa. akkāṭci muṟṟum uyirkaṭkut toṇṭu puriyum civappaṇiyākavē iruntamaiyiṉ avviṭaṅkaḷaic civaṉ eṉṟē vaḻipaṭavēṇṭu meṉpatu civañāṉac celvarkaḷiṉ tiruvuḷḷam. ātalāl, “tirukkōyilkaḷaic civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭuka” eṉṟu āciriyar meykaṇṭa tēvar aruḷic ceykiṉṟār. ikkaruttai,
“cemmalar nōṉṟāḷ cēra loṭṭā
 ammalam kaḻīi aṉparoṭu marīi
 mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum
 ālayan tāṉum araṉeṉat toḻumē”
eṉṟu āciriyar iṉiya coṟkaḷāl eṭuttiyampukiṉṟār. itaṉkaṇ malam kaḻuvutal, aṉparoṭu maruvutal, tiruvēṭat taiyum tirukkōyilaiyum civaṉeṉat tēṟi vaḻipaṭal eṉṟa mūṉṟum vaṟpuṟuttappaṭuvataik kāṇalām.
cittāntac cenneṟiyākiya civaneṟiyil niṟkum caiva naṉmakkaḷ malavātaṉaiyaṟumāṟu tiruvainteḻuttai yōtuvatum, piṟavuyirkaṭku aṉpu ceyvatum, makkaḷiṭaiyē vēṟṟumaic yoḻittu nōyuṟṟōrkku marut tuvap paṇiyum vāḻa vakaiyaṟṟu vāṭum makkaṭku vēṇṭum paṇiyum, tikkaṟṟa iḷañ ciṟārkaṭku uṇṭi uṟaiviṭam mutaliyaṉa tantu kalviyaṟivu nalki ātarikkum civapperum paṇiyum, camayañāṉa neṟikaḷai aṟivuṟuttum camaya ñāṉap paṇiyum, ivai pōlvaṉavākiya piṟapaṇikaḷum, aṉpar palaruṭaṉ kūṭic civavēṭaṅkaḷaiyum civaṉ kōyilkaḷaiyum civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭuvōr ceytaṟkuriya kaṭaṉkaḷām eṉpatai vaṟpuṟuttuvataṟkē itaṉai iṟutikkaṇ vaittu āciriyar uraittaruḷukiṉṟār.
civañāṉa pōtam vāḻka!
civañāṉa pōtac cemporuḷ
muṟṟiṟṟu.



13. nampiyāṇṭārum apparum
nampiyāṇṭār nampikaḷ ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 10-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻnta civavētiyar. tillaic citamparattiṟku mēṟkil cumār 10,12kal tolaivil uḷḷa tirunāraiyūriṟ ṟōṉṟi vāḻntavar; avvūr, avarkku muṉpē ēḻām nūṟṟāṇṭil, tiruñāṉa campantar, "civaṉ mēyaccelvat tirunāraiyūr eṉṟum, tirunāvukkaracar, "nāṟupūmpoḻil nāraiyūr" eṉṟum makiḻcci yōṭu vantiruntu pāṭiya māṇpuṭaiyatu
nampikaḷ iḷamaiyilēyē tiruvaruṭ kalviyum civaneṟit teḷivum ciṟakkap peṟṟavar. tantai, ūril illātapōtu ciṟuvarākiya nampikaḷ, avvūr vināyakarkkup pūcait tiruppaṇi purintu tām koṇṭu ceṉṟa tiruvamutai uṇpitta perumai yuṭaiyavar. annāḷaiya cōḻar araciyaṟ kuṟippukkaḷ, ivvūrukku "vaṭakarai virutarāca payaṅkara vaḷanāṭṭut taṉiyūr vīra nārāyaṇac caturvēti maṅkalattup piṭākaiyāṉa tirunāraiyūr" eṉṟum, iṅkuḷḷa civaperumāṉukkut "tirukkayilāyamuṭaiya makātēvar" eṉṟum, perumāḷukkut "tiruvāyppāṭi āḷvār" eṉṟum peyar terivikkiṉṟaṉa. (ē.ār.eṇ.542-3/1921) nāṉmaṟai valla vētiyar vāḻtalāl, vaitika ñāṉavoḻukkaṅkaḷum, caiva neṟiyiṉ perukkamum ivvūrkkaṇ ciṟantu niṉṟamai aṟiyalām. vaṭamoḻip pulamaiyuṭaṉ nampikaḷ tamiḻil iyaṟpulamaiyum tirumuṟaikaḷai yōtutaṟkuriya icaip payiṟciyum naṉku peṟṟiruntār. ataṉāl, avaratu pukaḻ kāviri vaṭakarai nāṭṭil naṉku paraviyiruntatu.
cōḻa vēntaṉāṉa irācarācaṉ tēvārat tiruppatiyaṅkaḷ tillaip peruṅkōyilil iruppatai aṟintu avaṟṟai veḷiyiṟ koṇarntu muṟai vakukka virumpiṉāṉ. akkālattē makkaḷiṭaiyē tiruppatiyaṅkaḷai ōtuvatil mikka viruppa muṇṭākiyiruntatu. āṅkāṅkē avaṟṟil kāṇppaṭum iṉiya toṭar kaḷaik koṇṭē, makkaḷukkum, vīṭu maṉai nilam mutaliyavaṟṟiṟkum peyariṭṭup pōṟṟuvatu vaḻakkam.
tiruppatiyaṅkaḷaik kaṇṭu ārāyntu icai vakaiyil muṟaippaṭuttum tiṟam, nampikaṭkuṇṭeṉac cōḻar perumāṉukku nāṭṭu nallaṟiñar terivikkavum, avaṉ nampikaḷaik koṇṭu tillaikkuc ceṉṟu tiruppatiyaṅkaḷai veḷippaṭuttip paṇ vakaiyil muṟai ceyyumāṟu vēṇṭiṉāṉ. paṇmuṟaikaḷai aṟintava rāyiṉum, tiruverukkattampuliyūril tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇar kuṭiyil peṇṇorutti paṇmuṟaiyil mikka pulamaiyuṟṟiruntatai aṟintu aracaṉaik koṇṭu avaḷai varuvittup paṇmuṟai vakuttār.
nampiyāṇṭārkku iyalpākavē tiruñāṉacampantar tiruppatiyaṅkaḷil mikka īṭupāṭu uṇṭu; avaruṭaiya tiruppāṭṭuk kaḷai virumpip payilum viḻaivu mēmpaṭṭavar. ñāṉam peṟṟa piḷḷaiyākiya avaraic civamākavē karuti meyyāl vaṇaṅkiyum vāyāṟ pala nūl kaḷaip pāṭiyum vaḻipaṭum iyalpii. ñāṉacam pantarōṭu uṭaṉiruntu yāḻ icaip paṇi purinta nīlakaṇṭap pāṇar vaḻiyiṉaḷ, erukkattam puliyūr naṅkai eṉṟatu, nampikaṭku avaḷpāl perumatippai uṇṭupaṇṇiṟṟu. avaratu tiruvuḷḷamum cāti vēṟṟumaic cēṟṟil aḻuntik keṭāmal paṇṇicaip pulamaiyaiyē poruḷākak karutiyatu; aḵtoṉṟē nampiyāṇṭār nampikaḷiṉ perumaikku uyariya cāṉṟu; avarē tiruppatiyaṅ kaḷai muṟai ceytaṟkut takuti vāyntavar eṉpataiyum vaṟpuṟuttu kiṟatu.
nampi ārūrarākiya cuntāmūrttikaḷiṭattum nampiyāṇṭārkkum perumatippu iruntatu. avar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil tokku niṉṟa varalāṟukaḷai, nērmai niṟainta maṉattōṭu terintu, tiruttoṇṭar tiruvantāti eṉṟa nūl ceytu tamatu naṉṟikkaṭaṉai avarkkuc celuttiṉār. ataṉkaṇ nampi ārūrariṉ perumaikaḷai naṟṟēṉ piliṟṟum  coṟṟoṭarkaḷāl nayam kaṉiyap pāṭiyiruppatu tamiḻ aṟiñarkku iṉpam taruvatākum.
piṉporukāl, cōḻavaraciṉ pēramaiccarāyp piṟaṅkiya cēkkiḻār perumāṉ tiruttoṇṭar varavāṟu eḻutum tirup paṇiyai mēṟkoṇṭapōtu, nampikaḷiṉ nērmaiyil perukiya aṉpiṉarāy avar pāṭiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyaiyē, tām mutalākak koṇṭa tiruttoṇṭat tokaikku, vaḻi nūlākak koṇṭār.
tiruvācakam pāṭiyaruḷiya tiruvātavūrariṭattum nampikaḷ mikka aṉpum ārvamum koṇṭavar eṉṟu avaruṭaiya iṉiya nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. tiruvācakamum tirukkōvaiyākum nampikaḷiṉ pulamaiyuḷḷattil nilaipeṟṟu niṉṟu, veḷippaṭaṟku iṭam vāyāmaiyāl, āṅkāṅku oḷi ceytu tamatu iruppaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. nampikaḷ kālattu vāḻntōruḷ oruvar tirukkōvai pōṉṟa nūloṉṟu eḻutiyatu kāṇkiṉṟār nampikaḷ; atukaṇṭu avar maṉatteḻunta nakaippai,
"	varuvā cakattiṉil muṟṟuṇarn
		tōṉaivaṇ tillaimaṉṉai
	tiruvāta vūrcciva pāttiyaṉ
		ceytiruc ciṟṟampalap
	poruḷār tarutiruk kōvaikaṇ
		ṭēyummaṟ ṟapporuḷait
	teruḷāta uḷḷat tavarkavi
		pāṭic cirippipparē"                                                
eṉṟu terivikkiṉṟār.
iṅṅaṉam ñāṉacampantaraiyum nampi ārūraraiyum tiruvāta vūraraiyum cintittu makiḻum nampiyāṇṭar, tirunāvukkaracarai maṟapparā? maṟakkattāṉ avarkku iyalumā?
tiruttopaṇṭat tokai pāṭiya nampiyārūrar, tāmē tammumaiya taṇṭamiḻāl kūṟāmal, nāvukkaracar moḻintaruḷiya naṉṉeṟiyēpaṟṟi, "civaṉeṉum ōcaiyalla taṟaiyō ulakil tiruniṉṟa cemmai yuḷatē" eṉpatē koṇṭu, "tiru niṉṟa cemmaiyē cemmai yākkotaṇṭa tirunāvukkaraiyaṉ" eṉṟu kuṟittaruḷiṉār; nampiyāṇṭār, tirunāvukkaracarai.
"	naṟṟavaṉ; nallūrc civaṉtirup
		pātamtaṉ ceṉṉi vaikkap
	peṟṟavaṉ; maṟṟuip piṟappaṟa
		vīraṭṭar peykaḻaltāḷ
	uṟṟavaṉ; uṟṟa viṭamaṭai
		yāriṭa oḷḷamutāt
	tuṟṟavaṉ āmūril nāvuk
		karaceṉṉum tūmaṇiyē"
eṉṟu pārāṭṭi, avaruṭaiya aruḷ peruku tiruppāṭṭukkaḷai viyantu,
"	caivap peruneṟikkē aṇiyaṉa nāvuk karaiyar
 	pirāṉtaṉ aruntamiḻē"
eṉac curuṅka vuraittut terivittār.
tirunāvukkaracu tēvar tiruēkātaca mālai eṉṟa nūl oṉṟait taṉiyākap pāṭip paraviṉār nampiyāṇṭār nampikaḷ. itaṉkaṇ uḷḷavai antātiyāka amainta patiṉoru pāṭṭukkaḷ. patiṉoṉṟu eṉpatai vaṭamoḻi ēkātacam eṉṟu kūṟum; patiṉōrām nāḷai ēkātaci titi (tiyati, tēti) eṉṟāṟpōlap patiṉoru pāṭṭukkaḷāl ākiya pāmālai ēkātaca mālai eṉṟu peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷatu. ovvoru pāṭṭum iṉiya canta uruvāki yiruppatu, paṭippavarkkum icaippavarkkum icaikkak kēṭpavarkkum, carukkaraik kaṭṭiyāl iyaṉṟa paṇṭattai vaṭitta centēṉiṟ peytu uṇpatu pōṉṟa cuvai niṟaintuḷatu.
civaneṟikku aruṭ celvaṅkaḷākiya tiru muṟaikaḷ mikka perumai taruvaṉa.
vēṟṟuc camayattil vīṟupeṟṟu viḷaṅkiṉavar maruṇīkkiyār eṉṉum piḷḷait tirunāmam uṭaiya tarumacēṉar. avar cūlai nōy uṟṟu varuntip pōntatu kaṇṭa avaruṭaiya tamakkai yārāṉa tilakavatiyārāl avar, tiruvainteḻuttu ōtit tirunīṟaṇivikkappeṟṟu, nōyum camaṇcamayap piṇippum nīṅkic civaneṟic celvat tirunāvukkaracarāṉār eṉṟa varalāṟṟai innūliltāṉ mutaṉ mutalāka nampiyāṇṭār kuṟikkiṉṟār; "tamkkaiyār puṇarviṉāl uṟṟu uraiceyak kuṭarculavu cūlaippiṇi keṭuttu oḷir veṇṇīṟiṭṭu amaṇ akaṟṟiya tuṇiviṉāṉ " eṉat tiru ēkātaca mālaiyiṉ mutaṟ pāṭṭilēyē moḻikiṉṟār.
tirunāvukkaracar piṟanta ūr naṭunāṭṭut tiruvāmūr eṉpatai, "āmūril nāvukkaracu eṉum tūmaṇi" eṉat tokuttuc cuṭṭi, innūliṉkaṇ,"vaṇṇat tiṇcilai māṭam tikaḻpukaḻ āmūr urai tirunāvukkaracu" eṉṟu viḷakkukiṉṟār. itaṉaik kāṇum cēkkiḻār perumāṉ, tiruppācuraṅkaṭkut teḷivurai kāṇum civañāṉac celvarātalāl,aṟivu neṟi (scientific outlook)yiṟ poruḷ kāṇkiḷṟār. “vaṇṇattiṉ cilaimāṭam tikaḻ āmūr” eṉa uraikka vēṇṭiya nampikaḷ, pukaḻ eṉṟa collai iṭaiyiṟ peyvatu ēṉ eṉṟu eṇṇi, “āmūr uṟai tirunāvukkaracu” eṉpatōṭu iyaivatāl, aḵtu avaratu tantaiyiṉ peyarātal vēṇṭumeṉat tuṇikiṉṟār. tamatu tiruttoṇṭar purāṇattil, “uḷarāṉār tikku nilavum perumai tikaḻavarum pukaḻaṉār” eṉap pāṭi makiḻkiṉṟār.
camaṇcamayat tarumacēṉarāka viḷaṅkiyavar, oruvarkkum collāmal, oru karuttum veḷippaṭuttāmal, tiṭīreṉac caivat tirunāvukkaracarāṉatu kaṇṭa camaṇ talaivarum avarait taḻuvip purakkum aracum cummā irāmal kaṭiya ceyal pala mēṟkoṇṭi rukkumē eṉṟa aiyam yāvar maṉattilum eḻum; aḵtu akalum poruṭṭu, “avarkaḷ vātai pala ceytaṉar; avaṟṟai atikaip perumāṉ tiruvaruḷāl veṉṟuyarṟtār nāvaracar” eṉpārāy, “atikai mānakar mēvi aruḷiṉāl amaṉ mūṭaravar cey vātaikaḷ tīrum aṉakaṉ” eṉṟu iyampukiṟār; vātaikaḷil oṉṟāṉa kalvoṭu piṇittuk kaṭaliṉkaṇ taḷḷiṉa ceyti maṉattil maṟakkappaṭātu niṉṟatāl, ataṉai vitantu, “ēṟṟuṇaiyiṉ mitavāmal kaṟṟuṇaiyiṉ varum āti” eṉa moḻikiṉṟār. ik kuṟippiṉ talaimai nalam kaṇṭē nāvukkaracarai niṉaippavar aṉaivarum, kaṉmitappiṟ karaiyēṟiya icceyalai eṭutturaippatai iyalpākak koṇṭu iṉṟum “āḻimicaik kalmitappil aṇaintapirāṉ” eṉṟu ōti varukiṉṟārkaḷ.
tirunāvukkaracarāṉapiṉ avar ceyta ceyal vakaikaḷai eṇṇukiṉṟār, nammuṭaiya nāraiyūr nampi. avar pāṭiya tiruppatiyaṅkaḷ neñcil kāṭci tarukiṉṟaṉa. ēḻ eḻunūṟu patikaṅkaḷ eṉṟa eṇṇikkai muṉ niṟkiṟatu. ittaṉaiyum pāṭutaṟku nāvaracu mēṟkoṇṭa “kaviyōkam” avar karuttaip piṇikkiṟatu. paravukiṉṟār; paṇikiṉṟār. “patikam ēḻeḻu nūṟu pakaru mākavi yōki paracu nāvaracāṉa paramakāraṇa īcaṉ” eṉap pāṭi makiḻkiṉṟār. mēlum, kāma mayakkil vīḻntu kalakkuṟṟu varuntum maṉattai nōkki, “uḷ nōykku maruntu iṉpam tāṉē, itaṟku maruntu itō tarukiṉṟēṉ; eṅkaḷ tirunāvukkaracu tantaruḷum tiruppatiyamē iṉpat tirumaruntu; vēṟu maruntu kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟukiṟār.
naṉmaṭavār,
“	aḻinta pociyatilē kiṭantu iravupakal nī
 	aḷaintu ayarumatu, nī aṟintilaikol, maṉamē!
 	kaḻinta kaḻikiṭu; nāḷ iṇaṅku itayam nekavē;
 	kacintu itayam eḻunūṟu arumpatiya nitiyē
 	poḻintaruḷ tirunāviṉ eṅkaḷ araciṉaiyē
 	purintu niṉai; ituvē maruntu; piṟitu ilaiyē ”
eṉat teruṭṭukiṉṟār.
‘inta mayakkam maṇṇiṉiṟ piṟaṟtār aṉai varaiyum oḻiyātu varuttuvatāyiṟṟē; nāvukkaracar eṉṉāṉār?” eṉac cilar viṉavukiṉṟārkaḷ. “kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷ muṟṟavum keṭum kuṟṟaṅkaḷ allavē” eṉac cāttiraṅkaḷaik  kāṭṭu
kiṉṟār. ām cāttiraṅkaḷ kūṟuvatu uṇmaitāṉ; eṅkaḷ nāvukkaracai avai aṭarttaḻikka muyaṉṟaṉa; kaviyōkam illātapōtu avar uḻavarāp paṭaiyōkam koṇṭār; ataṉāl pollāta ammayakkam avarmuṉ nillātāyiṟṟu; avar tiruvuḷḷattaiyum vellātāyiṟṟu eṉpārāy,
“	teḷitēṉ otta iṉiyacol maṭavār ūrppacimutal
	varuvāṉattu arivaiyar naṭamāṭic cilacila
	vaciyākac columavai tukaḷākak karuti, mey
	uruñāṉat tiraḷmaṉam urukā nekku amutu
	uḻavārap paṭaikaiyil uṭaiya ṉāyiṉāṉ”
eṉa uraikkiṉṟār. kāmavuṇarcci karuttai īrkkumpōtu kaittoḻil vakaiyil ataṉaic celuttuka eṉa ikkālak karuttaṭai viññāṉam kūṟuvatai niṉaintu pārmiṉ; karunāṭaka icaiyai eruviṭṭu vaḷarkkum perumakkaḷukkut tirumuṟaikaḷiṉ perumai teṟṟeṉa viḷaṅkum.
innilaiyil patiyam ēḻeḻu nūṟu pakarum parama kaviyōkattil nampikaḷ tamatu ārāycci vaḻipāṭṭaic celuttukiṉṟār. nāṟpattoṉpatu nūṟu patiyaṅkaḷil, nāvukkaracu eṉṉa navilkiṉṟār eṉa, eḻum avāynilaikkut teḷivu kūṟum nampikaḷ, `māyaiyā lākiya ivvulaku, uyirkaḷai mayakkuvatum ceyvatu; ataṉ poymmayakkattaip pōkkuvaṉa vāymaip poruḷkaḷ; avaṟṟai mikutiyākat taruvaṉa nāvaraciṉ naṟpatiyaṅkaḷ.
“	ulakiṉ māyap piṟaviyait tarum
		uṇarvilā apperumayakkiṉai
 	oḻiya, vāymaik kavitai”
eṉṟum,
avaṟṟiṉ vaḻiyākac civañāṉamākiya kaṭaliṉ kaṇ uḷḷa amutākiya civavoḷiyil āṉ mākkaḷ pukuntu uytipeṟutaṟku iṉṟiyamaiyāta tiruvaruḷ nalkappaṭukiṟatu eṉṟum viḷakkuvārāy,
“	vāymaik kavitaiyiṟ pala
		uparipākap poruḷ parappiya
	alakil ñāṉak kaṭaliṭaippaṭum
		amuta yōkac civavoḷip puka
	aṭiyarēmukku aruḷiṉaic ceyum”
eṉṟu parivōṭu uraikkiṉṟār. muṭivil, ivar tiruppatiyaṅkaḷai ōtuvār peṟum payaṉaiyum, nāṭṭu makkaḷ payaṉpaṭa vāḻnta nāvuk karacarkku nām ceyyalākum kaṭamaikaḷaiyum ivvēkātaca mālaiyil iṉimai kamaḻa eṭuttu iyampukiṉṟār.
tirunāvukkaracaraic civakuruvākavum avaruṭaiya tiruppati yaṅkaḷaic civañāṉavuraiyākavum koṇṭu vāḻpavar, piṟavi yaṟuttup pēriṉpap peruvāḻvu eytuvar.   itaṉai,
“	uḻavarāp paṭaikaiyil uṭaiyāṉ vaittaṉatamiḻ
 	kuruvākak koṭucivaṉ aṭicūṭat tiripavar
 	kuṟukārpukku iṭarpaṭu kuṭaryōṉik kuḻiyilē”
eṉap pāṭukiṉṟār.
apperumāṉai virumpupavar, avaratu “tirunāvukkaracu” eṉṟa tiruppeyaraiyē mantiramākak koṇṭu ōtutal vēṇṭum. avvāṟu ōti muḻup payaṉ peṟṟa vētiyarāṉa appūtiyaṭikaḷiṉ nalaṅkaḷai,
“	taṉamā vatutiru nāvuk karaciṉ
		caraṇameṇṇā
 	maṇamār puṉaṟpantar vāḻtti vait
		tāṅkalaṉ vaṇtamiḻkkē 
	iṉamāt taṉatu peyariṭap
		peṟṟavaṉ ; eṅkaḷ pirāṉ;
 	aṉamār vayal tiṅkaḷuriṉil
		vētiyaṉ appūtiyē ”
eṉṟu ōtiṉārātalāl, iṅkē appūtiyiṉ vāḻvaik karuttil niṉaivu kūra vaittu,
“	ilaimāṭu eṉṟu iṭarpariyār
		intiraṉē ottu uṟukuṟaivaṟṟālum
	nilaiyātu iccelvam eṉavē karutuvar;
		nīḷcaṉmak kaṭaliṭaiyiṟ pukku
	alaiyār; ceṉṟu araṉneni yākum karai
		aṇṇap peṟuvarkaḷ , vaṇṇat tiṇ
 	cilaimāṭam tikaḻpukaḻ āmūruṟai
		tirunāvukkaravu eṉpōrē ”
eṉṟu aṟutiyāka aṟivikkiṉṟār. avar tiru vaṭikaḷaip paṇipavar,
“	nitiyarākuvar; cīrmaiyuṭaiyarākuvar; vāymai
		neṟiyarākuvar; pāvam veṟiyarākuvar; cāla
 	matiya rākuvar ; īcaṉ aṭiyarākuvar; vāṉam
		uṭaiyarākuvar, pāril maṉitarāṉavar tāmē ”
eṉṟum icaittaruḷukiṉṟār.
ittakaiya perunalam aruḷum perumāṉākiya tirunāvuk karacariṉ tiruvaṭikaḷ namakkellām uyti tarum peruntuṇaiyāvatu kāṇkiṉṟa nām, atuvallatu paṟṟu maṟṟu illai eṉṟu koṇṭu vāḻvōmāka eṉa aṟivuṟuttukiṟa nāraiyūr nampikaḷ,
“	naṉṟum ātaram nāvukkaracu aṭi
		naḷiṉum vaittu uyiṉ allāl
 	ōṉṟum āvatu kaṇṭilam; upāyam maṟṟu
		uḷḷaṉa vēṇṭēmāl’’
eṉṟum, “ātiyum antamum illatōr ikaparattu iṭaippaṭṭup poṉṟuvār pukum cūḻalil pukēm pukil poṟiyil aimpula ṉōṭē” eṉṟum tiṭṭavaṭṭamāka uraittut tamatu tiruvēkāta cattait tēṉoḻukkup pōlap pāṭi muṭikkiṉṟār. vāḻka tirunāvukkaracar, vaṇtirunāraiyūr nampi vāṉkaḻalkaḷ.
14. cīvaka cintāmaṇiyum caivamum*
tamiḻ nāṭṭiṉ tavappayaṉāy, caivattiṉ peruṅ karuvūlamāy empōlvār nāḷum paravum kuruparamparaṉāy, iṉṟu talaimai tāṅkum aṭikaḷ tiruvaṭikaḷai maṉattāl paravi, kaiyāl toḻukiṉṟēṉ. caivanalam keḻumiya cāṉṟōrkaḷē, tāymārkaḷē!
iṉṟu iṅkē naṭaipeṟum caivacittānta makā camā cattiṉ 36-vatu āṇṭu viḻāvil nam camācak kāriyatariciyārum, itaṉ vaḷarccikkum tamiḻ vaḷarccikkum uṭal poruḷ uyir eṉṟa mūṉṟaiyum oruṅkē urimaiceytu caliyātu uḻaittu varupavarum, ceṉṟa pala āṇṭukaḷāka eṉpōṉṟārai it tuṟaiyil iyakkip paṇikoḷpavarumākiya caivattiruvāḷar - ma.pālacuppiramaṇiya mutaliyār, b.a.,b.l., avarkaḷ, “cīvaka cintāmaṇiyum caivamum” eṉṟa poruḷpaṟṟiyē pēcutal vēṇṭum eṉṟu paṇittārkaḷ. paṇittavarkaḷ, antamaṭṭil nillātu appēcciṉai mutaṟkaṇ eḻutip pōntu, mukkālmaṇi nērattiṟkuḷ paṭittu muṭittatum vēṇṭum; “iṟantanāḷ yāvarmīṭpār”(2616) eṉat tiruttakka tēvar kūṟiyuḷḷa cīriya karuttai mēṟkoṇṭu kālavaḷavil karuktūṉṟi niṟṟal vēṇṭum eṉṟu kaḻaṟik kūṟiṉārkaḷ. avar kūṟiyavai aṉaittum poṉpōṟ pōṟṟattakkaṉa vātaliṉ, avaṟṟai mēṟkoṇṭu eṉ kaṭamaiyiṉai āṟṟat toṭaṅku kiṉṟēṉ. karuttu vēṟṟumai, kuṟṟam kuṟai mutaliyavaṟṟaip poṟuttaruḷumāṟu uṅkaḷ tiruvuḷḷap pēraruḷaip peritum vēṇṭikkoḷḷukiṉṟēṉ.
“cīvaka cintāmaṇiyum caivamum” eṉṟa talaippaik kaṇṭatum cila naṇparkaḷ viyappuṟṟaṉar. ataṉaik kaṇṭatum, ivyāṇṭil nam caiva cittānta camācattil cīvaka cintāmaṇi mūlam maṭṭil veḷiyiṭap peṟukiṟatu eṉṟuyāṉ coṉṉēṉ; atu kēṭṭatum avarkaṭku viyappu mikutiyāyiṟṟu. “cīvaka cintāmaṇi yeṉpatu camaṇ camayak kāviyam; ataṟkum caivattukkum eṉṉa toṭarpuṇṭu?” eṉṟaṉar. avarkaḷ nam caivattiṉpāl uḷḷa ārvamikutiyāl avvāṟu kēṭkiṉṟaṉar eṉpataṉai yāṉnaṉku terintukoṇṭēṉ. puṟaccamaya neṟiniṉṟu akaccamayam pukutalum piṟavum caivattuk uṭaṉpāṭākum. puṟaccamaya nūlkaḷaip payiṉṟu caivattiṉ māṇpu kāṇpatum oruvakai aṟivuneṟiyē eṉṟu nāvaracar varalāṟu namakkuk kāṭṭukiṉṟatu. itaṉāl. caivar aṉaivarum puṟaccamaya nūl palavum varaiviṉṟik kaṟṟalvēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟēṉeṉṟu tuṇital kūṭātu. puṟaccamaya nūlkaḷuḷḷum cīriya nalamuṭaiyavaiyuḷavāyiṉ, avaṟṟaikkaṟṟal kuṟṟamiṉṟu; akkaṟṟaṟivāl nam caivattiṉ taṉipperumāṇpiṉai naṉku teḷiya uṇartal kūṭumeṉpatē pēṟiñar palar karuttu.
iṉi, cīvaka cintāmaṇiyeṉpatu cīvakaṉ eṉṉum aracakumaraṉ oruvaṉatu varalāṟṟiṉaik kūṟum tamiḻk kāviyamākum. ic cīvakaṉ, ēmāṅkata nāṭṭai ataṉ talai nakarāṉa irācamāpurat tiruntu āṭcipurinta caccantaṉ eṉṉum vēntaṉukku makaṉ. ivaṉ piṟanta aṉṟē kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṉum amaiccaṉāl caccantaṉ kolaiyuṇṭāṉ. cīvakaṉ tāyāṉa vicayai eṉpāḷum avaṉai viṭṭu nīṅkiṉaḷ. cīvakaṉ, kantukkaṭaṉ eṉpāṉāl eṭuttu vaḷarkkap peṟṟu, accaṇanti eṉṉum camaṇa muṉivaṉpāl palakalaikaḷaiyum kaṟpikkappeṟṟāṉ. piṉpu ivaṉ, taṉ piṟappu varalāṟu āciriyaṉāl uṇarntu, avaṉē tēṟṟat tēṟiyiruk kaiyil, annakarattu āyaratu āṉiraiyaik kavarnta vēṭṭuvarai āḷaṟṟam nērāta vakaiyil veṉṟu vīṟupeṟṟāṉ. piṉṉar, iccīvakaṉ kāntaruvatattai yeṉpavaḷai icaiyāl veṉṟum, kuṇamālai yeṉpavaḷai acaṉivēkam eṉṉum yāṉaiyiṉiṉṟu kāttuk kātaluṟṟum maṇantu koṇṭāṉ. ivvāṟē patumai, kēmacari, kaṉakamālai, vimalai, curamañcari, ilakkaṇai eṉṟa āṟu makaḷirai maṇam ceytu koṇṭu ciṟappuṟṟāṉ. ilakkaṇaiyai maṇappataṟku muṉ, taṉ tāyaik kaṇṭu, avaḷ paṇitta vāṟē, tāymāmaṉāṉa kōvintarācaṉ eṉpavaṉait tuṇai koṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉai veṉṟu taṉ aracurimai eytiṉāṉ. muṭivil, iccīvakaṉ, naṉmakkaḷ palaraip payantu, avarpāl taṉ araciṉai vaittut tāṉ tuṟavupūṇṭu, iṟutiyāka, pariniruvāṇam peṟṟāṉ. ituvē, cīvaka cintāmaṇiyil aṭaṅkiya katai.
itaṉai, iṉiya aḻakiya tamiḻp pākkaḷāl namakku uṇart taruḷiya cāṉṟōr tiruttakka tēvar eṉṟa camaṇa muṉivarāvār. ivar cōḻar kulattavar eṉṟu caiṉar kūṟukiṉṟaṉar. ivar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟaṇṭiṉ toṭakkattilum iruntavar eṉa ārāycciyāḷar muṭivu kaṇṭuḷḷaṉar. ivar vaṭamoḻi, tamiḻ moḻi eṉṟa iraṇṭiṉum ciṟanta pulamaiyum, tamiḻil ariya pāvaṉmaiyum uṭaiyavar. 
ivar kālattē, tiruñāṉacampantar mutaliya caivat tiruvaruṭ celvarkaḷāl cīr ceyyappeṟṟa vaica camayam ciṟappuṟṟiruntatu. camaṇ camayam talaimaiyiḻantiruntatu. tiruñāṉacampantar mutali yōrāl nilaināṭṭap peṟṟa vaitika caivam, vētaneṟi paṟṟiya purāṇaṅkaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntatu. “vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat turaiviḷaṅka” eṉṟum, “vētap payaṉām caivamumpōl” eṉṟum, tēvarkkuc cumār irunūṟu āṇṭukaṭkup piṟpōnta cēkkiḻār perumāḷ eṭuttōtutalāl ivvuṇmai pulaṉākiṉṟatu, ākavē, tēvar iccintāmaṇiyaip pāṭiya kālattil, nam tamiḻ nāṭṭil nilaviya caivaneṟi vaitika caivap purāṇaṅkaḷaik koṇṭiruntamai iṉitu viḷaṅkum; aṉṟivum eṭṭut kokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉa vakuttuk kāṇappeṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷum tamiḻar kaṟkum tamiḻk kalvikkup perunūl kaḷākat tikaḻntaṉa. tēvarum, ivvaitikac caiva nūlkaḷaiyum, centamiḻc caṅka ilakkiyaṅ kaḷaiyum, tiruñāṉacampantar mutaliyōr pāṭiyaruḷiya tirumuṟai kaḷaiyum naṉku kaṟṟu mikka col vaḷam paṭaitta tamiḻp pāvalarāl viḷakkamuṟṟiruntār. ivar pāṭiya ipperuṅ kāviyattil, vaitika caivap purāṇak karuttukkaḷ pala āṅkāṅku niṉṟu miḷirkiṉṟaṉa. itaṉāl, ivar iyaṟṟiya cintāmaṇi nantāvaḷam peṟṟu, camaya vēṟṟumaiyiṉṟit tamiḻarkaḷāl pōṟṟip paṭikkappeṟuvatāyiṟṟu; iṉṉum avvaṇṇamē vantukoṇṭirukkiṟatu. innūlukku ōr ariya uraiyum nacciṉārk kiṉiyār eṉṉum vaitika caivar oruvarāl eḻukappeṟṟuḷḷatu.
camayappōr eṉṉum cūṟāvaḷiyāl nilaikalakkuṇṭa camayamoṉṟaic cārnta pāvalar oruvar, oru kāviyamceyvarēl, avaratu akkāviyattiṉkaṇ kāviya nalam  oṉṟē ciṟantuniṟkum eṉpatu ciṟappaṉṟu; avar uḷḷattē tam camayattaip paṇṭai nilaiyil niṟutta vēṇṭu meṉṉum ārvamum, atu vāyppatu kuṟittu ollum vāyellām camayak karuttukkaḷai nāṭṭu makkiṭaiyē parappa vēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyum uḷḷuṟak kiṭantu taṉ kaṭamaiyiṉaic ceyyumeṉpatu iyaṟkaiyākum. itaṉai ārāycciyaṟivuṭaiyavar evarum uṭaṉpaṭuvar, tēvar vāḻnta kālamum, akkālattē avaratu camayamirunta nilaiyum nōkkumiṭattu, avar pāṭiya kāviyattil, kāviya nalamum camaṇ camayak karuttum oruṅkē viravivarap pāṭiyiruppar eṉpatu iṉitu uṇarappaṭum. ivar mēṟ koṇṭaneṟiyē ivarkkup piṉvanta camaṇa muṉivarkaḷiṉ tamiḻ nūlkaḷil amaintu kiṭakkiṉṟatu.
aṉṟiyum, ic cintāmaṇikkaṇ ēṟakkuṟaiya 3100 ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ cila kantiyār pāṭiyaṉa eṉpar; āṉāl avai iṉṉaveṉa aṟiyakkūṭa villai; ākavē, ippōtu kāṇap peṟuvaṉa 3100 ceyyuṭkaḷ eṉṟē koḷvōm. ivaṟṟuḷ, kaṭavuḷ vāḻttu, patikam eṉṟa iraṇṭiṉaiyum oru pakutiyākak koḷḷiṉ, ikkāviyam patiṉāṉku pakutiyatākum. ivaikaḷuḷ, iṟutiyil uḷḷa  muttiyilampakam nīṅkalāka, ēṉaiya patiṉ mūṉṟukkum carācari 200 ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa; muttiyilampakattil māttiram 500 ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. im muttiyilampakam maṭṭil ainnūṟu ceyyuṭkaḷ koṇṭiruppataṟkuk kāraṇam, ippakuti muṟṟum camaṇ camayak karuttukkaḷait tamiḻ nāṭṭavarkku eṭuttu uraippatēyākum. mēlum, iccīvaka cintāmaṇi caiṉariṭaiyē oru camayap peru nūlākavē pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟatu. muttiyilam pakattai maṭṭil taṉiyē piraticeytu koṇṭu ōtiyum vaḻipaṭṭum varum vaḻakkam caiṉarpāl iṉṟum uṇṭu. ivvāṟu vaḻipaṭap paṭṭuvanta muttiyilampaka ēṭṭuppiratikaḷ aṭiyēṉ pāl iraṇṭu uṇṭu; avaṟṟuḷ oṉṟu āmpūr “tamiḻaṇaṅku” āciriyar, uyartiru.ā.ma.civañāṉam avarkaḷ vaḻaṅkiyatu. teṉṉārkkāṭu cillāvaic cērnta vīṭūr, ālakkirāmam, perumaṇṭūr, viḻukkam, ciṟṟāmūr mutaliya iṭaṅkaḷil, pala caiṉar vīṭukaḷil immuttiyilam pakap pakuti maṭṭil taṉiyē irukkak kaṇṭirukkiṉṟēṉ. ickūṟiya vāṟṟāl, tiruttakkatēvar, tāmpāṭiya iccintāmaṇik kāviyattil, kāviya nalamum, camaṇcamayap poruḷ nalamum ciṟakka amaippatai oru nōkkamākak koṇṭiruntaṉareṉpatu tuṇipām.
ivvāṟu ivar camaṇ camayap poruḷait tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkum karuttiṉarātalaip paṇṭaiyaṟiñar aṟiyāmal illai. eṉiṉum, ikkāviyattiṉ tamiḻnalattait tērntu iṉpuṟṟa ciṟappāl, itaṉai avarkaḷ puṟakkaṇikkavillai. piṉvanta yāpparuṅkalam, nēminātam, naṉṉūl mutalāyiṉavum ivvāṟē tamiḻaṟiñarkaḷāl iṉṟu kāṟum pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṟumuka nāvalar mutaliya caivavoḻukkam talaiciṟanta cāṉṟōr  uraivakuttum acciṭṭum veḷiyiṭṭumuḷḷārkaḷ. vaittiyanāta tēcikar eṉṉum cīriya caivac cāṉṟōr eḻutiya ilakkaṇa vīḷakkattai maṟuttu, camaṇa muṉivarāṉa pavaṇantiyār eḻutiya naṉṉūlai valiyuṟuttiyavar yām ceyta tavapyaṉāyt tōṉṟi, arumaic civañāṉa pōtattukkup pērurai viritta peruntakai mātavac civañāṉa yōkikaḷāvar. “epporuḷ yāryār vāykēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu” eṉṟa meymmuṟaiyiṉ tuṇiputōynta uḷḷattarātaliṉ, avarpāl camayak kāḻppu akkālattē ilatāyiṟṟu.
aṉṟiyum, veḷḷaṟivuṭaiya makkaḷ uḷḷattai eḷitiṟ paṟṟi yīrkkum eḷiya nūlkaḷ akkālattē caiva vulakil arumaiyāy iruntiruttal vēṇṭum. caṅka ilakkiyam, tēvārat tirumuṟai, tirumantiram mutalitaṉa akkālattē iruntaṉavāyiṉum, nuṇ māṇpulamai yuṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku-avaruḷḷum iṟaivaṉ tiruvaruḷ nalam vāyātārkku-eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkāvāy iruntaṉa. ivviṭarppāṭu nam tirunāvukaracar kālattēyē iruntirukkiṉṟateṉṟu avar varalāṟu kūṟukiṉṟatu. avar kālattē tirumantiram mutaliya camaya nūlkaḷ illāmal illai. nāvaracarkkut tiruvaruḷ naṉku vāyppataṟku muṉpu, avar camaṇ camaya nūlkaḷaiyē mikka kaṟṟaṉareṉṟu avar varalāṟu kūṟukiṉṟatu:
“	nillāta ulakiyalpukaṇṭu nilaiyā vāḻkkai
 	allēṉ eṉṟaṟat tuṇintu camayaṅka ḷāṉavaṟṟiṉ
 	nallāṟu terintuṇarntum nampar aruḷāmaiyiṉāl
 	kollāmai maṟaintuṟaiyum amaṇcamayam kuṟukiṉār”
eṉṟu cēkkiḻār perumāḷ kūṟutal kāṇka. itaṉai nōkkiṉ, toṭakkattil maruḷnīkkiyāy iruntavarait taṉpālkoṇṭu, tarumacēṉarākki, muṭivil, nāvukkaracāy, appamūrttiyāy, tāṇṭaka vēntarāy, caiva camayāciriyarāy namakku vaḻaṅkiyatu, tiruvaruḷ eṉpatu orupuṟamirukka, iccamaṇ camayapperunūl tokutiyumām eṉpatu poruntā uraiyaṉṟām. eṉavē, iccīvaka cintāmaṇiyeṉṉum centamiḻp perunūl camaṇ camayap peru nūlāyiṉum, caivarkaḷākiya nām mēṟkoṇṭu pōṟṟutaṟkum, nammaippōl piṟarum pōṟṟumāṟu acciṭṭu veḷiyiṭutaṟkum mikka urimaiyuṭaiyōm eṉpatu teḷḷitām.
iṉi, “oḷḷiya cīrttoṇṭar purāṇam” eṉṟum, “poru variya tiruttoṇaṭar purāṇam”, “caṅkaraṉtāḷ tamatu ciraṅkoḷ tiruttoṇṭar purāṇam” “cēṇtakaiya tiruttoṇṭar purāṇam” eṉṟum nām paravip paṭittu oti iṉpuṟum periya purāṇam piṟanta taṟkum iccīvaka cintāmaṇi oru kāraṇamām eṉpataṉait tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu uraittaruḷiya umāpati civaṉār viḷampukiḷṟārkaḷ. cēkkiḻār perumāṉ tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiya kālattil irunta cōḻaṉ ki.pi.1132 mutal 1146 varai āṭci celuttiya iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ eṉpar. ivvēntaṉ paranta maṉappaṇpuṭaiyavaṉ eṉṉum, ciṟanta civattoṇṭaṉ eṉṉum ēṉaic camayattavaraiyum iṉitu ātarikkum virinta nōkkuṭaiyavaṉ eṉṟum ārāycci yāḷar vitan tōtukiṉṟaṉar. ivaṉ iccīvaka cintāmaṇiyiṉ nantāt tamiḻ nalaṅkaṇṭu ataṉaiyē peritum virumpi eppōtum otiyum uraippak kēṭṭum iṉpuṟṟiruntāṉ. iccintāmaṇik kaṇ iṭaiyiṭaiyē koḷuttappeṟum camaṇcamayak karuttukkaḷai aracaṉ ēṟṟuc camaṇaṉāy viṭuvaṉō eṉṟu cēkkiḻār perumāḷ mutaliya cāṉṟōr aṟintu añci, avar karuttuc civaneṟiyilēyē ūṉṟi niṟṟalvēṇṭit tiruttoṇṭar purāṇattaic ceytaruḷiṉar eṉṟu umāpaticivaṉārum, makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷum piṟarum palavakaiyālum eṭuttōtiyuḷḷārkaḷ.
cintāmaṇiyiṉ kāviya nalattilē cōḻa vēntaṉ karuttut tōyntu niṉṟatai, “vaḷavaṉum... cintāmaṇik kataiyai meyyeṉṟu varicaikūṟa, uḷamakiḻntu palapaṭap pārāṭṭik kēṭka upayakula maṇiviḷakkām cēkkiḻār kaṇṭu, iḷavaracaṉ taṉainōkkic camaṇar poynnūl itu, maṟumaikkākātu immaikkum aṟṟē; vaḷam maruvukiṉṟa civakatai immaikkum maṟumaikkum uṟuti” eṉa varum tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟṟuc ceyyuḷāl aṟiyalām. itaṉait “tiruṭṭuc cintāmaṇik katai” eṉa umāpati civaṉār kūṟuvar; itu kāviya vaṭiviṟ pōntu camaṇ camayak karuttukkaḷai nāṭṭu makkaṭkuk koḷuttum kuṟippuṭaiyatāy iruttal paṟṟi, umāpati civaṉār iccīvaka cintāmaṇiyai naṉku ōtiyuḷḷār eṉpatu avar pāṭṭukkaḷāl iṉitu uṇarappaṭukiṉṟatu. oṉṟu kāṭṭutum: cīvakaṉ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ nīrviḷaiyāṭṭayarnta pōtu, ammakaḷir alainta tiṟattaik kūṟappōnta tiruttakka tēvar, “kūntalai orukai yēntik kuṅkumat tāraipāyap, pūntuki lorukai yēntik pukumiṭam kāṇṭal cellār” (cīvaka.2660) eṉṟaṉar; itaṉaiyē nam umāpati civaṉār, kōyiṟpurāṇap pāñcalil carukkattil, āṇṭavaṉ tiruvaṭivam kaṇṭu tāru vaṉattu muṉimakaḷir peṇmaip paṇpiḻantu alamanta ceyti kūṟumiṭattu, “cāyavār kuḻalorukai kalaiyoru kaiyuṟat tāṅki, pāya vāḷviḻi yaruvip paravacarāy etir payilvār” (patañcali 19) eṉṟa ceyyuḷiṉkaṇ amaittu otukiṉṟār. ivvāṟu varuvaṉa pala.
iṉi, cēkkiḻār piḷḷait tamiḻ vāyilāka, “payaṉilatākum cintāmaṇivaḻip paṭartal eṉap pōtit, tuttic cumaiyoru tōḷvait tiṭupuli yuyart tōṉ maṉam aṭiyār uṟuceyal nāṭappuri mativalava” eṉṟataṉāl, cēkkiḻār perumāṉ, cintāmaṇi vaḻiyē paṭarnta vēntaṉ uḷḷattai māṟṟaṟ keṉat tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiyaruḷiṉar eṉṟa ceytiyait tiru.mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyāvarkaḷ kūṟuvatai yaṟikiṉṟōm. tiru.piḷḷaiyavarkaḷuma iccīvaka ciṟtāmaṇiyiṉ kāviya nalattai yaṟiyātavarallar. āṉāl, ṭākṭar-tiru.u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ tam āciriyarāṉa tiru.piḷḷaiyavarkaḷ cīvaka cintāmaṇiyaip paṭittilar eṉat tām eḻutivarum tam varalāṟṟiṟ kuṟittiruk kiṉṟārkaḷ. cīvaka cintāmaṇiyai acciṭutaṟkut tām peṟṟa ēṭṭup piratikaḷuḷ mutaṟ pirati, “tiruvāvaṭu tuṟaiyātīṉattu makāvitvāṉ ma-ḷa-ḷa-srī mīṉākṣi cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirati-ka” eṉṟu kuṟittuḷḷārkaḷ. mēlum, tiru.piḷḷaiyavarkaḷ pāṭiyuḷḷa tala purāṇaṅkaḷilum kōvai, ulā, piḷḷait tamiḻ mutaliya palavaṟṟilum iccīvaka cintāmaṇiyiṉ coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum karuttukkaḷum eṇṇiṟantaṉa uḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkkuṅkāl, tiru.piḷḷaiyavarkaḷ iccintāmaṇiyiṉ kāviya nalattai naṉku payiṉṟu. tērntavar eṉpatu viḷaṅkat terikiṉṟatu. tiru.piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇākkarāṉa tiru.ayyaravarkaḷ kūṟuvatō, tiru.piḷḷai yavarkaḷiṉ pākkaḷ viḷakkuvatō, iṉṉatu tāṉ uṇmai eṉpatai aṟiñarkaḷ ārāyccikku viṭṭu viṭṭu, itaṉai vikaṭap pattirikaiyil varum oruvakai vikaṭam eṉa aṭiyēṉ karuti otukkiviṭṭu mēṟcella virumpukiṉṟēṉ.
itukāṟum kūṟiyavarṟṟāl, maṇṇāḷum vēntaṉoruvaṉ maṉakkaṇṇaiyum karuttaiyum kavvi mikka iṉpūṭṭiya māṇ puṭaiyatu iccintāmaṇi yeṉṟum, itaṉuṭaiya ippaṇpē, cēkkiḻār perumāṉ, tiruvaruḷ tuṇaipeṟṟu, teyvat tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭiyaruḷutaṟkuk kāraṇamāyirunta teṉṟum nām teḷiya aṟikiṉṟōm.
camayak karuttukkaḷai yuṇarttum aṟivu nūlkaḷ, piṟa camayak karuttukkaḷaiyum eṭuttōti ārāyntu uṇmai tuṇiyum kaṭappāṭuṭaiyavaiyākum. piṟa camayak karuttukkaḷai niralpaṭa eṭuttōtātu, paruntiṉ vīḻcci pōl, āṅkāṅku oṉṟiraṇṭai eṭuttōti maṟuttut tuṇipu kāṇpatāl, kaṟpārkkup poruḷuṇarcci iṉitu nikaḻātām. ātalāl, tam camayak karuttukkaḷai vaṟpuṟuttum pakutiyaic cupakkam eṉavum, piṟa camayak karuttukkaḷait tokutteṭuttu ōtum pakutiyaip parapakkam eṉavum vakutturaippatu camaya aṟivu nūlkaḷ marapākum. nam caivattilum, āciriyar aruṇanti civaṉār, civañāṉa pōtattukku nalluraiyāka aruḷiya civañāṉa cittiyāraip parapakkakeṉavum cupakkameṉavum vakuttu, parapakkattil, ulakāyatam mutaliya pala vēṟu camayak karuttukkaḷai viriyakkūṟi maṟuttalaik kāṇkiṉṟōm; cupakkattil, cittānta caivattiṉ uyir nilaiyāka viḷaṅkum civa ñāṉapōtattiṉ uraiyiṉai  virittōtuvataiyum kāṇkiṉṟōm. caṅkaṟpa nirākaraṇamum ippeṟṟiyatēyākum. caivacamaya aṟivu nūlkaḷaic caivar aṉaivarum tavaṟātu kaṟṟut teḷitaṟ kuriyarā talāl, avarkaḷ. parapakkam cupakkam iraṇṭum kaṟṟut teḷiyum kaṭaṉmai yuṭaiyarā kiṉṟaṉar. parapakkattil kāṇappaṭum palvēṟu camayaṅkaḷuḷ camaṇ camayamum oṉṟu. ākavē, camaṇ camaya nūl kaḷaiyum paṭittalum, paṭippōr eḷitiṟ peṟṟup paṭikkumāṟu acciṭṭu vaḻaṅkalum camayap paṇiyākiṉṟaṉa. ātalāṟṟāṉ, nam caiva cintānta camācam, iṉṟu, cīvaka cintāmaṇiyai acciṭṭu eḷiya vilaikku vaḻaṅkukiṉṟatu. iṅkē kūṭiyirukkum caiva naṉmakkaḷākiya uṅkaḷai, nam camācam puriyum iccamayap paṇiyai ūkkumāṟu, camācattiṉ cārpāka vēṇṭukiṉṟēṉ.
tēvar cintāmaṇiyaip pāṭiya kālattē nam tamiḻ nāṭṭil vaitika caivam uyarnilaiyil iruntateṉṟum, avvaitika neṟipaṟṟiya purāṇavaralāṟukaḷ palkip payilappeṟṟu vantaṉa veṉṟum aṭiyēṉ muṉpē kūṟiyuḷḷēṉ. avar kālattuk kalveṭṭukkayil vaitika caivap purāṇa varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, kaṟṟaṟintār kūṭṭattil vaitika caiva varalāṟukaḷ mikutiyum payiṉṟiruntamaiyiṉ, avar kūṭṭattukku aṟivuviruntu nalkum uravōr ivvaralāṟukaḷaip peritum payaṉ koṇṭaṉar. tēvarum tam camaṇ camayaneṟi paṟṟiyē ivviṉiya kāviyattaic ceytārāyiṉum. entai civaparam poruḷai vitantu palaviṭaṅkaḷil pārāṭṭi uvamap poruḷākak kāṭṭi nammai makiḻvikkiṉṟār.
tirumāl, kaṇṇaṉāy iṭaiyar maṉaiyil maṟaivāka vaḷarnta ceytiyaik kūṟuvār, attirumāl iṟaivaṉ muppuṟam erittapōtu avar villiṟkuk kaṇaiyākiya varalāṟṟai vitantu, “pōkam īṉṟa puṇṇiyaṉ eyta kaṇaiyēpōl, mākam īṉṟa māmatiyaṉṉāṉ vaḷarkiṉṟāṉ” eṉṉum kūṟukiṉṟār. iṟaivaṉ tēviyoṭukūṭi uyirkaṭkup pōkamum iṉpamum nalkum aruḷvaḷḷal eṉat tiruttakka tēvar kūṟum icceyti, nam ñāṉa campantap peruntakaiyār aruḷiya,
“	pōkamum iṉpamu mākip pōṟṟi yeṉpāravar taṅkaḷ
 	ākamum uṟaiviṭa māka amarntavar koṉṟaiyi ṉōṭum
 	nākamum tiṅkaḷum cūṭi naṉṉutal maṅkaitaṉ mēṉip
 	pākam ukantavar tāmum pāṇṭik koṭumuṭi yārē”
eṉṟum,
“	cārntavark kiṉpaṅkaḷ taḻaikkum vaṇṇam
 	nērntavaṉ nēriḻai yōṭum kūṭi;
 	tērntavar tēṭuvār tēṭac ceytē
 	cērntavaṉ uṟaivi ṭamtiru vallamē”
eṉṟum varum tiruppaṭṭukkaḷai niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa.
mēlum, “pōkam īṉṟa puṇṇiyam”- tāṉ cattiyum civaṉumāy ulakattukkellām pōkattai uṇṭākkiṉa puṇṇiyaṉ; puṇṇiyaṉ eṉṟār, tiripurattai yaḻittum nañcuṇṭum palluyirkaḷaiyum kāttaliṉ eṉa āciriyar nacciṉārkkiṉiyār urai kūṟukiṉṟār. itaṉai eḻutuṅkāl, nacciṉārkkiṉiyār uḷḷattil, nāvaracar vaḻaṅkiyaruḷiya,
“	cīrār muṭipat tuṭaiyāṉ taṉṉait
		tēcaḻiyat tiruviralāl citaiya nūkkip
 	pērār perumai koṭuttāṉ taṉṉaip
		peṇṇiraṇṭu māṇumāy niṉṟāṉ taṉṉaip”
civaperumāṉaik kuṟittu ōtaluṟṟa tēvar, “mukkaṇ ciṉantikaḻ viṭaiyāṉ” (cīvaka. 188), “koymmalark koṉṟai mālaik kuḷirmatik kaṇṇiyāṉ” (cīva. 208), “pōkamīṉṟa puṇṇiyaṉ” (cīva. 362), “vārcaṭaiya vaḷḷal” (cīva.598), “kāriyuṇṭik kaṭavuḷ” (cīva. 670), “kaṉaiyeri aḻalampeyta kaṇṇutal mūrtti” (cīva. 2249), “piṟaiyaṇi koṇṭa aṇṇal” (cīva. 2537) eṉpaṉa mutaliya iṉiya coṟṟoṭarṉaḷāl pārāṭṭi yuraikkiṉṟār. iṟaivaṉ paṅkuṟaiyum tēviyārai, “celvi” (188) eṉṟum, “kaṇimalai yaraiyaṉ maṅkai maim malarkkōtai” (208) eṉṟum aḻakuṟuttukiṉṟār.
ivvāṟē, murukavēḷaiyum uriyaviṭaṅkaḷil, “kuṉṟamār parintu veḷvēl kuṭumimā mañcaiyūrntu niṉṟamāl” (cīvaka. 286), “koḻuṅkayaṟ kaṇvaḷḷi nalaṉ nukarntāṉ aṉṟē naṟuntār murukaṉ” (cīvaka. 482), “tāmarai, amarar mēvarat tōṉṟiya aṇṇal” (cīva. 994), “kattikaik kaṇṇi neṟṟik kaitoḻu kaṭavuḷ” (cīvaka. 971), “murukavēḷ”(cīva.1943), “vaḷḷal māttaṭin tāṉ” (cīva. 1029), “pūviṉuṭ piṟanta tōṉṟal puṇṇiyaṉ” eṉṟellām pārāṭṭiyirukkiṉṟār. ivvāṟē tirumālaiyum ēṟṟaviṭattuc ciṟappiyātu tēvar oḻintārillai.
mēlē kūṟiya vaṇṇam civaperumāṉ mutaliya iṟaivarkaḷai eṭuttōtiya tiruttakka tēvar, civaperumāṉ iṟaiviyōṭu “nalla pōkatta” ṉāy viḷaṅkum ceytiyai, cīvakaṉ tantaiyāṉa caccantaṉ taṉ maṉaivi vicayaiyai maṇantu iṉpuṟṟirunta ceytikku uvamamāka vaittu, “iṉam tamakku eṅkumillār iyaintaṉareṉpa, mukkaṇ ciṉantikaḻ viṭaiyiṉāṉum celviyum cērnta tottē” eṉṉum, cīvakaṉ kantukkaṭaṉ maṉaiyil vaḷarnta kālaiyil, avaṉ vaḷarccikku uvamamāka
	pōrār puraṅkaḷ puraḷa nūṟum
		puṇṇiyaṉai veṇṇī ṟaṇintāṉ taṉṉai
	ārāṉai āruril ammāṉ taṉṉai
		aṟiyātu aṭināyēṉ ayartta vāṟē’’
eṉṟa tiruttāṇṭakattuḷ, “pōrār puraṅkaḷ puraḷa nūṟum puṇṇiyaṉai” eṉṟa toṭar niṉṟu uriya poruḷai vaḻaṅki yiruppatu pulaṉākiṉṟatu.
cīvakaṉa kaṭṭiyaṅkāraṉai veṉṟu, ilakkaṇaiyai maṇantu iṉpuṟṟavaṉ, nakariṉkaṇ ulāvaruṅkāl, avaṉaikkaṇṭa makaḷiruḷ vēṭkai piṟanta makaḷir cilar ceyal kūṟaluṟṟa tēvar, cilar cīvakaṉ nakarulā varalaik kāṇṭaṟkut tammaik kaipuṉaintu koḷḷaluṟṟu, orupāti muṭintatum, cilar cīvakaṉ vantaraṉ eṉṟu kūṟiviṭavē, avvaḷavil avaṉaik kāṇṭaṟku ōṭivara, orupāti kaipuṉaiyāmaiyiṉ nāṇi ataṉai maṟaittukkoṇṭu niṉṟaṉar; avar niṉṟa tōṟṟam, umaiyamarntu viḷaṅkum iṟaivaṉ pōlkiṉṟa teṉpār,
“	kuṟaiyaṇi koṇṭavāṟē kōtaikāl toṭaraoṭic
 	ciṟaiyaḻi cempoṉuntit tēṉpoḻin toḻuka ēnti
 	paṟaiyicai vaṇṭupāṭar pākamē maṟaiyaniṉṟār,(tottār”
 	piṟaiyaṇi koṇṭaaṇṇal peṇṇorpāl koṇṭa
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itaṉkaṭ kāṭṭiya piṟaiyaṇiyum peṇṇoru pākamum, nāvaracar, tiruvaiyāṟṟil kaṇṭu ōtiyaruḷiya tiruppāṭṭākiya, “mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai malaiyāṉ makaḷoṭum pāṭi, pōtoṭu nīrcumantēttip pukuvā ravarpiṉ pukuvēṉ” eṉpataṉai niṉaivukkuk koṇarkiṉṟaṉa. ivvāṟu nālvar vaḻaṅkiya tirumuṟait tiruppāṭṭukkaḷ pala iccintāmaṇiyaip paṭippavar maṉattē āṅkāṅkē tōṉṟi iṉpuṟuttukiṉṟaṉa. ivvāṟē, vīraccuvai nikaḻumiṭattum, aḵtāvatu, kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉpāl tīrāc ceṟṟaṅ koṇṭuḷḷāṉ eṉṟa ceytiyai nākamālai yeṉpāḷ kantu kaṭaṉukku olaiyeḻutit terivitta viṭattē, “vempiṉāṉ kāriyuṇṭik kaṭavuḷiṉiṟ kaṉaṉṟu vēntaṉ” eṉṟu eḻuti yuḷḷāḷ; ittoṭar, *malaipaṭukaṭāttu, “pēricai naviram mēe yuṟaiyum, kāriyuṇṭik kaṭavuḷa tiyaṟkaiyum” (84-5) eṉṟa aṭikaḷai niṉaippikkiṉṟatu. mataṉaṉ, maṉmataṉ eṉṟa iruvarum vicayaṉ eṉpavaṉuṭaṉ porutu paṭṭaḻintapiṉ, cīvakaṉ tōḻaṉāṉa putticēṉaṉ taṉṉai etirtta vēntaroṭu pōr ceytāṉ eṉpār, “vaḷaikalat tikirit tērmēl maṉṉarai kuṭumi koṇṭāṉ” eṉṟavar, avaṉ vekuṇṭu niṉṟa nilaiyai vitantu, “kaṉaiyeri aḻalam peyta kaṇṇutal mūrtti yottāṉ” (2249) eṉkiṉṟār. “aḻalampu oṉṟiṉāl eyta pemmāṉ uṟaiyum iṭam oṟṟiyūrē” eṉavarum tiruneṟit tamiḻai ivvaṭi niṉaippittal kāṇka.
ivvaṇṇam caivat tirumuṟaip pāṭṭukkaḷai iccintā maṇic ceyyuṭkaḷ āṅkāṅkup paṭippōr uḷḷattē niṉaivu kūrvittalāl, nām or uṇmaiyiṉai uṇara vēṇṭiyavar kaḷākiṉṟōm. tēvar kālattē, civaparam poruḷiṉ varalāṟu kūṟum caivap purāṇaṅkaḷ tamiḻ moḻiyil perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām; tēvārat tirumuṟaikaḷē avvara lāṟṟiṉai makkaṭkuc curukkamākak kuṟippikkum nilaiyil iruntaṉa. avaiyē,tēvar tōṉṟutaṟkuṅca ciṟitu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaṭkumuṉ maḻuṅkiyirunta civaneṟiyai mēmpaṭutti nilai nāṭṭuyatōṭu, uyarntōṅkiyirunta camaṇ camaya neṟiyai vīḻntāḻntupaṭac ceytaṉa. tam camayattiṉ cīraik kulaittuc caivattai uyartti niṟuviya ittirumuṟaikaḷai, virinta maṉappaṇpu cāṉṟa tēvar, paṉmuṟaiyum otippayiṉ ṟiruttal vēṇṭum. attirumuṟai kaṭkuriya vaṉmai kāṇṭaṟkākavēṉum uṇmaiyāka avar ūṉṟiya payiṉṟiruttal vēṇṭum. vīḻnta camayattai naṉṉilaikkum koṇara muyalvōr, ataṉ vīḻccikku ētuvākiya akakkāraṇam, puṟakkāraṇam iraṇṭiṉaiyum ārāytal viṉaitūymaiyākum. caivat tirumuṟai puṟakkāraṇamātaliṉ, itaṉai avar naṉku payiṉṟiruppar eṉpatil aiyamillai.
itaṉai  uṇmaiyeṉa nilai nāṭṭaṟku vēṟu karuvi vēṇṭā; tēvar pāṭiya cintāmaṇiyē pōtiya cāṉṟu pakarukiṉṟatu. “pūvār koṉṟai” yeṉṟu toṭaṅkum cīkāḻit tiruppatikattil, ñāṉacampantap peruntakaiyār, “māṭē ōtam eṟiya vayaṟ cenneṟ kāṭēṟic caṅkīṉum kāḻiyār” eṉṟa viṭattuc cennel vayalaic “cenneṟ kāṭu” eṉṟu aruḷiṉārkaḷ; itaṉait tēvar kaṇṭu viyanteṭuttu, “tēypiṟai irumputam valakkai cērttiṉār, āycennel akaṉṟa kāṭu arikuṟṟārkaḷē” (cīvaka.55) eṉṟaṉar. piḷḷaiyār tiruppuṟampayattut tiruppatitattuḷ. “kuruntoci peruntakaiyum nīyum pirintaṉai puṇarntaṉai” eṉṟārāka. tēvar, ataṉkaṇ uḷḷa viṉait tokaiyai virittu, “viripuṉal toḻunaiyāṟṟuḷ, kōlniṟa vaṉaiyiṉārkkuk kuruntavaṉ ocitta teṉṟāṉ” (cīvaka.209) eṉṟār. tēvar, cīvakaṉ, nirai kavarnta vēṭṭuvarai veruṭṭu yōṭṭiya ceyti kūṟumiṭattē, “viḷiyum caṅkum vīṇaiyum paṟaiyum kōṭum kaṭattiṭai muḻaṅkak kāruṅkaṭalu motteḻunta vaṉṟē” (cīva.447) eṉṟatu, ñāṉacampantap piḷḷaiyār, “vētamōti” yeṉṟu toṭaṅkum tiruppaḻaṉap patikattu, “vīḷaik kuralum viḷicaṅkoḷiyum viḻaviṉ oliyōvā, mūḷaittalaikoṇ ṭaṭiyārēttap poṭiyā matiḷ eytār” eṉṟa tiruppācurattaik kāṭṭukiṉṟatu. “koṭṭamē kamaḻuṅ kuḻalāḷoṭu kūṭiṉāy” (tiruñāṉa.kōyil. āṭiṉāy) eṉap piḷḷaiyār aruḷiṉārāka. tēvar, “koṭṭamē kamaḻum kuḷir tāmarai” (cīvaka.2575) eṉṟaṉar.
nāvaracar vaḻaṅkiyavaṟṟuḷ, “nīṟēṟu” eṉat toṭaṅkum tirumaḻapāṭit tiruttāṇṭakattuḷ, “viricuṭarāy viḷaṅkoḷiyāy niṉṟāṉ kaṇṭāy” (10) eṉṟaviṭattu varum viḻavoliyum vēḷvoliyum, tēvar pāṭiya cintāmaṇikkaṇ, “viḻavum vēḷvum viṭutta loṉṟiṉ maiyāl, pukaḻalām paṭittaṉṟitu poṉnakar” (138) eṉa varukiṉṟaṉa. “viḷaṅkutōḷ nalārmuḷku māyarum moympo ṭēkiṉār” (cīva.420) eṉavarum itaṉkaṇ muḷkutal eṉṟa ariyacol, “muḷkuvār pōkam vēṇṭiṉ muyaṟṟiyāl” (9) eṉavarum nāvaracar aruḷiya tiruvoṟṟiyūr, “veḷḷattaic caṭaiyil vaitta vēta kītaṉ” eṉṟu toṭaṅkum tirunēricaiyil viḷaṅki niṟkiṉṟatu. “ciṉṉamām paṉmalarkaḷ aṉṟē cūṭic ceñcaṭaimēl veṇmatiyam cērtti ṉāṉai” (nākai. tāṇ. pārār 4) eṉa nāvaracar naviṉṟaruḷiṉārāka. tēvar, “ciṉṉa māmalark kōtait tīñcolār pōṟṟicaippat tirumāl pōntāṉ” (2369) eṉṟār. “vēṉa lāṉai yurittumai yañcavē, kāṉa lāṉaik kaṇṭīr kaṭavūrarē” (kaṭavūr. kuṟun. malaikoḷ.3) eṉa nāvaracar vaḻaṅkiyatu, “vēṉal malki veṇtēr ceṉṟa vennilam, pāṉal malki veṇpā laṉṉam pāyntavē” (2578) eṉac cintāmaṇikkaṇ iṭam peṟukiṟatu.
cīvakaṉ kaṉakamālai yeṉpāḷai maṇantu iṉitiruk kuṅkāl, kāntaruva tantaiyiṉ viñcaiyāl avaḷai yaṭainta nantaṭṭaṉai avaṉ avaṭkuk kāṭṭa, kaṇṭu makiḻnta  kaṉakamālai, “eḻumaiyum peṟuka iṉṉa iḷaṅkiḷaic cuṟṟa meṉṟāḷ” (1730) eṉa varum iccintāmaṇi, cuntāmūrtti cuvāmikaḷ, tirukkurukāvūrt tiruppatikattil, “iḷaṅkiḷai yārūraṉ” eṉṟa tiruvākkil amaintirukkiṉṟatu. ivvāṟē patiṉorān tirumuṟaiyil pala pācuraṅkaḷ iccintāmaṇiyiṉ ākkattiṟkut tēvarkku utavi ceytuḷḷaṉa.
tēvārat tirumuṟaikaḷiṟ kāṇappaṭum ariya coṟporuḷkaḷ pala, tēvaratu cīvaka cintāmaṇikkaṇ, uḷḷavāṟē vantuḷḷaṉa. ñāṉacampantar peruntakaiyār tīrttam eṉṟa collai ākamam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkiyatōṭu, atu camaṇar kūṭṭattil vaḻaṅkuvatu eṉṟa kuṟippum tōṉṟa, tirukkarukāvūr, “muttilaṅku” eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikattil, “pōrtta meyyiṉar pōtuḻal vārkaḷcol, tīrttameṉṟu teḷivīr teḷiyēṉmiṉ” eṉṟu aruḷukiṉṟārkaḷ. aḵtu iccintāmaṇiyil “tīrāviṉai tīrttut tīrttam terintuyttu, vārāk katiyuraitta vāmaṉtāṉ yārē” (1247) eṉṟu varukiṉṟatu. tiriccirāppaḷḷi “naṉṟuṭaiyāṉai” eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikattil,
“	kolaivaraiyāta koḷkaiyar taṅkaḷ matilmūṉṟum
 	cilaivaraiyākac ceṟṟaṉarēṉum cirāp paḷḷit
 	talaivaraināḷum talaivaral lāmai yuraippīrkāḷ
 	nilavarainīla muṇṭatum veḷḷai niṟamāmē”
eṉavarum tiruppācurattiṉ īṟṟaṭi, cīvakaṉ curamañcari koṇṭa koḷkaiyaic citaittu maṇantu varuvatākac cūḷceyyum pāṭṭiṉ cintāmaṇiyil,
“	vaṇṭutēṉ cilaikoḷ nāṇā māntaḷir malarka ḷampāk
 	koṇṭavaṉ kōṭṭan taṉṉuḷ koṭiyiṉaic koṇarntu nīlam
 	uṇṭatu kāṟṟi āṇpēr ūṭṭuval, uruvak kāmaṉ
 	kaṇṭapoṉ paṭivam cārntu karantiru nāḷai eṉṟāṉ ”
eṉavarukiṉṟatu. mēlum, ñāṉacampantar. “nilavarainīlam uṇṭatum veḷḷai niṟamāmē” eṉṟa toṭar, nilavarainīlam uṇṭatu veḷḷai niṟamumāmē eṉa iyaintu ummaiyai icai niṟaiyākkukiṉṟatu; avviyaipu, cintāmaṇiyil, “nuṇtukil vētalañci neruppakam potintu nōkkik, koṇṭupōy maṟaiyavaittāl kontaḻal cuṭā tumāmē” (1434) eṉṟa pāṭṭil amaintu kiṭakkiṉṟatu. “vallōr cetumoḻi cīttacevi” (kali. 68) eṉṟuvarum col,“cetumakap palavum peṟṟuc cintai kūr maṉattaiyāki” (cīvaka 1124) eṉac
cintāmaṇiyālum, “cetumatit takkaṉ vēḷvi ceṟṟa maṟattiṉar” eṉa ñāṉacampantar tiruvākkilum, “cetumatic camaṇar” eṉat tiruvicaippāvilum varakkāṇkiṉṟōm. cetumoḻi eṉṟa kalittokai vaḻakkiṉai māṟṟi vēṟu coṟkaḷōṭu iyaittu vaḻaṅkun tiṟattai mutaṉ mutalākap piṟkālattārkku vaḻaṅkik kāṭṭiya peruntakai yātaliṉ, ataṉai mēṟkoṇṭē tēvarum vaḻaṅkiyiruk kiṉṟaṉar. ivvāṟē, piḷḷaiyār, “eyil mūṉṟum eriyuṇṇak kaṇaiyal ceytāṉ’’ (kaḻukkuṉṟam-4) eṉṟum oruṅkaḻinī iṟaivā eṉṟu umparkaḷ ōlamiṭakkaṇṭu iruṅkaḷamāra viṭattai iṉaimutu uṇṇiya īcar (kaṟkuṭi - 4)  eṉṟum varumiṭaṅkaḷil kaṇai viṭuttāṉ eṉpataik “kaṇaiyal ceytāṉ” eṉavum uṇṭa eṉa varaṟkuriya peyareccattai “uṇṇiya” eṉavum vaḻaṅkik kāṭṭum talaimai. piḷḷaiyār aruḷiya tiruneṟit tamiḻil ciṟantu niṟṟalai nām naṉku kāṇalām.
ivvāṟē, nam nāvaracar vaḻaṅkiya cila aruñcoṟ kaḷait tēvar tāmum eṭuttāṇṭu namakku avaṟṟiṉ poruḷai uṇarttu kiṉṟār. tiruvārūr, “kuḻalvalam” eṉṟu toṭaṅkum tirunēricaiyil varum, “toḻutakam kuḻaiya mēvit toṭṭimaiyuṭaiya toṇṭar aḻutakam pukuntu niṉṟār” (3) eṉpatil, toṭṭimaiyeṉṟa coṟkup poruḷ viḷakkuvārāyt tēvar, “kāmaṉ tanta toṭṭimaiyuṭaiya vīṇaiccevic cuvaiyamirtam eṉṟāṉ” (cīvaka.2047) eṉṟu pāṭukiṉṟār. toṭṭimai-oṟṟumai. tuḷaṅkutal eṉṟa collukku naṭuṅkutal, acaital eṉṟa poruḷirukkak kaṇṭirukkiḷṟōmēyaṉṟi, vaṇaṅkutal eṉṟa poruṇmai piṟkālat tamiḻ nūlkaḷiṟ kaṇṭatillai. vaṇaṅkutal eṉṟa poruḷil, mutalāvatāka, nam col vēntar, “toṇṭar toḻutēttum cōtiyēṟṟār, tuḷaṅkā maṇimuṭiyār tūya nīṟṟār” (pantaṇai. tāṇ. nōtaṅkam.5) eṉṟu vaḻaṅkiyaruḷiṉar; tēvar, “muṉaivaṟṟoḻutu muṭituḷakki, mukantu cempoṉ koḷavīci” (2357) eṉṟu avvaṇaṅkutaṟ poruḷē vara amait tōtiṉar. arittal, “cūṭṭutal” eṉṟa poruḷil namaittal eṉṟoru tamiḻccol uṇṭu. ataṉai makkaḷ vaḻakkāṟṟil kāṇṭal kūṭumēyaṉṟi, nūl vaḻakkil kāṇṭalaritu. iccollai nam nāvēntar, tiruvārur poymmāya eṉṉum tiruttāṇṭa kattu mūṉṟām pācurattil, “nalluruviṟ civaṉaṭiyē yaṭaivēṉ nummāl namaippuṇṇēṉ kamaittunīr naṭamiṉkaḷē” eṉap puṇṇiya pāva mutaliyavaṟṟai viḷittukkūṟi yaruḷukiṉṟārkaḷ. iccollaiyē tēvar cintāmaṇiyil, “kuñci namaitta pūntāmam tōya nakaimuka viruttu peṟṟāṉ” (2839) eṉṟu amaittup pāṭukiṉṟār. iṉi,
“	vampaṭutta malarppoḻil cūḻa matitavaḻ
 	cempaṭutta ceḻumpuri caitteḷic cēriyīr
 	kompaṭutta tōrkōla viṭaimicaik kūrmaiyōṭu
	ampaṭutta kaṇṇāḷōṭu mēval aḻakitē”
eṉavarum ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruppā curattaiyum.
vampukoṇ ṭirunta mātar vaṉamulai mālait tēṉcēr
kompukoṇ ṭaṉṉa nallār koḻuṅkayal taṭaṅkaṇ pōlum,
ampukoṇ ṭaracar mīṇṭār ākkoṇṭu maṟavar pōṉār,
cempukoṇ ṭaṉṉa vilcit tirunakarc celva ! eṉṟār.
                                                                       --cīva.439
eṉṟa cintāmaṇic ceyyuḷaiyum etukaiyoṉṟē paṟṟi oppu nōkkuka; tirunāvukkaracar pāṭiyaruḷiya tirumarukal kuṟuntokaik kaṇ varum,
“	nīṭu neñcuḷ niṉaintukaṇ ṇīrmalkum
 	oṭum māliṉō ṭoṇkoṭi mātarāḷ
 	māṭa nīḷmaru kaṟperu māṉvariṉ
	kūṭu nīeṉṟu kūṭa liḻaikkumē”
eṉṟa tiruppācurap poruḷaiyum, cintāmaṇikkaṇ, tēvar kuṇamālai yeṉpāḷ vāyil vaittu vaḻaṅkum,
“	ceṉṟār varaiya karumam; ceruvēlāṉ
 	poṉtāṅ kaṇiyakalam pullap poruntumēl
 	kuṉṟātu kūṭukeṉak kūṟimutta vārmaṇalmēl
 	aṉṟāṅ kaṇiyiḻaiyāḷ āḻi yiḻaittāḷē”
eṉṟa ceyyuṭ poruḷaiyum vaittu oppu nōkkuka. ivviruvakai oppu nōkkālum, tiruttakkatēvar, caivattirumuṟai nūlkaḷai naṉku ōtip payiṉṟa naṟpayiṟci yuṭaiyar eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, tiruvācakam tiruvāymalarntaruḷiya maṇivācakap peruntakai, ñāṉacampantar mutaliya mūvarkkum kālattāl muṟpaṭṭavar eṉpavarum, piṟpaṭṭavar eṉpavarum eṉa ārāycci yāḷar irutiṟattār uḷar. avaruḷ muṟpaṭṭavar eṉpōr perumpāṉmaiyōr. avaratu tiruvācakam tēvarkku evvaḷavil utavi ceytuḷatu eṉpataic ciṟitu kāṇpām. entai civaparam poruḷiṉ tiruvaṭi ñāṉattāl perukum civapōkattai nukarntu iṉpuṟum maṇivācakap peruntakaiyār, annilaiyait tāmē viyantu, “nāṉār aṭiyaṇaivāṉ orunāykkut taviciṭ ṭiṅku, ūṉār uṭalpukuntāṉ uyirkalantāṉ uḷam piriyāṉ” eṉṟu kūṟumiṭattu “ōrunāykkut tavicu iṭṭu” eṉṟa karuttiṉaiyē tēvar kaṭṭiyaṅkāraṉai vaittu, taṉ araciyalai ēṟkumāṟu caccantaṉ paṇittataṟku “vaṇṇap pūntavicu taṉṉai ñamalimēl iṭṭatokkum, kaṇṇakaṉ ñālaṅ kāttal eṉakku” (202) eṉṟu kaṭṭiyaṅkāraṉ kūṟuvatāka amaikkiṉṟār. “valaittalai māṉaṉṉa nōkkiyar nōkkiṉ valaiyiṟpaṭṭu milaittalain tēṉai viṭuti kaṇṭāy” eṉṟa tiruvācakam, cīvaka cintāmaṇiyil, niraiyiḻanta āyar makaḷir aḻuta nilaiyai yuraikkum pāṭṭil, “valaippaṭu māṉeṉa maññaiyeṉa.... alaitta vayiṟṟiṉarāy amutiṭṭār” (424) eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. “eṅkeḻileṉ ñāyiṟu” eṉṉumōr aḻakiya toṭar, “eṅkeḻil eṉ ñāyiṟu *emakkēlōr empāvay” eṉat tiruvācakattuḷ varuvatu nāmellām naṉkaṟinta ceyti; itaṉ aḻakiṉai yuṇarntu koṇṭa tiruttakka tēvar, taṇṭāraṇiyattut tavappaḷḷiyil vicaiyayaik kaṇṭa cīvakaṉ tōḻar avaṭku avaṉ varalāṟu kūṟum kūṟṟil vaittu, “eṅkaḷ tamar nampik kivartōḻar eṉa īntār; eṅkeḻil eṉ ñāyiṟeṉa iṉṉaṇam vaḷarntēm” eṉṟu moḻikiṉṟār. nīttal viṇṇappap pakutiyil, nam maṇivācakap peruntakai.
“	maṟuttaṉaṉ yāṉuṉ aruḷaṟi yāmaiyiṉ eṉmaṇiyē
 	veṟutteṉainī viṭṭiṭuti kaṇṭāy; viṉaiyiṉtokuti
 	oṟutteṉai yāṇṭukoḷ uttarakōca maṅkaikkaracē,
 	poṟuppa raṉṟēperiyōr ciṟunāykaḷ tampoyyiṉaiyē”
eṉṟaruḷiya tiruvācakam yāvarum iṉitu aṟinta toṉṟu; itaṉait tēvarum naṉku payiṉṟiruntār eṉaptaṟukut takka cāṉṟoṉṟu, curamañcari ilampakattil varumpāṭ ṭoṉṟil kāṇappaṭukiṟatu. ūṭaluṟṟa Rmañcariyiṉ ūṭal tīrkkum cīvakaṉ,  “cilampiṉ mēl ceṉṉi cērttic ciṟiyavar ceyta tīmai, pulampalar poṟupparaṉṟē periyavar eṉṟu kūṟi, ilaṅkuvēṟ kaṇṇiyūṭal iḷaiyavaṉ nīkkiṉāṉē” (cīvaka.2088) eṉṟa viṭattu, “ciṟiyavar ceyta tīmai pulampalar poṟupparaṉṟē periyavar” eṉṟa toṭarum, “poṟupparaṉṟē periyōr ciṟunāykaḷtam poyyiṉaiyē” eṉṟa maṇivācakamum collum poruḷum ottu niṟṟalaik kāṇalām. pāṇ pēcutal, pāṇ ceytal eṉṟoru centamiḻttoṭar, paṇivu tōṉṟap pēcutal eṉṟa poruḷil tiruvācakattuḷ varukiṉṟatu. “kāṇumāṟu kāṇēṉ uṉṉai annāḷ kaṇṭēṉum, pāṇē pēci yaṉṟeṉṉaip paṭuttateṉṉa parañcōti” eṉpatu tiruccatakam. uṉṉai aṭiyēṉ kāṇumāṟṟāl kaṇṭēṉillai; kaṇṭa annāḷum, pēṇumāṟṟāl pēṇātu piṇaṅkiṉēṉ; eṉiṉum, eṉpāl nī pāṇēpēci niṉpāl eṉṉaippaṭuttāy iḵteṉṉa eṉpatu itaṉ karuttu. iṉi tēvar cintāmaṇikkaṇ pāṇ ceytaliṉ karuttai ivvakaiyiṉālēyē piṇaṅki akaṉṟa peṇṇaṉṉattiṉ ūṭaltīrkkum cēvalaṉṉattiṉ ceyalil vaittu, “ceyirppoṭu civantu nēkattil cēvaliṉ akalac cēval, ayirppateṉ? niṉṉaiyallāl aṟiyalēṉ aṉṟi mūkkiṉ, uyirppatuṉ paṉiyiṉālē ūṭal nī eṉṟu palkāl, payirppaṟac ciṟakāṟ pullip paṇintupāṇ ceytataṉṟē” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, ivvaṇṇamē, tēvar ic cintāmaṇiyaic ceytaṟkut tirucciṟṟampalak kōvaiyārait tuṇai koṇṭirukkum pala pākkaḷaiyum eṭuttōtik kāṭṭaluṟiṉ, kālam mika nīṭṭikku mātaliṉ oṉṟu kāṭṭi mēṟ cellukiṉṟēṉ. cīvakaṉukku makkaṭpiṟappiṉ arumai yuraikkat tuṇinta maṇivaṇṇaṉ eṉṉum cāraṇaṉ, “paravai veṇṭirai vaṭakaṭal paṭunukat tuḷaiyuḷ, tiraicey teṉkaṭal iṭṭatōr nōṉkaḻi civaṇi, aracu, attuḷai yakavayiṟ ceṟinteṉa aritāl, periya yōṉikaḷ piḻaittivaṇ māṉiṭam peṟalē” (cīvaka.2749) eṉṟa cintāmaṇic ceyyuḷuma “vaḷaipayil kīḻkaṭal niṉṟaṭa mēlkaṭal vāṉnukattiṉ, tuḷaivaḻi nērkaḻi kōtteṉat tillait tollōṉ kayilaik, kiḷaivayiṉ nīkki ikkeṇṭaiyaṅ kaṇṇiyaik koṇṭu tanta, viḷaivai yallāl viyavēṉ nayavēṉ teyvam mikkaṉavē” (6) eṉavarum tiruppaṭṭaiyum oppa nōkkiṉ ivvuṇmai iṉitu pulaṉākum.
cintāmaṇiyiṉ nantā nalattil cōḻavēntaṉ karuttu īṭupaṭṭu ataṉaiyē periteṉa mayaṅkik kiṭappa, avaṉ karuttai māṟṟic cīrceyvatu kuṟittut tiruttoṇṭar purāṇattaic cēkkiḻār perumāṉ pāṭiyaruḷiṉār eṉṟoru varalāṟu uṇṭeṉpataṉai aṭiyēṉ muṉpē kūṟiṉēṉ. cintāmaṇi pāṭiya tēvar iṭaiyiṭaiyē tam camayak karuttaiyum nam nāṭṭavar uḷḷattē vitaikkiṉṟār eṉpatai yaṟintē cēkkiḻār mutaliya cāṉṟōr alaṉai vilakkiṉarēyaṉṟi, accintāmaṇiyiṉ tamiḻ nalattai orupōtum puṟakkaṇittilar. cēkkiḻār perumāṉ pāṭiyaruḷiya periya purāṇattiṉkaṇ, cintāmaṇiyiṉ iṉiya coṟṟoṭarkaḷum piṟavum kāṇappaṭuvatē ivvuṇmaikku ēṟṟa cāṉṟākiṟatu. “kāytta cenneliṉ tāḻkatir neṟṟimēl, pūtta mullaiyiṉ pōtu poḻintuka” (cīvaka.1777) eṉṟa cintāmaṇi, tirunīlanakka nāyaṉār purāṇattil, “pūtta paṅkayap pokuṭṭiṉ mēl porukaya lukaḷum, kāytta cenneliṉ kāṭucūḻ kāviri nāṭṭuc cātta maṅkai” (1) eṉa varukiṉṟatu. “maḻalaimeṉ kiḷimarutamar cēkkaiya marutam” (tirukkuṟippu-10) eṉṟum, “viḷaṅku nīḷ vicumpiṭaiyūr kōḷ, vaḷaitta māmati pōṉṟuḷa marutanīr vaippu” (kuṟippu-26) eṉṟum varum periya purāṇak karuttukkaḷ, cintāmaṇikkaṇ, “kiḷivaḷar pūmaru taṇintu kēṭilā, vaḷavayal vaikalum iṉṉa teṉpa” (cintā.64) eṉavum, “eḻāyirat tiraṭṭi maḷḷar, kaṭṭaḻaṟ katirai yūrkōḷ, vaḷaittavā vaḷaittuk koṇṭār” (1136) eṉavum varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ottuvarum pakutikaḷai nōkkiṉ viriyumeṉṟu immaṭṭil niṟuttukiṉṟēṉ.
cēkkiḻār perumāṉ mutaliya ivap perumakkaḷ puṟac camayattuc cāṉṟōr oruvarāl pāṭap peṟṟatāyiṉum iccīvaka cintāmaṇi, centamiḻ vaḷamum nalamum ciṟantirukkum cīrmaiyaṟintu, itaṉai attamiḻ nalamē karutip payiṉṟataṉō ṭamaiyātu, tēvar moḻinta poruḷum, collum ēṟpaṉa koṇṭu poṉpōl pōṟṟi vanta ciṟappu, piṉvanta cāṉṟōr tāmum virumpip payiṉṟu mēṟkoḷvataṟkum ētuvāyiṟṟu. tamiḻp purāṇamum ciṟṟilakkiyaṅkaḷum ceytaṟkaṇ, avarkaḷ iccintāmaṇiyai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭuḷḷaṉar. centamiḻc caivap perunūlākiya civañāṉapōtattukkup pērurai vakuttaruḷiya srīmātavac civañāṉa muṉivarum civañāṉapōtap pērurai yiṉkaṇ iccīvaka cintāmaṇiyai vēṇṭumiṭattu mēṟkōḷākak kāṭṭiyiruk kiṉṟaṉareṉiṉ, yām vēṟu kūṟutaṟkillai.
“aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat tam mutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇartta viṭṭu, aṉṉiya miṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē” eṉpatu civañāṉa pōta eṭṭām cūttiram. itaṟku muṉṉē ceytu koṇṭa tavattiṉ payaṉāka, taṉakku uṇṇiṉṟu uṇarttip pōnta mutalvaṉ, kuruvumāy vantu, aimpula vēṭariṉ vaḷarntu niṉ peruntakaimaiyai ayarntaṉai eṉa uṇartta, āṉmā, avvēṭarai viṭṭu nīṅki, aṉṉiya miṉmaiyāl, ammutalvaṉ kaḻalai aṭaiyum eṉpatu itaṉ karuttu. itaṉkaṇ “aṉṉiya miṉmaiyiṉ ammutalvaṉ kaḻal celumē” eṉṟu collāmal, āciriyar meykaṇṭa tēvar, ammutalvaṉ eṉṉa vēṇṭiya cuṭṭiṉiṭattai “araṉ” eṉṟu aruḷiyuḷḷār. ataṉāl, araṉ eṉpatu avaṉ eṉṉum cuṭṭu māttiraiyāy niṟpatu viḷaṅkum. ākavē, ivviṭattē nam muṉivar perumāṉ, “araṉ eṉpatu cuṭṭup peyar māttiraiyāy niṉṟatu” eṉṟu uraittaruḷiṉavar. ataṉōṭu nillātu itaṟku mēṟkōḷāka, cīvaka cintāmaṇiyiṉ patikattiliruntu, “kaṟpāṭaḻitta kaṉamāmaṇit tūṇcey tōḷāṉ” eṉa varuvataṉai eṭuttukkāṭṭi, “kaṟpāṭaḻitta kaṉamāmaṇit tūṇcey tōḷāṉ eṉpuḻip pōla” eṉṟu otukiṉṟār. ivvāṟē, uṇṇiṉṟu iṟaivaṉ uṇartta uṇarum uyir, avviṟaivaṉaik kāṇātu eṉṟaṟku āciriyar meykaṇṭa tēvar,
“	kāṭṭiya kaṇṇē taṉaikkāṇā, kaṇṇukkuk
 	kāṭṭāya uḷḷattaik kaṇkāṇā-- kāṭṭiya
 	uḷḷam taṉaikkāṇā uḷḷattiṉ kaṇṇāya
 	kaḷvaṉtāṉ uḷḷattil kāṇ”
eṉṟōr aḻakiya veṇpāviṉai oṉpatām cūttirattuḷ mutala tikaraṇattil ōtiyaruḷiyuḷḷār. itaṟkup pērurai vakukkap pōnta muṉivar perumāṉ, “kāṭṭiya” eṉpatu taṉviṉaip poruḷpaṭa (niṉṟatu; “vāṇika moṉṟum tēṟṟāy... eṉpuḻip pōl” eṉac cīvaka cintāmaṇic coṟṟoṭaroṉṟai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. ivvāṟē avar tolkāppiyac cūttira virutti, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi, kāñcippurāṇam mutaliya tām eḻutiyaruḷiya uraiyiṉum pāṭṭiṉuma mikap palaviṭaṅkaḷil iccintāmaṇiyaip payaṉ koṇṭirukkiṉṟaṉar. avar māṇavarākiya kacciyappa muṉivar tām pāṭiyaruḷiya taṇikaip purāṇattil iccintāmaṇiyiṉ collum poruḷum mikutiyāka eṭuttāṇṭirukkiṉṟaṉar. nāṭṭup paṭalam, nakarap paṭalam, piramaṉ ciruṭṭipeṟu paṭalam, cīparipūraṇa nāmappaṭalam, kaḷavum paṭalam ākiya ivaṟṟuḷ cīvaka cintāmaṇiyiṉ coṟporuḷkaḷ ceṟintiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu eṭuttōtaluṟiṉ, ivvirivurai varampiṉṟip perukum.
ivvaṇṇama immuṉivar perumakkaḷē yaṉṟi kumarakurupara cuvāmikaḷ, civappirakāca cuvāmikaḷ mutaliya perumakkaḷum ikkāviyattai naṉku ōtip payiṉṟu nānalam cāṉṟirukkiṉṟaṉar. curuṅkac colliṉ, “āṟu nāḷ kūṭiyoru kokkuppaṭṭatu; akappaṭṭa kokkai avittoru caṭṭiyil, cāṟuvaitta piṉ vētap pirāmaṇar tāmum koṇṭār caivar tāmum koṇṭār tavap pērumuṉivarum ēṟṟukkoṇṭār” eṉat tirikūṭappa rācappak kavirāyar kūṟiyatu pōla, iccintāmaṇiyiṉ centamiḻ nalattaic cevvē nukarntu tēkkeṟiyāta caiva naṉmakkaḷ itteṉtamiḻ nilattil ilareṉṟē tiṭpamāyk kūṟalām.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, cintāmaṇiyum caivamum eṉṟa ipporuḷpaṟṟip pēcutaṟkuc caivarākiya namakku nalla urimaiyuṇṭu eṉpatum, puṟaccamaya nūlkaḷāyiṉum cilavaṟṟaip paṭippatāl caivar tam caivaneṟi karuttukkaḷai iṉitu teḷital kūṭum eṉpatum, iccīvaka cintāmaṇi cīvakaṉ eṉṉum ēmāṅkata nāṭṭu aracakumaraṉ varalāṟu kūṟuvateṉpatum, iccintāmaṇiyai eḻutiya tiruttakka tēvar kālattē caivam uyarntum, camaṇam cīrkuṟaintum iruntaṉaveṉpatum, tēvar caivat tirumuṟaikaḷai naṉku ōtit teḷiyap payiṉṟavareṉpatum, akkālattē avaratu nōkkam, cīrkuṟaintirunta tamatu camaya nuṇporuḷkaḷait tamiḻakattē parappa vēṇṭumeṉṟirunta teṉpatum, itaṟku iccintāmaṇikkaṇ uḷḷa muttiyilampakamē ceyyuṭṭokai yālum, karuttālum pōtiya cāṉṟu pakarumeṉpatum, ivvuṇ maiyaip paṇṭaic caivac cāṉṟōr ikkuṟippai iṉitē aṟintiruntum, innūliṉ tamiḻ nalattai naṉku nukarntu makiḻnta ciṟappāl, itaṉaip puṟakkaṇikkavillai yeṉpatum, akkālattē nuṇṇuṇar vuṭaiyāraṉṟip piṟar tāmē aṟintu kōṭaṟkuriya eḷiya camaya nūlkaḷ attuṇai payila vaḻaṅkāmaiyiṉ, nāvaracar mutaliyōr camaṇa camaya nūlkaḷaik kaṟkat toṭaṅkiṉar eṉpatum, cōḻavēntaṉ intac cintāmaṇiyiṉ cuvaiyil karuttu īṭupaṭṭirun tamaiyiṉ, avar karuttaimāṟṟaṟc cēkkiḻār perumāṉ mutali yōr muyaṉṟu tiruttoṇṭar purāṇattai eḻutiyaruḷiṉar eṉpatum, camaṇ camaya nūlkaḷ caivar parapakka nūlākak karutik kaṟṟaṟku urimaiyuṭaiya reṉpatum tām cintāmaṇi pāṭiya kālattē mikka ciṟappuṟṟiruntavai caivat tirumuṟaikaḷē yātaliṉ, tēvar ivaṟṟai naṉku payiṉṟu avaṟṟuṭ kāṇappaṭṭa collum coṟṟoṭarum piṟavum tām pāṭum kāviyattil amaittuk koṇaṭaṉar eṉpatum, cila ariyacoṟkaḷait tāmē iṉitu poruḷviḷaṅka amaittuk kāṭṭiṉareṉ patum, tēvāram tiruvācakam eṉṟa ivaṟṟiṉ ariyacoṟṟoṭarkaḷē mikap palkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatum, ivar pāṭiya cīvaka cintāmaṇiyaic cēkkiḻārum iṉitu payiṉṟu tamatu kāviyattil amaittuk koṇṭuḷḷaṉar eṉpatum avarukkup piṉpupōnta muṉipuṅka varkaḷum iccīvaka cintāmaṇiyai mēṟkoṇṭu, tām iyaṟṟiya pāṭṭiṉum uraiyiṉum eṭuttāṇṭirukkiṉṟaṉa reṉpatum, mātavac civañāṉamuṉivar, tām iyaṟṟiya civañāṉappōtap pēruraiyiṉ kaṇṇum iccīvaka cintāmaṇiyai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar eṉpatum piṟavumākum.
perumakkaḷē, iṟutiyāka oṉṟukūṟi iccoṟpoḻivai muṭikkiṉṟēṉ. iccīvaka cintāmaṇiyiṉ toṭakkattē ēṟakkuṟaiya nūṟu pāṭṭukaḷai oru putiya yāppuvakaiyil tēvar toṭaṅki yirukkiṉṟār. kaṭavuḷ vāḻttu mutalākat toṭaṅkum pāṭṭu viruttak kalittuṟaiyeṉa ataṉ uraikārarāl kūṟappaṭukiṟatu. yāppiyalil ippakutikku eṭuttukkāṭṭi vaḻaṅkiyavar kaḷum iccintā maṇiyiṉ mutaṟ ceyyuḷaiyē kāṭṭi yirukkiṉṟaṉar. ippāviṉattai mutaṉ mutalākat tamiḻulakil vaḻaṅkiyavar tiruñāṉacampantap peruntakaiyāvar. “vāḻka antaṇar” eṉṟu toṭaṅkum tiruppācurattuḷ, varuvaṉavaṟṟuḷ,
“	ētukka ḷālum eṭuttu moḻiyālum mikkuc
 	cōtikka vēṇṭā cuṭarviṭṭuḷṉ eṅkaḷ cōti
 	mātukkam nīṅka luṟuvīr maṉampaṟṟi vāḻmiṉ
 	cātukkaḷ mikkīr iṟaiyē vantu cārmiṉkaḷē”
eṉpatu oṉṟu. iḵtu aṭitōṟum aintu cīrpeṟṟu virutta vōcai peṟṟu vantamaiyiṉ viruttam kalittuṟai eṉappaṭuvatāyiṟṟu.
itaṉaiyē tēvar mikavum virumpit tām pāṭiya iccīvaka cintāmaṇiyiṟ peritum pāṭiyuḷḷār. cīvaka cintāmaṇi patikattuḷ mutaṟ pāṭṭu,
“	mīṉē ṟuyartta koṭivēntaṉai veṉṟa poṟpiṉ
 	tāṉē ṟaṉaiyāṉuḷaṉ cīvaka cāmi yeṉpāṉ;
 	vāṉēṟa nīṇṭa pukaḻāṉ caritam itaṉṉait
 	tēṉūṟa niṉṟu teruṇṭāravai ceppa luṟṟēṉ”
eṉa varukiṉṟatu. ivvāṟu varuvaṉa mikappala eṉṟu muṉpē kūṟiyuḷḷēṉ.
itaṉāl, cīvakacintāmaṇiyai yātta tiruttakkatēvar, cīvakaṉ kataiyait tam camaya nūlkaḷiliruntu koṇṭāyiṉum, ataṉait tamiḻil uraikkumiṭattu, ataṟkut tuṇaiyākac caiva nūlkaḷil kāṇappaṭum collum, coṟṟoṭarum, yāppu muṟaiyum eṉṟa ivaṟṟaip peritum mēṟkoṇṭaṉar eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. itu kuṟittē aṭiyēṉ “cīvaka cintāmaṇiyum caivamum” eṉṟa poruḷ paṟṟip pēca muṟpaṭṭēṉ.
itukāṟum yāṉ pēciya ivvaṉai ttaiyum amaitiyuṟak kēṭṭuc ciṟappitta uṅkaḷ aṉaivarkkum eṉ vaṇakkattait terivittuk koḷvatōṭu, eṉpōṉṟārai ittuṟaiyil iyakkip paṇikoḷḷum ic caiva cittānta camācattiṟkup potuvākavum, ciṟappāka itaṉ talaivar amaiccar mutaliyōr kaṭkum eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum terivittuk koṇṭu eṉ coṟpoḻivai immaṭṭil niṟuttik koḷḷukiṉṟēṉ. 



15. tirunaṇāvil  tiruñāṉacampantar
naṇā eṉkiṟa peyarai nōkkiṉ aḵtu oru putumaiyākat tēvārat tirumuṟaikaḷil payiṟciyuṭaiyavarkku atu tiruñāṉa campantar ceṉṟu vaḻipaṭṭa iṭaṅkaḷil oṉṟu eṉpatu teriyum. koṅku nāṭṭiṟ kāvirik karaiyil uḷḷa inta naṇā eṉṟa tiruppati malaiccāralil cōlai cūḻntu iyaṟkaiyaḻaku ciṟantu viḷaṅkum iṭamāka ñāṉacampantar kaṇṭuḷḷār.
iṉic caṅka ilakkiyattuḷ oṉṟākiya patiṟṟuppattu, naṉṟā eṉṉum kuṉṟu oṉṟaik kuṟikkiṉṟatu. cēra maṉṉaiṉa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaik kapilar eṉṟa pulavar perumāṉ pāṭiyatai viyantu ammaṉṉaṉ,
"	naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ
 	kaṇṭa nāṭellām kāṭṭikkoṭuttāṉ" 
eṉṟu kūṟikiṉṟatu. ippakutiyil uḷḷa kapilakkuṟicci eṉṟa ūrppeyarum ivvaralāṟṟukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. inta naṉṟā eṉṟa kuṉṟutāṉ nāḷaṭaivil naṉṉā eṉat tirintu tiruñāṉa campantar kālattukku muṉpē, 1300 āṇṭukaṭku muṉpē naṇā eṉa maruvi makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vantatu eṉa eṇṇaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. āyiṉum atu ñāṉacampantar mutaliya mūvarum ūrkaḷai vaittup pāṭiya tiruppatikaṅkaḷil iṭam peṟak kāṇōm. itu naṉku amarntu ārāya vēṇṭiyatoṉṟu.
iṉi, ittirunaṇā ikkālattil pavāṉi kūṭal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. pavāṉi eṉṟa āṟum kāviriyum kūṭumiṭattē inta naṇā amaintiruppatu paṟṟi ivvāṟu pavāṉi kūṭal eṉa vaḻaṅkuvatu poruttam. āṉāl pāvaṉi eṉpatu piṟkālattil vanta peyar; itaṉ paḻam peyar pūvāṉi eṉpatu. inta āṟu pāyum nāṭṭaik kalveṭṭukkaḷ palavum pūvāṉi nāṭu eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa. ivvāṟu maicūr mānilattil ōṭik kāviri yōṭu kalakkum kīḻp pūvāṉiyāṟṟai annāṭṭavar `keppāṉi' eṉṟa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
ic ceytikaḷai niṉaiviṟ koṇṭu tiruñāṉacampantar tēvārat tiruppatikattai nōkkuvōmāyiṉ, pūvāṉiyāṟu pōntu naṇāviṭattē kāviriyoṭu kalakkum ceyti kāṇappaṭa villai. ivvāṟē kuṭavaṉāṟum amarāvatiyum kūṭumiṭat tiluḷḷa veñcamāk kūṭalaippāṭum cuntarar tēvārattum āṟu kūṭum ceyti kuṟikkappaṭavillai. ataṉāl tirunaṇāvaip pōṟṟum tiruppatikam, pavāṉi yāṟu pōntu kūṭum kūṭalaik kuṟikkāmai paṟṟi nām karuttaic celaviṭavēṇṭiyatillai.
tēvāra āciriyarkaḷ kālattil, atāvatu 1300 āṇṭukaṭku muṉpē pavāṉi kūṭaṟkaṇ uḷḷa naṇā mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṟ ṟeṉpatu uṇmai.
caivam ceyta tavattāṟ piṟantu tamiḻakam eṅkum civam perukuvitta tiruñāṉacampantar, tiruppaiññīli, tiruvīṅkōy malai mutaliya tiruppatikaḷaip pāṭip paravik koṇṭu tirucceṅ kuṉṟūr vantu cērntār.
ceṅkuṉṟūr annāḷil koṅkunāṭṭu aracu vīṟṟirukkum talainakaramākac ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. vāṉaḷāva uyarnta māṭaṅkaḷāl polintatōṭu, veṟṟi, koṭai, tirumaṇam ākiya nalaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum koṭikaḷ malintiruntatu attirunakar. ataṉāl ataṉai annāḷaiya naṉmakkaḷ, veṟitē ceṅkuṉṟūr eṉṟu moḻiyāmal, koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr eṉṟu pārāṭṭip pukaḻntaṉar. ataṉāl cēkkiḻārum, "noṇṭal payil neṭum puricaik koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr" eṉṟum, annāḷil koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr amarntirunta meyññāṉap piḷḷaiyār" eṉṟum pukaḻnturaikkiṉṟār. iṭaikkālattil itu ceṅkōṭu eṉṟu vaḻaṅkivaruvatāyiṟṟu.
ceṅkuṉṟūrai aṭainta ñāṉacampantar, aṅkē kōyil koṇṭaruḷum civaperumāṉai vaḻipaṭuvatil peritum īṭupāṭu koḷkiṉṟār. kālantōṟum ceṉṟu iṟaivaṉaip pāṭip paravuvatil avaratu ārvam perukukiṟatu. itaṉai,
"	tam perumāṉ kōyiliṉuḷ
		eḻuntaruḷit tamiḻ virakar
 	namparavar tirumuṉpu
		tāḻnteḻuntu nalam ciṟakka
	imparum umparum ētta
		iṉṉicai vāṉtamiḻ pāṭik
	kumpiṭum ātaravuṭaṉ ak
		kōnakaril iṉi tamarntār".
eṉṟu cēkkiḻār terivikkiṉṟār. ceṅkuṉṟūr iṟaivaṉai avar icai kalantu pāṭiya pāṭṭukkaḷai maṇṇavarum viṇṇa varum makiḻntu pōṟṟiṉar. pāṭappāṭa ñāṉacampantarukkuc ceṅkuṉṟūril taṅki iṟaivaṉaik kumpiṭavēṇṭum eṉṟa ārvam perukiṟṟu. "iṉṉicai vaṇtamiḻ pāṭik kum piṭum ātaravuṭaṉ iṉitamarntār" eṉṟu cēkkiḻār uraikkiṉṟār. mēlum koṅku nāṭṭaracum avarukku iṉiya varavēṟpaḷittu avaratu viruppam niṟaiveytumāṟu vēṇṭiya ātaravu ceytatu. ataṉaik kuṟippāka uṇartta vēṇṭi, "akkō nakaril iṉitu amarntār" eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ ceppukiṉṟār.
"kumpiṭum ātaravuṭaṉ akkō" nakarāṉa koṭimāṭac ceṅkukṟūril iṉitirunta ñāṉacampantaratu iḷamaiyuḷḷam, koṅku nāṭṭil viḷaṅkiya kōyilkaṭkellām ceṉṟu vaḻipaṭum viruppam eytukiṟatu. atē nilaiyil ceṅkuṉṟūrai viṭṭu nīṅkāvāṟu "kumpiṭum ātaravu" eḻuntu taṭukkiṟatu.
"maṟakkum maṉattiṉai māṟṟi em āviyai vaṟpuṟuttip piṟappil perumāṉ tiruntaṭikkīḻp piḻaiyāta vaṇṇam, paṟitta malarkoṭu vantumai ēttum paṇiyaṭiyōm" eṉṟu ceṅkuṉṟūrp perumāṉaip pāṭuvatu oṉṟē avaratu viruppamikutiyaip pulappaṭuttum. innilaiyil avar eṉ ceyvār? ceṅkuṉṟūrait talaimai iṭamākakkoṇṭu cuṟṟiyuḷḷa tiruppatikaḷaik kaṇṭu parava muṟpaṭukiṉṟār. aṅkē iruntu koṇṭu, avar cuṟṟip pārtta tiruppatikaḷil tirunaṇā avaratu ñāṉak kaṇkaḷukku iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. akkāṭci "iṉṉicai vaṇtamiḻāyp" perukkeṭuttu varukiṉṟatu. apperukkukkuk kāviriyilum pūvāṉiyilum varum perukku nikarākāmaiyāṟ pōlum, iraṇṭiṉuḷ  oṉṟaikkūṭa appāṭṭiṉ perukkuk kāṭṭukiṉṟilatu.
kūṭaṟṟuṟaiyiṉkaṇ niṉṟu pavāṉiyiṉ karaiyai nōkkiṉ atu periya kuṉṟu pōl kāṭciyaḷippatu iṉṟum nām kāṇa viḷaṅkuvatu. ñāṉacampantar kaṇ muṉ appakuti pacuntarai pōrtta peruṅkāṭukaḷ parantuḷatu. cāralil kuraṅkukaḷum poḻilkaḷil vaṇṭum tēṉum, pakkaṅkaḷil māmaraṅkaḷum perukiyuḷḷaṉa. ñāṉacampantarkku avai iṉiya kāṭci tantu makiḻvikkiṉṟaṉa. orupāl mantikaḷ kūttāṭa, kūttukkoppa vaṇṭiṉam icaipāṭa, pāṭuvōrkkup poṟkaṭṭikaḷaip paricu taruvatu pōla māmaraṅkaḷ kaṉikaḷai utirkkiṉṟaṉa. itaṉai,
"	antaṇcāral
		vantār maṭamanti kūttāṭa
 	vār poḻilil vaṇṭupāṭac
		centēṉ teḷi oḷirat tēmāk
	kaṉiyutirkkum tiru naṇāvē"
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
akaṉṟa pacumaiyāṉa ilaikaḷ virittu viḷaṅkum kāṉam orupāl tōṉṟukiṟatu. avaṟṟiṉ iṭaiyē malaiyaruvikaḷ calacala veṉṟa oli ceytu koṇṭu vīḻkiṉṟaṉa. irumaruṅkum muṅkilkaḷ vaḷarntu muttukkāyttu acaikiṉṟaṉa. aruviyalait tatālum kāṟṟu acaittatālum muṅkiliṉ muttukkaḷ utirntu nīril mitakkiṉṟaṉa. kūṭaṟṟuṟaiyil tēṅki niṟkum nīril eḻum alaikaḷ ammuttukkaḷaik karaiyil otukkuvatu kāṇpōr uḷḷattil uvakai tōṟṟuvippataik kaṇṭa ñāṉacampantar,
		"ilai cūḻ kāṉil,
	ōṭṭamtarum aruvi vīḻum
		vicaikāṭṭa muntūḻ ōcaic
cēṭṭār maṇikaḷ aṇiyum
		tirai cērkkum tirunaṇāvē."
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
orupāl centāmaraikaḷ malarntu tēṉait tuḷikkiṉṟaṉa. atu pacittuvarum vaṇṭukkut tēṉ nalki viruntōppum nallaṟattai niṉaippikkiṟatu. atu kāṇum vāṉōr itu civaperumāṉ ceyyum aruḷiṉ kuṟippu eṉṟu niṉaintu avaṉpāl aṉpu mikukiṉṟaṉar eṉṟu ñāṉacampantar navilkiṉṟār. 
		" miṭaintuvāṉōr  
aiyaravar emperumāṉ aruḷ
		eṉṟu ātarikkac
ceyya kamalam poḻitēṉ aḷittu
		iyalum tirunaṇāvē."
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
oru cār, civaṉaṭiyārkaḷ koytu vaḻipaṭum malarccūḻalai ñāṉacampantar pārkkiṉṟār. malarnta pūkkaḷiṉ tēṉaiyuṇṇum ācaiyāl tēṉ vaṇṭu iṉimaiyuṟap pāṭukiṉṟaṉa; tumpikaḷum aṅkum iṅkum ōṭiyāṭi muralukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ nuṇṇiya icai iṟaivaṉ aruḷil uḷḷattaip paṭivippatāl, kēṭpavar uyiraip paṟṟi niṟkum viṉaikaḷ keṭukiṉṟaṉavām. viṉaitīrn tālaṉṟi ñāṉam viḷaṅkātu eṉat tolkāppiyamum civañāṉa pōtamum teḷivikkiṉṟaṉa. ivvuṇmai viḷaṅka,
      		"cōlai cūḻnta
attēṉ aḷiyuṇ kaḷiyāl
		iṟai muralvu ālattumpi
tettē eṉamuralak kēṭṭār
		viṉaikeṭukkum tirunaṇāvē."
eṉṟu uraikkiṉṟār.
iṉi, aṅku vāḻum peru vilaṅkukaḷai ñāṉacampantar kāṇkiṉṟār. puliyum māṉum ivaiyallāta peru vilaṅkukaḷum tammiṟ pakaimaiyiṉṟi orumukappaṭṭu vaḻipaṭum aṭiyārkaḷai vaṇaṅki nīṅkukiṉṟaṉa. atu kāṇum apperumakkaḷum kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷāl uṇṭākum pakaiyuṇarvu nīṅki, eḷitiṟ cellalā kāta ñāṉaneṟiyil iṉitu cellutaṟku maṉam koḷkiṉṟaṉar. itaṉai,
       		"puliyum māṉum
	allāta cātikaḷum kaḻalmēl
		kaikūppa aṭiyār kūṭic
	vellā aruneṟikkē cella
		aruḷpuriyum tiru naṇāvē."
eṉṟu ceppukiṉṟār.
orupāl, ciṅkaṅkaḷ tammil pōr ceytu tampāl nilaiyāka vuḷḷa valiyaḻintupōkiṉṟaṉa. aṅkē avaṟṟiṉ kuruti tōyntu kiṭappatai yāṉaikaḷ kaṇṭu añciyōṭi oḷintukkoḷkiṉṟaṉa. koṭiyērkaḷiṉ koṭumaiyaik kaṇṭaviṭattu nallōr añci nīṅkuvatu pōṉṟa kuṟippu yāṉaiyiṉ ceyalil pulappaṭavē, ñāṉacampantar anta nikaḻcciyai,
		"muṉai cēr cīyam
maṉṉīrmai kuṉṟi aḻalāl
		valikuṟaiya aḻiyum muṉṟil
cennīr parappac ciṟantukari
		oḷikkum tirunaṇāvē"
eṉṟu kūṟukiṉṟār. muṉaicēr cīyam eṉṟatu pōr ceyyum ciṅkaṅkaḷai niṉaippikkiṉṟatu. aḻal, kōpattōṭu ceyyum pōr.
maṟṟorupāl āṟṟiṉ karaiyil nīrp perukkil varum muttukkaḷum akiṟkaṭṭaikaḷum karaiyil ōtuṅkukiṉṟaṉa. ariya poruḷkaḷāṉa muttu mutaliyavaṟṟaik kaṇṭum maṉam koḷvatiṉṟi iṟaivaṉ vaḻipāṭṭilēyē uḷḷamuṭaiya mēlōr iṟaivaṉaip pōṟṟip paravukiṉṟaṉar. avviṭattē tōṉṟip pūkkaḷ malarntu cuṭarviṭṭuk tikaḻkiṉṟaṉa. ikkāṭciyum avaratu tiruvuḷḷattai makiḻvittamaiyāl, ataṉai,
"	ōṭum nitacērum nittilamum
		moyttu akilum karaiyil cārac
 	cēṭar ciṟantu ēttat tōṉṟi
		oḷiperukum tirunaṇāvē"
eṉṟu uvantu pāṭukiṉṟār. tōṉṟiyiṉ pū cuṭarpōla viḷaṅkum eṉpataic "cuṭarviṭu tōṉṟi" eṉṟu caṅkac cāṉṟōr aṉaivarum kūṟuvatu vaḻakkam.
ivvaṇṇam makkaḷallāta aḵṟiṇai yuyirkaḷaik kaṇṭu makiḻnta ñāṉacampantar, makkaḷiṉattaip pārkkiṉṟār. tirunaṇā vuṭaiya perumāṉai vaḻipaṭum makkaṭ kūṭṭattil virataṅkaḷālum avaṟṟāl viḷainta ñāṉattālum uyarnta naṉmakkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avaravar nilaikkum takutikkum ēṟpa virataṅkaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl avarkaḷatu vaḻipāṭum vēṟupaṭukiṟatu. ivvēṟupāṭukaṭkiṭaiyē, iṟaivaṉ tiruppeyar oṉṟaiyē aṉaivarum ētti vāḻttu kiṉṟaṉar. vēṟṟumaikkiṭaiyē tōṉṟi viḷaṅkum orumaippāṭu campantarkku iṉpam tarukiṟatu. ataṉai nayantu.
		"kōyil eṅkum
	nāṉāvitattāl viratikaḷ
		naṉṉāmamē ētti vāḻttat
	tēṉārmalar koṇṭu aṭiyār
		aṭivaṇaṅkum tirunaṇāvē."
eṉṟu viyantu pukiḻkiṉṟār. iṟaivaṉatu nāmam ōtukiṉṟa aṉaivarkkum uyarnta nalaṅkaḷaic ceyvatātalāl ataṉai "naṉṉāmam" eṉṟu ciṟappikkiṉṟār. atu "namaccivāya" eṉavarum tirup peyar. "nātaṉ nāmam namaccivāya" eṉṟu namaccivāyat tiruppatikattil eṭuttu moḻintu, ataṉai ōti naṉku uṇarpavar eytum payaṉaip pala pāṭṭukkaḷil ñāṉacampantar uraikkiṉṟār. ivvāṟu ōtupavarkku naṉmaiyellām taruvatu paṟṟi attirup  peyarai "naṉṉāmam" eṉṟu curukkamākak kāṭṭukiṉṟār.
iṉi, ittirunaṇāvil viḷaṅkum tirukkōyil ñāṉacampantar uḷḷattil civaparam poruḷiṉ palavēṟu iyalpukaḷai niṉaippik kiṉṟatu.
apperumāṉuṭaiya pukaḻ pāṭat toṭaṅkiyatum, eṭutta eṭuppil avaṉ mātoru pākaṉāy aruḷ vaḻaṅkum tiṟattai,
"	pantār viral maṭavāḷ pākamā
		nākam pūṇṭu erutēṟi
 	antār aravu aṇinta
		ammāṉ."
eṉṟu pārāṭṭi avaṉ uṟaiyum iṭam naṇā eṉṟu kuṟikkiṉṟār. iṅṅaṉam toṭaṅkiya tiruppatikam, "naṉṉutalāḷ pākamāy ñālam ētta miṉtāṅku ceñcaṭaiyem vikirtar," eṉṟum, "maiyār maṇimiṭaṟṟaṉ maṅkaiyōr paṅkuṭaiyāṉ, eṉṟum paṉmuṟaiyum kuṟikkiṉṟatu. maṅkai paṅkaṉāvataṉ karuttaip palaviṭaṅkaḷil ñāṉacampantar kāṭaṭiyuḷḷār. "aritaru kaṇṇiyāḷai orupākamāka aruḷ kāraṇaṅkaḷ varuvār" eṉṟu kūṟumukattāl uyirkaṭku aruḷ ceyvatu karuti maṅkaipaṅ kaṉāvatu iṟaivaṉ tiruvuḷḷam eṉṟu aṟikiṉṟōm. piṟitōā iṭattil, "poṇṇiṉ nallāḷoṭu peruntakaiyāṉa iṟaivaṉ iruttalāl, nām maṇṇil vaikalum nalla vaṇṇam vāḻalām; eṇṇil maṟumaiyil nallakatiyum peṟalām; karutiṉāl, nallaṉa vellām kuṟaivaṟappeṟalām  eṉṟu oru tiruppāṭṭil terivikkiṉṟār."
iṉi apperumāṉ pāmpai mālaiyāka aṇivataiyum erutēṟuvataiyum mutal tiruppāṭṭil eṭuttu moḻikiṉṟār. piṉpu neṟṟiyiṟkaṇṇum kaiyil vīṇaiyum koṇṭu ceyviṉaiyāl uṇṭākum tuyar kaṭku iraiyākāmal nammaip pātukākkum avaṉata aruḷ nalattai, "īṭṭum tuyar aṟukkum emmāṉ" eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
ivvāṟu tuyar aṟukkum vaḷḷal iṉṉicaiyāl aṟam palavum uraikkiṉṟāṉ; ataṉai, "naṉṟu āṅku icai moḻintu" eṉṟu kuṟittup piṉ avaṉ maṅkai paṅkaṉākic ceñcaṭai muṭiyil viḷaṅkat tikaḻkiṉṟa tiṟattaik kāntārap paṇṇil pāṭik kāṭṭukiṉṟār. tārukavaṉattu nilaviya vētāntattait teḷivittuc cittānta uṇmaiyai veḷippaṭutti varalāṟṟai, 
"	kaiyil maḻuvēntik kālil
		cilampaṇintu karittōl koṇṭu
 	meyyil muḻutaṇinta vikirtar"
eṉṟu aruḷukiṉṟār.
peṇṇoru pākamākiya perumāṉ mārpil veṇṉūl pūṇṭu caṭaiyil koṉṟai cūṭum taṉi nalattaip pāṭiya ñāṉacampantar, vaḻakkam pōl muppuram erittatu, irāvaṇaṉai malaiyiṉ kīḻ akappaṭa nerittatu, mālum ayaṉum tēṭa eriyuruvamāṉatu ākiya varalāṟukaḷai ovvoru pāṭṭil muṟaiyāka uraittu annāḷaiya camaṇa oḻukkattai ikaḻntu pāṭukiṉṟār. iṟutiyil ippāṭṭukkaḷai, "col vittakattāl iṟaivaṉ tirunaṇā ēttu pāṭal" eṉak kuṟippiṭṭu, ivaṟṟai, "moḻivār paḻiyilar immaṇṇiṉ mēlē" eṉṟu payaṉ kūṟi muṭikkiṉṟār.
iṅṅaṉam tiruppatikam pāṭit tirunaṇā mēviya perumāṉai vaṇaṅkiya ñāṉacampantarkku maṟupaṭiyum tirucceṅkuṉṟūrkkē ceṉṟu cērum viruppam mikukiṟatu. ceṅkuṉṟūr vantu aṭaikiṉṟār. itaṉaic cēkkiḻār aṭikaḷ,
		"tirunaṇāviṉai iṟaiñcip
	paip pāntaṉ puṉainta varaip
		paravip paṇṭu amarkiṉṟa
	vaippāṉa ceṅkuṉṟūr
		vanta ṇaintu vaikiṉār."
eṉṟu uraikkiṉṟār.
16. cēkkiḻār tiruttoṇṭarpurāṇam
centamiḻ ilakkiyaṅkaḷil iṭaik kālac cōḻa vēntar kālattil viḷaṅkiya amaiccar perumāṉ cēkkiḻār avar ceyta tiruttoṇṭar purāṇam eṉṟa tamiḻp perunūl meymmai yuraiyāl mētakavuṭaiyatu. "piṟtālattil purāṇaṅkaḷiṉ puṉaivum puḷukum poymmaiyum puṟattē veḷiyākavē avai tamiḻariṭaiyē matippiḻantaṉa: ataṉāl, cēkkiḻār vaḻaṅkiya tiruttoṇṭar varalāṟṟaip purāṇam eṉpatu poruntātu: vaḻivaḻiyāka vaḻaṅki varuvatāl purāṇam eṉṟa accol nīkkappaṭātāyiṟṟu: anta aḷavil tamiḻiṟ pukunta purāṇam eṉṟa vaṭacol oruvakaiyil tavam ceytatākum" eṉat tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷārum, tamiḻ muṉivar tiru.vi.ka.avarkaḷum kūṟuvatu vaḻakkam. varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum vaḻakkiyal karuttuk kaḷaiyum camaya uṇmaikaḷaiyum teḷḷit teḷitturaikkum  cēkkiḻār, tamiḻariṭaiyē tōṉṟiya uṇmai varalāṟṟaṟiñar eṉa urampaṭavuraippar makā makōpāttiyāya paṇṭitamaṇi. mu.katirēcaṉ ceṭṭiyār. "kaṟpāl umiḻnta maṇiyum kaḻuvātu viṭṭal naṟpāl aḻiyum" eṉṟu tiruttakkat tēvar terivippatu pōla, ittakaiya periyavarai iṉṉaviṭattil ivvāṟu ic collāl uraippatu ēṟpuṭaiyateṉa eṇṇip pāṭiyavar cēkkiḻār eṉa makāvittuvāṉ rā.irākavaiyaṅkār avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkattil pulavar kūṭṭattil nayaṅkaṇṭu uraitturaittu iṉpuṟṟār. mēlōrāṉa vaḷḷuvar mutaliyōraik kīḻōrkkup piṟantava reṉṟum uṇmai kaṇṭuraitta uyariya karuttukkaḷaip piṟa moḻiyil moḻi peyarttup piṉpu moḻi peyarkkappaṭṭa atuvē mutaleṉṟum, ivvāṟē tamiḻkkuriya karuttukkaḷaiyum vaḻakkuraikaḷaiyum piṟartantavai eṉap poy moḻintum tamiḻiṉattiṟkut taṉimaiyum talaimaiyum illai
yeṉṟu maṟai mukamāka uraittuc camutāyattil mēṭupaḷḷaṅkaḷait tōṟṟuvitta pollāk kālattil vāḻntā rāyiṉum meymmai kaṇṭu vēṟṟumaiyai virivu paṭuttātu camaya vuṇarvu oḻukkaṅ
kaḷai aḷavu kōlākak koṇṭu uyarntōr uyarvaiyum tāḻntōr tāḻvaiyum kāraṇa kāriya muṟaiyil viḷakkit tamiḻariṉam camaṉilai yorumaic camutāyamāki uḷḷattāl uyartaṟ poruṭṭu ōṅkiya nūl oṉṟē ceytu poṉṟāp pukaḻ peṟṟavar cēkkiḻār perumāṉ. avaratu toṇṭar purāṇam uṇmai kāṇpatil periyatu; peṇmaiyiṉ naṉmai kaṇṭu pēṇuvatil periyatu; poruḷ arumaiyum, col eḷimaiyum uraiyaḻakum uraiya nūlkaḷil periyatu. ivvāṟṟāl tol cīr uraikkum purāṇam periya purāṇam eṉṟu piṟaṅkukiṟatu. curuṅkak kūṟiṉ, ilakkiyak kāṭciyilum camaya nuṇporuḷ māṭciyilum, oḻukka neṟi āṭciyilum uyarvaṟa uyarntatu, centamiḻt tēṉoḻukkeṉac ceyyuḷ ceyta cēkkiḻār perumāṉatu tiruttoṇṭar purāṇam.



* 	itu karantait tamiḻcaṅka irupatteṭṭām āṇṭu viḻāvil nikaḻttiya coṟpoḻivākum.
*aṭiyār mēl niṉṟaviṉai paiyap paraṟṟuvar eṉa iyaiyum.
*	antaṇar vēḷviyum arumaṟait tuḻaviyum
centamiḻk kītamum cīriṉāl vaḷartarap
pantaṇai melvira lāḷoṭum payilviṭam
mantamvan tulavucīrmāmaḻa pāṭiyē.	(tirumaḻapā. kolli. 3)
eṉṟa tiruvākku āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṉ kuṟikkōḷkaḷ ivai yeṉpatuṇara niṟṟal kāṇka.
1.  periyapu. kaḻaṟiṟ8 
1. periya pu. kaḻaṟi .13		2.  poṉ. an .43 		3. periya pu kaḻaṟi.18
1.  poṉ an.21		2. periya pu. kaḻaṟiṟ.23	 (2) poṉ. an. 13
4.  poṉ. an. 40 		5. periya pu. kaḻaṟṟi 42
1.  periya pu kaḻaṟi.37		2. poṉ. an .9 
3. poṉ. an. 11 		4. poṉ. an 17 
1. poṉ. an.1		2. poṉ.  an.100 
1.  poṉ. an. 100		2. poṉ. an. 25 
1.  poṉ. an. 89		2.  poṉ. an. 70 
1.  poṉ. an.99 	      2. tivya pirapan. tirumālai 3	3.poṉ. an .14 
1. poṉ. an.10 		2. poṉ. an .7 		
3. poṉ. an. 9		4.poṉ. an. 15 		
1. poṉ. an.19 	2. eṉpār - eṉṟu niṉaintu varipaṭupavar. poṉ. an.5 
3. poṉ. an.65 	4. poṉ. an. 34 		5. poṉ. an.78 		
4. poṉ. an.83		1. poṉ. an.50 		
2. poṉ. an.57 		3. tiru man. 26155 
1. poṉ. an 64		2. periya pu. kaḻaṟiṟ 64 	
3. periya pu kaḻaṟiṟ 65 	4. periya pu. veḷḷā 19 	
1. periya pu. veḷḷā 20 	2. periya pu. veḷḷā 21	
3. periyapu kaḻaṟiṟ 69. 		4. poṉ. an.19 		
1. poṉ. an.84		2. poṉ an2		3. poṉ an49 	
1. poṉ an. 54
1. tirumukam 3 
1. tirumukam 21		
1. tirumukam.24 		2. tirumukam 13 		3.kuṟun.85 		
4. tirumukam. 16 		5. akam 131,		
1. naṟ 110 			2. poṉ. an .37  	  
3. kaḻaṟiṟ.87	  	4. kaḻaṟiṟ.94	 
1. kaḻaṟiṟ.137 		2. kaḻaṟiṟ 155		3. kaḻaṟiṟ. 159 
3.	 itu mākkōtaip paṭṭiṉam eṉa iruntu makōtaiyeṉa maruviṟṟu. cēranāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ itaṉai makōtaiyār paṭṭiṉam eṉṟum nūlkaḷ makātēvar paṭṭiṉameṉattirittum kūṟukiṉṟaṉa. innūlāciriyar eḻutiya paṇṭai nāḷaic cēra maṉṉar eṉṟa nūlaik kāṇka 
1. cun. tēvar. 100:1,		
1. periyapu. veḷḷā .48 	2.periya pu. veḷḷā.49
1. poṉ.19
1. cīvaka.
*	12.8.50 nellaiyil āṟṟiya virivurai. vittuvāṉ a.navanīta kiruṭṭiṉa piḷḷaiyavarkaḷkēṭṭeḻutiyatu.
1. The Nature of the Physical World P.3
2. Le Bon. 7,12, & 14.
1. Soviet Man in space - p. 22
1. Will Durant’s ‘Pleasures of Philosophy’. p. 34
1. Pleasure of Philosophy - p. 40
2. The Meanning of Truth - p. 59
1. Span P. 38 Sept. 1961
2. The World in the Making  - p. 265

The Unity of Philosophical Experience by E. Gilson p. III pp.223 - 95
1. The Mysterious Universe p. 11 - 22
2. kāñci purāṇam - kāppu		3. ibid p. 182
1. pauṣ 1 : 43
* mirukēntiram, pācappirakaraṇam 1..
1. M.E.A.R. for 1899 Para. 53.
1. M.E.A.R. for 1916 Para. 16.
Madras Epigraphy Annual Report for 1923. para. 43.

* tiru jē. em. nallacāmippiḷḷai B.A. B.l., avarkaḷ moḻi peyarppu.
1. ceykai, toḻil eṉpavaikaḷai viṉaiyeṉṟu vaḻaṅkuvatu tamiḻ nūl vaḻakku.
* tiruvīḻimiḻalai : mutal tirumuṟai, paṇ - naṭṭapāṭai - 2
* tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai - 13.
* uṇmai viḷakkam. 42.
*	patiyam : patiyākiya ūraip poruḷākak koṇṭatu tamiḻc col; patikam, pattup pāṭṭukkaḷai uṭaiyatu eṉṟu poruḷpaṭum vaṭacoṟṟiripu.
*	tiricirāppaḷḷiyil camāja 36 - m āṇṭu viḻāvil srī la srī ñāṉiyār cuvāmikaḷ talaimaiyil nikaḻttiya coṟpoḻivu.
immalaipaṭukaṭām, “nallicaikkaṭāma puṉainaṉṉaṉ veṟpil” pallava vēntartam “vākaiyum kuraṅkum vicaiyamum” tīṭṭiṉar eṉavarum tiruvaṇṇāmalaik kalveṭṭoṉ (A.R.No. 480 of 1902. No. 69 of S.I.I.Vol VIII) ṟāl kuḷikkap peṟukiṉṟatu.
