tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai

13





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 13
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	22+290=312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 155/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
tiru.vi.ka. palvēṟu āciriya nilaikaḷil oḷi ceytavar. māṇavarkaḷukkuk kaṟpikkum pōtaka āciriya nilai, potu makkaḷ ūṭakamāka viḷaṅkum itaḻāciriya nilai, nūl iyaṟṟum nūlāciriya nilai, nūl patippikkum patippāciriya nilai, nūl uraikāṇum uraiyāciriya nilai eṉap palvēṟu āciriya nilaikaḷil kaṭamai purintār. eḻuttāḷum nilai pōlavē, poḻivāḷum nilaiyum peṟṟār. pēccum eḻuttum orumai yāyt tikaḻum peṟṟiyum peṟṟār. tām poḻi vāḷarākavum, pōtakāciriyarākavum tikaḻnta cīrmaiyāl potumakkaḷ nalam karutit tirukkuṟaḷ vakuppukaḷum naṭattiṉār. avaṟṟiṉ payiṟci yum untutalum tirukkuṟaḷ viri vuraiyākit tamiḻulakam peruṅ koṭaiyākak koḷḷa vāyttatām. 
ceṉṉai irāyappēṭṭai pālacuppiramaṇiya pakta capaiyil - nakkīrar kaḻakac cārpil nikaḻnta tamiḻ vakuppil naṭattiya tirukkuṟaḷ pāṭam (1915) ceṉṉait tiruvallikkēṇi tiyōcāpikal caṅkak kiḷaiyil naṭattiya tirukkuṟaḷ vakuppu (1928) ākiyavaṟṟaik kaṇṭu kēṭṭa aṉparkaḷiṉ vēṇṭal tirukkuṟaḷ urai varaiya vēṭkaiyai ākkiṟṟu. teṉkācit tiruvaḷḷuvar kaḻaka viḻāvukkuc ceṉṟa kālai (1936) kuṟṟālac cāral uraiyāṭalil atu tūṇṭappeṟṟu, navacaktiyil vārantōṟum varaiyac ceytatu.
tirukkuṟaḷ uraivaraiyat toṭaṅkutaṟku muṟpaṭat tām iyaṟṟiya peṇṇiṉ perumaiyilē tam kuṟaṭkātal veḷip pāṭṭaic cuṭṭukiṟār (1927)
peṇṇiṉ perumai tirukkuṟaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻunta ōr ārāycci nūl. ataṉkaṇ iyaṟkai yaṟam eṉṟoru pakutiyirukkiṟatu. nūliṉ uyirnāṭi ōṭum iṭam appakutiyē. atu tirukkuṟaḷiṉ uḷḷattaik kuṟik koṇṭu niṟṟal veḷḷiṭai malai eṉṟu innūl aṇin turaiyil varaintuḷḷamai kāṇka.
tirukkuṟaḷ mēl tamakkuṇṭākiya kātaliṉ kāraṇattai aṇinturaiyil kuṟikkiṟār tiru.vi.ka.
1) tiruvaḷḷuvar muppāl kūṟi vīṭṭuppāl viṭuttatu;
2) aṟappēṟṟukku ilvāḻkkaiyaik kuṟittatu;
3) peṇṇai veṟuttal mutaliya pōlit tuṟavukaḷaik kaṭintatu;
4) maṉamācakaṟṟalē tuṟavu eṉṟu iyaṟkai nuṭpattai viḷakkiyatu;
5) iyaṟkaip potu neṟiyai aṟivuṟuttiyatu; iṉṉa piṟa eṉkiṟār.
tirukkuṟaḷukkup putturai kāṇavēṇṭum eṉṉum vēṭkai tam muppattoṉṟām akavaiyil eḻuntateṉṟum, urai eḻuta vāyttatu aimpattu mūṉṟām akavaiyil eṉṟum kuṟippiṭum avar, yāṉ annāḷaiya kaliyāṇa cuntaraṉā yillai. an nāḷaiya kaliyāṇa cuntaraṉ peritum ēṭukaḷaiyē kaṭṭi aḻutavaṉ; ēṭṭup puḻuvāy iruntavaṉ. ippoḻutu ēṭṭukkalvi avaṉai viṭuttu oruvukiṟatu. iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṟaiyāyuḷḷa iṟaikkalviyai avaṉ vēṭṭu niṟkiṟāṉ eṉkiṟār (tōṟṟuvāy).
itaṉāl ēṭṭuk kalviyāl maṭṭum tiruvaḷḷuvar neñcaṅkaṇṭu urai varaiya iyalātu eṉpatai veḷippaṭuttu kiṟār! mēlum ōr ariya kuṟippai vāḻkkaik kuṟippukkaḷil kuṟikkiṉṟār:
yāṉ tirukkuṟaḷ paṭittavaṉ. eṉpāl piṭivātam, vaṉmam, muṉkōpam mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ tutaintiruntaṉa. veṟun tirukkuṟaḷ paṭipput tīkkuṇaṅkaḷai aṟavē kaḷaiya villai. kamalāmpikaiyiṉ ( tam tuṇaiviyāriṉ) cērkkai akkuṇaṅkaḷaip paṭippaṭiyē oṭukkiyatu. avaḷ tirukkuṟaḷ paṭittavaḷ allaḷ. eṉakku avaḷē tirukkuṟaḷāka viḷaṅki ṉāḷ. maṉaivāḻkkaiyil īṭupaṭap paṭat tirukkuṟaḷ nuṭpam viḷaṅkuvatākiṟatu. tiruvaḷḷuvar uḷḷattai uṇartaṟku maṉai vāḻkkai iṉṟiyamaiyātateṉpatu uḷḷaṅkai nellik kaṉiyāyiṟṟu. yāṉ piṉṉāḷil eḻutiya tirukkuṟaḷ virivuraikku ilvāḻkkaiyiṉ aṉupavam peruntuṇaiyāy niṉṟatu. eṉpatu atu.
īraṭikkuṟaḷukku ittuṇaip pāriya virivurai vēṇṭumō eṉa evarum viṉavār. paṉittuḷiyil paṉait tōṟṟamum, paḷiṅkāṭiyil paṉimalaiyum aṭaṅkuvateṉat tērnturaikkappaṭṭa nūl tirukkuṟaḷ. kaṭukait tuḷaittum aṇuvait tuḷaittuma kaṭalaippukutti vaitta peṟṟiyatu eṉṟārum uḷar. īraṭi tāṉē eṉṟu tūya nīriṉ āḻam kāṇak kaiviṭṭu īrāyiram aṭiyāka viruttalaik kaṇṭu eyt tamaiyai eṭuttukkāṭṭiṉār uḷar. (mutaṟkuṟaḷ uvamai)
tiru.vi.ka. ivvurai virivai nōkkum nōkku eṉṉa?
tiruvaḷḷuvar nūl, kuṟaḷ veṇpākkaḷāl ākkap paṭṭatu. ovvoru kuṟaḷilumovvoru kaṭaluṇṭu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. ovvoru pāvil ovvoru kaṭalaip pukutta vantavar veṟum icai nirapputaṟ poruṭṭu veṟ ṟoliyaiyum veṟṟeḻuttaiyum veṟṟuc collaiyum peyvarō? oru pōtum peyyār. avartam vāymaiyi ṉiṉṟum piṟantuḷḷa ovvōr oliyum, ovvōr eḻuttum , ovvoru collum poruḷuṭaiyaṉavākavē irukkum. avaṟṟai veṟum ilakkiya ilakkaṇak kaṇkoṇṭu pārttal maṭṭum pōtātu. iyaṟkaik kaṇkoṇṭum avaṟṟai uṟṟu nōkkal vēṇṭum. iyaṟkai nōkkukku nuṇporuḷ pulaṉākum. aḷapeṭai acainilai eṉṟu piṟarāl kūṟap paṭuvaṉa ellām tiruvaḷḷuvar moḻiyil poruḷuṭaiyaṉa vākavē tikaḻum eṉkiṟār. innōkkē ivvirivurai mūlamām.
muṭikkala aḷavil (kirauṉ) pāyirattiṟkum illaṟa viyal āṟu atikāraṅkaḷukkum āka nūṟu kuṟaḷkaḷukku eṇṇūṟu pakkam urai varaintuḷḷār. ēṟakkuṟaiya oru cīrukku oru pakkam eṉak kuṟikkalām. avar ivvirivurai kaṇṭa nāḷil uraikkaḷañciyam, uraikkottu, uraivēṟṟumai eṉṉum tokaikaḷ varappeṟavillai. tirukkuṟaḷ mēṟkōḷ, collaṭaivu iṉṉavakai nūlkaḷum eḻuntila. ākavē, ivvuraip perukkam tiru.vi.ka. avarkaḷiṉ kalvipparappu, āḻiya cintaṉai, iyaṟkai nōkku, ilvāḻkkaip pēṟu, potuttoṇṭu, toḻilāḷar iyakkam iṉṉavaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷukkuc cāṉṟākit tikaḻkiṉṟamai pulappaṭum.
ivvirivuraiyiṉ cīrttimaikku ōr aḷavukōl, iv vakaiyilēyē kāṇal vēṇṭum. ataṟku iraṇṭu cāṉṟukaḷ kāṇalām. oṉṟu:
irāvcākēp ku. kōtaṇṭapāṇiyār mutaṟkuṟaḷ uvamai eṉṟōr ariya nūl kaṇṭār. akaramutala eṉṉum kuṟaḷukku 216 pakka aḷavil uraiviḷakkam kaṇṭa nūl atu. 1956il veḷivantatu. veḷiyiṭṭatu caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakam.
iṉṉoṉṟu: tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavurai. paṉ moḻippulavar kā.appātturaiyārāl varaiyappaṭṭatu. tirukkuṟaḷ mutal nāṉku atikāraṅkaḷukku muṭikkala aḷavil (kirauṉ) 960 pakkam. veḷivanta āṇṭu 1967.
ataṉ iraṇṭām pakuti ilvāḻkkai mutalāya nāṉku atikāraṅkaḷ. 862 pakkam. āṇṭu 1968.iccāṉṟukaḷaik kāṭṭiya nōkkam eṉṉai eṉiṉ, tirukkuṟaḷ uraivirivākkat tūṇṭal evar vaḻippaṭṭatu eṉpataik kuṟikkavēyām.
tirukkuṟaḷ oru ciṟanta akappuṟa nūl eṉṉum tiru.vi.ka. innūlāciriyar akappuṟa ārāycciyil kaipōṉavar eṉpatu ivar nūlāl terikiṉṟatu. eṉkiṟār. (kaṭavuḷ 7) tamiḻar poruḷiyal vāḻvu akam puṟam ākiya iru kūṟupaṭṭu ilaṅkutalaiyum avaṟṟiṉ vaḻiyil tiruvaḷḷuvar vāḻvu ilaṅkutalaiyuk kuṟikkiṟār. puṉaivilā meymmai vāḻvu aḵtām.
tiruvaḷḷuvar kaṟpaṉa kaṟṟār; kēṭpaṉa kēṭṭār; avar, tām kaṟṟaṉavum kēṭṭaṉavum vāḻvil oṉṟap peṟutaṟku ilvāḻkkaiyēṟṟu iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvu naṭātti, avvaḻiyil niṉṟu, toḻil purintu, poruḷīṭṭi, iṉpan tuyttu naṉmakkaḷaip peṟṟu, aṉparāy, viruntōmpi, evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmai eyti, maṉamācakaṉṟa aṟavōrāl, tām peṟṟa iṉpattai ulakamum peṟutal vēṇṭit tirukkuṟaḷ eṉṉum taṉinūlai aruḷi ṉār eṉkiṟār. ilvāḻvaic cuṭṭiyatu ēṉ? ilvāḻvait tamiḻarum kaṟpārum eytutal vēṇṭum eṉṟum vēṭkaiyāl kuṟittārām. āṉāl avar kaṇṭa tamiḻaka nilai eṉṉa?
ciṟanta akappuṟa nūlām tirukkuṟaḷai īṉṟa perumai vāynta tamiḻnāṭu. innāḷil ennilai uṟṟirukkiṟatu. taṟkālattil tamiḻnāṭu, tiruvaḷḷuvariṉ collaiyum coṟṟoṭaraiyum uruṭṭik koṇṭirukkiṟatu.  piṉṉāḷil tamiḻulakil nuḻainta katai nūlkaḷ palavum pōlit tuṟavu nūlkaḷ palavum nāṭṭiṉ akakkaṇṇait tūrttu viṭṭaṉa. ataṉāl puṟakkaṇṇoḷiyum maṅkalāyiṟṟu eṉa avalamuṟu kiṟār.
ivaṟṟāl tiru.vi.ka. tirukkuṟaḷ viḷakkam eḻutiyataṉ nōkkam tamiḻar akavāḻvilum puṟavāḻvilum ciṟantōṅka vēṇṭum eṉpataṟkēyām eṉpatu pulappaṭum.
iṉi, ivvirivurai naṭaiyiṭum muṟaiyai aṟiyalām. tirukkuṟaḷ virivuraikku ōr ariya tōṟṟuvāy varaikiṉṟār. ataṉ piḻivu, tiruvaḷḷuvar ulakaiyē tirukkuṟaḷāka eḻuti ṉār. ulakiṉ eḻuttōviyam tirukkuṟaḷ eṉṟu kūṟalām eṉpatu atu. ataṉ virivē tōṟṟuvāy.
tirukkuṟaḷ potu nilaiyam eṉak kūṟum tiru.vi.ka. ataṉuḷ puka muyalvōm; muyaṉṟu pukuntāl tiruvaḷḷuvaraik kāṇalām. tiruvaḷḷuvar iṟantu paṭṭārillai; avar uyiruṭaṉ tirukkuṟaḷ nilaiyattil vīṟṟirukkiṟār. ulakīr! avaraik kāṇa eḻuka! eḻuka!  eṉa aṟaikūval viṭukkiṟār.
tam nilaiyaiyum uraikkiṟār:  yāṉ ippoḻutu ēṭṭukkum iṟaikkum iṭaiyil niṟkiṟēṉ. iṟaiyaruḷ kūṭiṉ tiruvaḷḷuvarai nērē kāṇum pēṟu peṟuvēṉ. maṟṟavarkkum avaraik kāṭṭuvēṉ. iṟaiyaruḷ eṉakkuk kiṭṭumō? kiṭṭātō? aṟikilēṉ eṉpatu atu.
aṭuttu nūl paṟṟi eḻutukiṟār. muppāl viḷakkam kūṟi vīṭu paṟṟiyum eḻutukiṟār. vīṭu eṉpatu viṭutalai; kaṭṭaṟṟatu eṉa viḷakkum avar, vīṭu eṉpatu taṉiyē iruppatu aṉṟu eṉpataiyum, vīṭu paṟṟit taṉitta nūlkaḷāl ulakam uṟṟa allal pōtum! pōtum! eṉpataiyum viritteḻutip pāyiram varaikiṟār. kaṭavuḷ vāḻttaip pāyirattukkum pāyiram eṉkiṟār.
nūlukku virivurai varaiyum tiru.vi.ka. mutaṟkaṇ atikārap peyarait takkāṅkup pakuttuk koṇṭu āykiṟār. ataṉ niṟaivil uḷḷuṟaiyum amaivum eṉṉum talaippil avvatikārap poruṇmaiyaiyum kuṟaḷ vaippu muṟaiyaiyum teḷivikkiṟār. eṭuttukkoṇṭa kuṟaḷukku mutaṟkaṇ poruḷ potinta talaippu oṉṟaṉaik kuṟikkiṟār. piṉṉark kuṟaḷaip poṟikkiṟār. mēlē poruḷ, karuttu, virutti eṉa mummai varaṉ muṟaiyil uraiviḷakkam purikiṟār. viruttiyil collaiyum coṟṟoṭaraiyum pakuttum tokuttum virittum iṇaittum oppiṭṭum āykiṟār. mutaṟkuṟaḷukku varainta uraipōl ellākkuṟaḷkaḷukkum uraiviḷakkam varaiyap peṟṟiruppiṉ innūl irumaṭaṅkum, mummaṭaṅku māyp perukiyirukkum.
iraṇṭām kuṟaḷ kaṟṟataṉāl āya eṉpataṉṟō! akkuṟaḷ aintām iṭattil koḷḷap paṭukiṟatu. ēṉ? tiru.vi.ka. koḷḷum poruṇmuṟai vaippumuṟai aḵtām! maṇak kuṭavar vaippumuṟaiyaip parimēlaḻakar tam muṟaikkuk koṇṭu ceṉṟār allarō! ataṉai niṉaika. piṟa uraiyāciriyar vaippumuṟaikaḷaiyum kāṇka.
ivvaippumuṟai māṟṟaṅkaḷ eṉṉa ceyyum? tirukkuṟaḷ mūla vaippai varicaiyuṟakkāṇa vaikkātu. ātalāl perukap paraviyatum, mutaṟkaṇ accīṭu peṟṟatumām parimēlaḻakar vaippu muṟaiyaiyē palarum paṟṟiṉar eṉka. urainiṟaivil mēlum cila kuṟippukaḷaip poṟittalai mēṟkoḷkiṟār. immutaṟ kuṟaḷ niṟaivil, pāṭṭiṉ māṇpu, ōr iṉiya kuḷir taru eṉpavai.  aṉṉavai avai.
orupāṭal niṟaivittu aṭutta pāṭal virutti eḻutat toṭaṅkuṅkāl muṭinta pāṭal karuttai eṭutturaittut toṭarccic ciṟappai veḷippaṭuttukiṟār. poṟivāyil aintavittāṉ eṉṉum pāṭal viruttiyil mutaṟpāṭṭu viruttiyil kaṭavuḷukkuriya mūṉṟunilai collappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ kaṭavuḷ kuruvaik kōyilāk koṇṭu kaṭaṉāṟṟuvatu ippāṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟirukkiṟatu eṉkiṟār.
avittal aḻittal aṉṟu; aṭakkal; nāvaṭakkam, kaiyaṭakkam pōla eṉa viḷakkum tiru.vi.ka. avittāṉ eṉṉum collai mēlāyvu ceykiṟār.
aintavittāṉ evaṉ? iṟaivaṉ eṉṟu cilar kūṟupa. iṟaivaṉukku aintu uṇṭō?
iṟaivaṉ piṟappu iṟappu illātavaṉ. uruvam, aruvam, aruvuruvam mutaliya ellāvaṟṟaiyum kaṭantavaṉ. māṟṟa maṉam kaḻiya niṉṟavaṉ. avaṉukku aimpulaṉē illai. pulaṉē illā oruvaṉaip pulaṉai avittavaṉ eṉṟu eppaṭic colvatu? eṉa viṉāvi viḷakkum tiru.vi.ka. kaṭavuḷ nilaikaḷuḷ oṉṟāṉa kuruvaṉ nilaiyē aintavitta nilai eṉat teḷivikkiṟār.
kōḷil poṟiyil eṉa varum pāṭalil uḷḷa, eṇkuṇattāṉ eṉpataṟku,  eṇṇum kuṇattāṉ; aṉpaṉ eṇṇuṅ kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟum tiru.vi.ka. eṇkuṇattāṉ eṉpataṟku eṭṭuk kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ eṉṟuṅ kūṟalām eṉṟu piṟar uraiyaiyum kuṟikkiṟār.
aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpuḷār kōmāṉ eṉṉum pāṭamē palarum koṇṭatām. Mdhš âU.É.f., aintavittāṉ āṟṟaṟ kakalvicumpuḷār kōmāṉ eṉap pāṭam koḷkiṟār. ippāṭam evaruṭaiyatu eṉac cuṭṭiṉār allar.
kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷiyaik kaṇappoḻutum kākka muṭiyātu eṉṟu uraikaḷ palavum kūṟa, tiru.vi.ka.
vekuḷi kaṇamēyuṅkāttal aritu eṉpatu vekuḷi eḻāmaiyai uṇarttuvatu. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟārkku vekuḷi eṅkiruntu piṟakkum? avarkaṭku vekuḷi ētu? vekuḷiyiṉiṉṟum viṭutalai aṭaintavarē, kuṇa meṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavar. avarē nīttār eṉa meyyurai kāṭṭu kiṟār.
vīḻnāḷ paṭāamai eṉṉum kuṟaḷil varum vaḻi yaṭaikkum kal eṉpataṉ poruḷāyvil vaḻiyamaikkum kal eṉkiṟār.
paḻaṅkālattil kukaik kuṭiyiruppaiyum, kollaip puṟattaiyum kallāl aṭaittal uṇṭu. kallaṭār eṉpatu ataṉ peyar. vaḻiyaṭai eṉpatu vaḻiyil vaikkum taṭuppaiyum, aṇaikkaṭṭaiyum kuṟippatu. āka, aṭaikkum eṉpataṟku amaikkum eṉap poruḷ kāṭṭiya tiru.vi.ka. avvaḷavil amaiyārāy, aṭaikkum eṉpataṟku mūṭum, taṭukkum eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar. uṇmai kāṇa aṟiñar muyalvā rāka eṉkiṟār.
aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā eṉṉum pāṭal viḷakkattil, aṟaneṟi ituvā, atuvā eṉṟu ārāyntu colla vēṇṭuvatillai. aṟaneṟi atuvākavum, ituvāka vum viḷaṅki eṅkum eṉṟum potuvāka niṟkum taṉmai vāyntatu eṉṟum, pallakkaic cumantu celvōrum aṟaneṟi niṉṟāl aṟavōrākalām. pallakkil ūrntu celvōrum aṟaneṟi niṉṟāl aṟavōrākalām. aṟavōrākum vāyppu iruvarkkum uṇṭu. oruvarkku maṭṭum avvāyppu illai eṉṟum kūṟukiṟār. uṇmai kāṇa aṟiñar muyalvārāka eṉṟatu pōl tiru.vi.ka. ivaṇ poṟikka villai eṉiṉum, uṇmai kāṇavēṇṭiyatākavē uḷḷatu.
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

aṇinturai
ulakaip paṇpaṭuttuṅ karuvikaḷ cilavē. avaṟṟuḷ ciṟantaṉa nūlkaḷ; aṟa nūlkaḷ.
nūlkaḷai īriṉamākap pirikkalām. oṉṟu aṟavōr vaḻippiṟappatu; iṉṉoṉṟu maṟṟavar vaḻip piṟappatu. muṉṉaiyatāl maṉpataikku nalam viḷaintē tīrum; piṉṉaiyatāl tīṅku viḷaitalum uṇṭu.
aṟavōr iṉṉāreṉṟu eppaṭi uṇartal kūṭum? oruvaratu akanilaiyai aḷantu kāṇṭal arumai; puṟak kuṟippuk kaḷāl avartam akanilaiyai orōvaḻi uṇartal kūṭum. aṟavōr iṉṉār eṉṟu uṇarttum puṟak kuṟippukkaḷ cila uḷa. avai iṉṉa iṉṉa eṉṟu nūliṉuḷ viruttiyil cila iṭaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
puṟak kuṟippukkaḷaiviṭa nilaimaiyai naṉku viḷakka vallatu oṉṟuḷatu. atu naṉṉūl. niṟaimoḻi māntar perumai nilattu - maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum eṉavarūum tiruvaḷḷuvar vāymoḻiyai nōkkuka.
tiruvaḷḷuvar veṟuṅ kalaippulamaiyaḷavil niṉṟavarallar; avar iyaṟkaip pulamai eṉṉum teyvap pulamai peṟṟavar; aṟavōr.
tiruvaḷḷuvar aṟavōreṉpatu avartam teyvap pulamaiyiṉiṉṟum mukiḻnta vāṭā malarākiya tirukkuṟaḷāl naṉi viḷaṅkum. tiruvaḷḷuvariṉ aṟattil niṉṟu, poruḷil pukuntu, iṉpattil iyaintāl avartam uḷḷam pulaṉākum.
tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiyum avaratu nūlaippaṟṟiyum tōṟṟuvāyilum,vēṟu cila iṭaṅkaḷilum eṉ karuttai veḷiyiṭṭuḷḷēṉ. ātaliṉ, iṅkē avaraik kuṟittum, avaratu nūlaik kuṟittum virittuk kūṟutal vēṇṭuvatillai.
tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷ eṉṉum teyva maṟaiyiṉiṭattil eṉakkut taṇiyāk kātaluṇṭu. kāraṇam palappala. cilavarumāṟu: tiruvaḷḷuvar muppāl kūṟi vīṭṭup pāl viṭuttatu; aṟappēṟṟukku ilvāḻkkaiyaik kuṟittatu: peṇṇai veṟuttal mutaliya pōlit tuṟavukaḷaik kaṭintatu: maṉamācakaṟṟalē tuṟaveṉṟu iyaṟkai nuṭpattai viḷakkiyatu; iyaṟkaip potu neṟiyai aṟivuṟuttiyatu; iṉṉapiṟa.
eṉatu kuṟaṭkātal, muṉṉē 1927-m āṇṭil peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlākat tiraṇṭatu; ippoḻutu tirukkuṟaḷ virivuraiyāka urukkoṇṭu varukiṟatu.
peṇṇiṉ perumai, tirukkuṟaḷai aṭippaṭaiyāk koṇṭeḻunta ōr ārāycci nūl. ataṉkaṇ iṟkai aṟam eṉṟoru pakutiyirukkiṟatu. nūliṉ uyirnāṭi ōṭum iṭam appakutiyē. atu tirukkuṟaḷiṉ uḷḷattaik kuṟik koṇṭu niṟṟal veḷḷiṭaimalai.
virivurai eṇṇam eṅṅaṉam tōṉṟi vaḷarnta teṉpataiyuñ ciṟitu colkiṟēṉ.
ceṉṉai irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇi paktajaṉa capaiyil - nakkīrar kaḻakac cārpil - cilakālam tamiḻ vakup poṉṟu eṉṉāl naṭattappaṭṭatu. avvakuppil 1915-m āṇṭil tirukkuṟaḷ pāṭañ collat toṭaṅkiṉēṉ . ataṉāl tiruvaḷḷuvar vāymoḻiyil oṉṟi oṉṟip paṭintu poruḷai nōkkum pēṟu eṉakkuk  kiṭaittatu. avvēḷai yil tirukkuṟaḷukkuk kālattuk kēṟṟa muṟaiyil virivurai yoṉṟu kāṇṭal vēṇṭum eṉṟa viruppam eṉpāl eḻuntatu.
ceṉṉait tiruvallikēṇiyil tiyōcāpikal caṅkak kiḷaiyoṉṟuṇṭu. ataṉ talaivarāyiruntavarum, hintu aṟanilaiyap pātukāppuk kūṭattil amaiccarāyamarntu nērmait toṇṭāṟṟiyavarum, eṉatu uḷḷaṅ kavarnta keḻutakai naṇparuḷ oruvarum ākiya tiruvāḷar-si. e. cāmināta mutaliyār tamatu caṅka maṇṭapattil viyāḻakkiḻamai tōṟum tirukkuṟaḷ vakuppu naṭattumāṟu aṭikkaṭi eṉṉaik kēṭṭuvantar. avartam naṭpum viruppum eṉṉai iṇaṅkac ceytaṉa. 1928-m āṇṭil āṅkē tirukkuṟaṉ vakupput toṭaṅkappaṭṭatu. avvakuppil yāṉ colli vanta muṟai yil poruḷaiyum viruttiyaiyum eḻutturuvil nalkutal vēṇṭumeṉṟu naṇpar cāmināta mutaliyārum maṟṟavarum valiyuṟuttuvar. avvaliyuṟuttal irāyappēṭṭaik kaḻakat til eḻunta viruppatai vēṭkaiyāka mutirac ceytatu.
teṉkāciyil tiruvaḷḷuvar peyarāl oru kaḻakam naṭai peṟṟu varukiṟatu. akkaḻattiṉ āṇṭuviḻāk kūṭṭattukkut talaimai pūṇutaṟku 1936-m āṇṭil mutal mutalāka aḻaikkappeṟṟēṉ. viḻā muṭinta piṉṉark kaḻakattār cilarum yāṉum vaṇṭu yāḻ cey kuṟṟālamalai nōkkiṉōm. am malaiyiṉ caṇpakāṭaviyil kaḻakaktārum yāṉum uṟavu koṇṭu pēciya pēccukkaḷ, tiruvallikēṇic caṅkattil mutirnteḻuntu nilavikkoṇṭirunta vēṭkaiyai mīkkūrac ceytaṉa.
teṉkāciyiṉiṉṟum ceṉṉai tirumpiyatum vāran tōṟum navacaktiyiṉ mutaṟ pakkattil tirukkuṟaḷ virivurai varaintu varalāṉēṉ; piṉṉē ataip palavaḻiyilum nūlmuṟaiyil oḻuṅkupaṭuttiṉēṉ.
avvirivurai pāyirap pakuti innūl vaṭivāka itu pōḻtu veḷiyiṭappaṭṭatu. maṟṟoru pakuti (illaṟa iyal -mutal āṟu atikāram) taṉiyē veḷiyiṭappaṭṭatu.
nūlāciriyaṉmārkku mutalāvatu maṉa amaiti vēṇṭum. maṉa amaitikkup palatiṟa vāyppukkaḷiruttal vēṇṭum. vāyppukkaḷil iṭam poruḷ ēval iṉṟiyamaiyātaṉa. ivaṟṟil oṉṟaiyēṉum eṉakku āṇṭavaṉ poruntiya muṟaiyil aruḷavillai amaitiyaip palavaḻiyiluṅ kulaikkuñ cūḻaliṭai niṉṟē eṉatu ciṟiya toṇṭai āṟṟi varukiṟēṉ.
maṟṟumoṉṟu īṇṭuk kuṟikka virumpukiṟēṉ. atu, yāṉ nūlkaḷai yākkap pukumpōtum, avaṟṟaip patippikkap pukumpōtum peritum viḷaivatu. ataic curuṅkac col kiṟēṉ.
nūlāytal, nūl yāttal, pattirikai naṭattal ākiya toṇṭukaḷil maṭṭum eṉ vāḻvu īṭupaṭṭu niṟkavillai. vēṟu palatiṟat toṇṭukaḷilum eṉ vāḻvu īṭupaṭṭu niṟkiṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟu toḻilāḷarkkuc cēvai ceyvatu. nūṟṟoṇ ṭil yāṉ nuḻaiyumpōtellām peritum toḻilāḷar tollai eppaṭiyō mūṇṭuviṭukiṟatu iḵtōr aṟputam
tirukkuṟaḷukku virivurai kāṇappukunta cila vārattukkuḷ vēlai niṟuttam, ceṉṉaikarnāṭṭik ālaiyil nērntatu; piṉṉē pakkiṅkām ālaiyil nikaḻntatu; toṭarntu cūḷai ālaiyil viḷaintatu. ip pāyirappakutiyaip patippikka muyaṉṟapōtum cūḷai ālaiyē aṭaikkappaṭṭatu. ataṉāl toḻilāḷar mūvāyiravar- avar cārpiṉar ēṟakkuṟaiya ēḻā yiravar-ākap patiṉāyiravar tollaiyil mūḻkiṉar. ivar tan tollai paṭiyum maṉam ennilaiyilirukkum eṉṟu colla lum vēṇmō? tiruvaḷḷuvar aṟam ulakiṭai- āṭciyilum kuṭimaiyilum-paraviniṉṟāl, ittakait tollaikaḷiṉ tōṟṟattukkē iṭam irātu.
iṭam poruḷ ēval iṉmaiyum, amaiti kulaikkuñ cūḻalum, toḻilāḷar tollaiyum maṉattai amaitiyil niṟuttumā? itai akattiṇai (Psychology) ārāycci yāḷarkku viṭuttuc celkiṟēṉ.
tollai nōykku maruntuṇṭō? maruttuvar eṉṉa viṭai iṟupparō aṟikilēṉ. eṉakkoru maruntu tuṇai ceytu varukiṟatu. aḵteṉṉai? aḵtu eṉatu tāymoḻi; amiḻtiṉum iṉiya tāymoḻi. eṉpōṉṟārkkeṉṟu tamiḻk kalaikaḷ tōṉṟiṉavō eṉṟu yāṉ aṭikkaṭi niṉaippatumuṇṭu.
tolkāppiyaṉār, nakkīraṉār, nallantuvaṉār, tiru vaḷḷuvar, iḷaṅkō, cāttaṉār, tiruttakkatēvar māṇikka vācakaṉār, nammāḻvār, cēkkiḻār, kampar, parañcōtiyār mutaliya tamiḻ maruttuvar yāṉ nūleḻutum ciṟṟaṟaiyilum vīṟṟirukkiṉṟaṉar. avar muṉṉē tollai aṇuki eṅṅaṉam nōy ceyyum?
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tammakkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ
makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
coṟkēṭṭal iṉpam cevikku
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tammakkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar
ippākkaḷiṉ collilum poruḷilum, iraṇṭuṅ kalanta orumaiyilum oṉṟi oṉṟit tiḷaikkum maṉam ennilai eytum? ammaṉattait tollai uṟuttuṅkol?
tollai viḷaiyumpōtellām peritum nūlai eḻutum allatu patippikkum vāyppai aṭiyēṉukkuk kūṭṭum āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattai eṉṉeṉṟu viyantu kūṟuvēṉ! illaiyēl tollai eṉṉai eṉceyyumō?
eṉatu vāḻvil tollai oru pakkam! atait takaiyum maruntu maṟṟoru pakkam! toṇṭu iṉṉoru pakkam! itu niṟka.
tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaḷ vāyilāka ulakukku viṭuttuḷḷa naṟceytiyait taṟkāla ārāycciyāl viḷakkuvatu orumuṟai. itaṉiṉum ciṟantatu, tirukkuṟaḷukku virivurai kāṇum vāyilāka āciriyaratu naṟceytiyai viḷakkuvatu.
ivvirivurai, poruḷ -karuttu- virutti eṉṉum muk kūṟu kaḷaik koṇṭa ōr ārāycciyēyākum. poruḷ, pāṭṭai viḷakkuvatu; karuttu, poruḷiṉ nuṇmaiyait terippatu; virutti, iraṇṭaiyum parumaiyil teḷiyac ceyvatu.
pāṭṭu uyir; poruḷ uḷḷam; karuttu melliya karaṇam; virutti uṭal.
virutti kaṭṭurai pōṉṟatu. ataik kaṭṭuraiyāk koṇṭu pāṭṭiṉ uḷḷaṅ kāṇa muyalumāṟu aṉparkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
viruttiyil kūṟiyatu kūṟal malkuvatupōl tōṉṟum. ataik kūrntu nōkkiṉ atu vaḻimoḻital eṉṉum anuvātamākak kāṇappaṭum.
pāṭṭiṉ orē collō coṟṟoṭarō karuttō mīṇṭum mīṇṭum varumiṭaṅkaḷil atai atai avvav viṭattuk kēṟṟa muṟaiyil viḷakkañ ceytaṟku vaḻimoḻital iṉṟiyamaiyātatākiṟatu. muṉpiṉ kūṭṭik karuttait teḷivu ceytu koḷvatu nallatu.
viruttiyil maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppam, kūrtal aṟam, tanukaraṇa puvaṉa pōkap pēṟu, aṟam maṉattukkaṇ mācilaṉātal eṉpatu, iṉṉa piṟa cila iṭaṅkaḷil kāṭciyaḷikkum. ivai ovvōriṭattil ovvoruvita vaṭivākak kāṭciyaḷittal nōkkaṟpālatu.
ivvirivurai kāṇutaṟku ūkkamūṭṭiya naṇparukkum, kaḻakattārkkum, evvitap payaṉuṅ karutātu tamiḻaṉpu oṉṟē koṇṭu accuppiḻai tiruttuvatil tuṇaipurinta tiruvāḷar - māṅkāṭu turaicāmi mutaliyārkkum eṉatu naṉṟi uriyatāka.
yāṉ maṉitaṉ; aṭikkaṭi tollaiyil mūḻkuvōṉ; kuṟaipāṭuṭaiyavaṉ. kuṟaipāṭuṭaiyavaṉ uraiyil kuṟaipāṭi ruttal iyalpu. pulavōr kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟut taruḷvārāka.
ceṉṉai	
1-8-1939	tiruvārūr - vi.kaliyāṇacuntaraṉ

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
	aṇinturai	xvii
nūl
	tōṟṟuvāy	3
	nūl	10
	pāyiram	15
	1. kaṭavuḷ vāḻttu	19
	2. vāṉ ciṟappu	126
	3. nīttār perumai	173
	4. aṟaṉ valiyuṟuttal	241
	pāṭṭu mutaṟ kuṟippu				290






tirukkuṟaḷ virivurai
(pāyiram)
(1939)


tōṟṟuvāy
tiruvaḷḷuvar eṉṉum niṉaivu .tōṉṟumpōtē ulakamum uṭaṉ tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu tōṉṟutaṟkuk kāraṇameṉṉai? kāraṇattait tiruvaḷḷuvar aruḷiya nūl uṇarttum. annūlē tiruvaḷḷuvarai uṇarttutaṟkuriya karuviyumākum.
tirukkuṟaḷai ārāyntāl, ataṉkaṇ ulakamiruttal naṉku pulaṉākum. tiruvaḷḷuvar, ulakaiyē tirukkuṟaḷāka eḻutiṉar. ulakiṉ eḻuttōviyam tirukkuṟaḷ eṉṟu kūṟalām.
tiruvaḷḷuvarulakukkeṉṟē  payiṉṟār; ulakukkeṉṟē vāḻntār. ataṉāl avartam uḷḷattil ulakam niṉṟatu. avar ulakamāyiṉar; ulakam avarāyiṟṟu. ittakaiya oruvariṭa miruntu pariṇamitta oru nūl enniṉaivai yūṭṭum? aḵtu ulaka niṉaivai yūṭṭutal iyalpē. ākavē, tiruvaḷḷuvar niṉaivu tōṉṟumpōtu, ulakamum uṭaṉ tōṉṟuvatil viyappoṉṟumillai yeṉka.
ulakam
ulakam etu? ivviṉāviṟkuc cevvaṉiṟai iṟuttal aritu. ulakam ituvē eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟal iyalātu. ulakam palavitam. ovvoruvarkku ovvōr ulakam uṇṭu. ovvoruvarkkum ovvorupōtu ovvōr ulakam uṇṭu eṉṟu kūṟal mikap poruttam.
oruvar tam vāḻvil ettuṇaiyō muṟai piṟakkiṟār; ettuṇaiyō muṟai iṟakkiṟār. noṭikku noṭi piṟappum iṟappum uṟukiṉṟaṉa. innikaḻcciyai uṇarntu naṭappōr cilarē.
oruvar oṉṟaip paṟṟi orupōtu oruvita eṇṇaṅ koḷkiṟār. avarē ataip paṟṟi vēṟupōtu vēṟuvita eṇṇaṅ koḷvōrākiṟār. ivvāṟu eṇṇaṅkaḷ tōṉṟi niṉṟu maṟaintu varukiṉṟaṉa. tōṟṟam maṟaivu eṉṟāl eṉṉa? piṟappu iṟappu eṉṟāl eṉṉa? iraṇṭum oṉṟē. nāḷunāḷ cākiṉ  ṟāmāl namakkunām aḻātateṉṉē eṉṟār vaḷaiyā patiyārum.
paruvuṭal tōṉṟuvatum maṟaivatum maṭṭum piṟap piṟap pākā.eṇṇaṅkaḷiṉ eḻucciyum vīḻcciyum piṟap piṟappiṉ pāṟpaṭṭaṉavē. ippiṟappiṟappu, meyyuṇarvu tōṉṟumvarai nikaḻntu koṇṭē pōkum. mukiḻkkum ovvōr eṇṇamum ovvōr ulakameṉka. ātalāl, ulakam etu eṉṟu eṅṅaṉam aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatu?
eṇṇamē uṭalum ulakumām. aṭippaṭai eṇṇam. eṇṇattiṉpaṭiyē ellām urukkoḷḷum. eṇṇam nuṇmai; uru parumai.
nāṭu
ulakaip paṟṟip palar palavāṟu kūṟupa. avartaṅ kūṟṟukkaḷai eṭutta poruḷukkēṟpa iṅkē mukkūṟupaṭuttik koḷkiṟēṉ. oṉṟu, ulakam pūtaṅkaḷāl ākkappaṭṭa teṉpatu; iṉṉoṉṟu, ulakam nāṭukaḷāl (Nations) ākkap paṭṭateṉpatu; vēṟoṉṟu, ulakam kalaikaḷāl ākkappaṭṭa teṉpatu. immūṉṟaṉuḷ ciṅka nōkkāka niṟpatu nāṭu. nāṭu oruvakaiyil muṉṉaiyatilum, maṟṟoru vakaiyil piṉṉaiya tilum oṉṟum. nāṭṭai veṟum pautikamākap pārppatu oruvakai; ataik kalaiyāka nōkkuvatu iṉṉoru vakai.
nāṭu eṉpatu veṟum nilapparappu maṭṭumaṉṟu. atu kalvi, toḻil, aracu, nākarikam, vāḻvu mutaliyavaṟṟaiyuṅ koṇṭatu. nilapparappu, pūtakāriyam. kalvi, nākarikam, vāḻvu mutaliyaṉa kalaiyiṉ pākupāṭukaḷ. ivviraṇṭaiyuṅ koṇṭa oṉṟē nāṭu eṉpatu.
tamiḻnāṭu
ulakil pala nāṭukaḷirukkiṉṟaṉa. ovvoru nāṭṭukku ovvoru peyaruṇṭu. nāṭṭup peyarkaḷ peritum avvan nāṭṭu moḻiyiṉiṉṟum arumpiyaṉa.
tiruvaḷḷuvar tamiḻnāṭṭiṟ piṟantavar; tamiḻmoḻiyil nūl ceytavar. avar niṉaivu tōṉṟumpōtu tamiḻ nāṭṭiṉ niṉaivaṉṟō tōṉṟutal vēṇṭum? ulaka niṉaivu tōṉṟuvateṉṉai?
īṇṭut tamiḻnāṭeṉṟatu ippōtuḷḷa tamiḻ nāṭṭaik kuṟippataṉṟu. atu paḻantamiḻnāṭṭaik kuṟippatu. tamiḻnāṭṭukku aṭikōli, atai ākkiya pēraṟiñar paranta nōk kuṭaiyavar. avar ulakiyalai naṉkuṇarntavar ulakiyalil iru vitac ciṟappukkaḷuṇṭu. oṉṟu ciṟiyatu; maṟṟoṉṟu periyatu. ulakiyal, cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliyavaṟṟiṟ kalantum, ivaṟṟaik kaṭantum viḷaṅkuvatu. cāti matam moḻi niṟam nāṭu mutaliyaṉa kalanta nilai ciṟiyatu; ivaṟṟaik kaṭantanilai periyatu. ciṟiya nilai paṉmai; periya nilai orumai. paṉmai yil orumai kāṇa muyalvatu aṟivuṭaimai. paṉmaiyaip pirivukkum piṇakkukkum iraiyākkuvatu aṟiyāmai.
paḻan tamiḻar
paḻantamiḻaṟiñar karuttu, ciṟiya paṉmaiyil paṭiyavillai. avartam nōkku, periya orumaiyil ceṉṟu oṉṟiyatu. vēṟṟumai avarkkup pulaṉākavillai; oṟṟumaiyē avarkkup pulaṉākiyatu. avar naṭāttiya vāḻvu attakaiyatu.
paḻantamiḻar moḻiyil īṇṭu oṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu. atu varumāṟu:-
1yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir
tītum naṉṟum piṟartara vārā
nōtalun taṇitalu mavaṟṟō raṉṉa
cātalum putuva taṉṟē vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē muṉiviṉ
iṉṉā teṉṟalu milamē miṉṉoṭu
vāṉan taṇṭuḷi talaii yāṉātu
kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipō lāruyir
muṟaivaḻip paṭūu meṉpatu tiṟavōr
kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa mākaliṉ māṭciyiṟ
periyōrai viyattalu milamē
ciṟiyōrai ikaḻta lataṉiṉu milamē.
ip puṟappāṭṭai uṟṟu uṟṟu nōkkuka; nōkki nōkki uṉṉuka; uṉṉi uṉṉi atil oṉṟuka. pāṭṭup poruḷil vēṟṟumaikku iṭamuṇṭō? piṇakkukku iṭamuṇṭō? ellām orumai! yātum ūr, yāvaruṅkēḷir (cuṟṟattār).
paḻantamiḻaratu paranta nōkku eṉṉē! eṉṉē! ap paḻantamiḻar nāṭu eṅkē? tamiḻ nāṭē! ulakāka viḷaṅkiya tamiḻ nāṭē! nī yāṇṭuc ceṉṟaṉai! mīṇṭum eḻuvaiyō? paḻan tamiḻē! uṉ nāṭu ciṟumaṇṇāyk kiṭakkiṟatu; pirivukkum piṇakkukkum iraiyākiṟatu. aḵtu ulakāka mīṇṭum viḷaṅ kutal vēṇṭum; tiruvaḷḷuvar nāṭātal vēṇṭum; yātum ūrē-yāvarum kēḷir eṉṟa uṉatu viḻumiya koḷkaikkōr ilakkiyamāka niṟṟal vēṇṭum. yātum ūrē - yāvarum kēḷir eṉṟa uṉatu uḷḷuṟaiyaṉṟō innāḷil camatarmam camatarmam  (Socialism) eṉṟu virittup pēcappaṭukiṟatu? pallāyiram āṇṭu kaṭku muṉṉarē nī camatarmam pēciṉai; camatarmattil niṉṟaṉai; vāḻntaṉai. innāḷil uṉṉilai iraṅkattakkatāyirukkiṟatu. uṉatu paḻamaiyaik kuṟikkōḷāk koṇṭu ikkālattavar vāḻvu naṭāttuvārāka.
tiruvaḷḷuvar
tiruvaḷḷuvar yār? yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟa cīriya koḷkai piṟanta peruntamiḻk kuṭiyil tōṉṟiyavar. avar neñcam, cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliya ciṟumaik kaṭṭukaḷil paṭintu kiṭakkavillai. avar neñcil paranta ulakē paṭintu kiṭantatu. atu tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlāka uruk koṇṭatu. ittakaiya nūl or iṉattukkuriyatākumā? ulakukkuriyatākumā? ipperunūlai aruḷiya oruvar ōr iṉattukkuriyarāvarā? ulakukkuriyarāvarā? eṉavē, tiruvaḷḷu var niṉaivu tōṉṟum pōtu ulakamum uṭaṉ tōṉṟutal iyalpē. itil viyappoṉṟumillai. 
moḻiyum poruḷum
tiruvaḷḷuvar tamiḻnāṭṭiṟ piṟantavar. avartan tāy moḻi tamiḻ; avar tamiḻil nūl ceytaṉar. nūliṉ moḻi tamiḻ; poruḷō ulakukkuriya oṉṟu. itu veḷḷiṭaimalai. ivvāṟu nūl ceytōr ariyar; ceyvōrum ariyar. itupaṟṟiyē tamiḻnāṭṭuc camatarmap pulavarāy, iṟṟai ñāṉṟu namatu naṭuvaṇ vāḻnta pāratiyār, vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu eṉṟu vīṟukoṇṭu makiḻcciyuṭaṉ ōtiyaruḷiṉār.
varalāṟu
ulakukku oru nūlai aruḷiya tiruvaḷḷuvaratu uṇmai varalāṟu namakkut teriyavillai. 1ippōtu vaḻaṅki varūum avartam varalāṟu piṉṉē puṉaiyappaṭṭatu. pala tamiḻāciri yaratu varalāṟukaḷ carittira muṟaiyil namakkuk kiṭaikkavillai. itu nāṭu ceyta pāvam. caritam eṉṉum peyarāl puṉain turaikaḷē peritum nāṭṭil ulavukiṉṟaṉa. avaravar aruḷiya nūlaik koṇṭē avaravar nilaiyai ūkittu uṇara vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.
tiruvaḷḷuvar yātta tirukkuṟaḷ eṉṉum tamiḻp potu nilaiyam ellārkkuṅ kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. annilaiyattaip pārppōm; ataṉuḷ puka muyalvōm; muyaṉṟu pukuntāl tiruvaḷḷuvaraik kāṇalām. tiruvaḷḷuvar iṟantupaṭṭā rillai. avar uyiruṭaṉ tirukkuṟaḷ nilaiyattil vīṟṟiruk kiṟār. ulakīr! avaraik kāṇa eḻuka; eḻuka.
vaippukaḷ
oru nilaiyattil pukuntu, ataṉkaṇ vāḻvōraik kāṇutaṟkup pala vāyilkaḷaik kaṭattal vēṇṭum. tirukkuṟaḷ nilaiyattukkum pala vāyilkaḷuṇṭu. avaiyē tirukkuṟaḷi luḷḷa vaippukaḷ. avaṟṟaip pārppatāl, pōṟṟuvatāl, allatu ōtuvatāl maṭṭum avai tiṟantu vaḻikāṭṭā. avaṟṟaip payiṉṟu payiṉṟu, avaṟṟiṉ poruḷai uṇarntu uṇarntu, avaṟṟiṉpaṭi vāḻvu naṭāttal vēṇṭum. ivvāḻ viṉarai varavēṟka vāyilkaḷ kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. vāyilkaḷ vaḻikāṭṭum; tiruvaḷḷuvariṭañ cērkkum.
uraiyāciriyar
tiruvaḷḷuvarait tāṅ kāṇavum, piṟarkkuk kāṭṭavum uḻaittavar palar. palaruḷ kuṟikkattakkavar patiṉmar. appatiṉmar peyarkaḷai,
tarumar maṇakkuṭavar tāmattar naccar
parimē laḻakar pariti - tirumalaiyar
mallar kavipperumāḷ kāḷiṅkar vaḷḷuvarnūṟ
kellai yuraiyeḻuti ṉōr
eṉavarūum veṇpā terivikkiṟatu.
patiṉmaruḷ mutal mutal urai kaṇṭavar tarumar. avarkkē ellā vāḻttum vaṇakkamum uriyaṉa.
ippoḻutu accāki veḷivantuḷḷa uraikaḷ iraṇṭu. oṉṟu maṇakkuṭavaruṭaiyatu; maṟṟoṉṟu parimēlaḻa karuṭaiyatu.
paḻaiya uraikaḷuḷ iṟutiyatu parimēlaḻakaruṭaiyatu. ituvē peritum pōṟṟappaṭuvatu. parimēlaḻakar peruṅ kalviyāḷar; vaṭamoḻi teṉmoḻip pulavar. avartam uraiyil avaratu kālattukkēṟṟa poruḷkaḷum, ekkālattukku muriya poruḷkaḷumāka iraṇṭuñ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa.
vēṟu moḻip pulavar cilarum tiruvaḷḷuvaraik kāṇa muṟpaṭṭaṉar. iṉṉum palar muṟpaṭutal vēṇṭum. tiruvaḷḷuvar oḷi, ulakam muḻuvatum kālum nāḷē naṉṉāḷākum. annāḷ, yātum ūrākavum yāvaruṅ kēḷirākavum poliyunta tiru nāḷākum.
tirukkuṟaḷai yāṉ iḷamaiyil oruvāṟu payiṉṟēṉ. piṉṉē maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum utaviyuḷḷa urai kaḷait tuṇaiyāk koṇṭu āyntu āyntu pārttēṉ. iv viruvarum tamiḻttāykku āṟṟiyuḷḷa toṇṭai emmoḻiyāl vaḻuttavallēṉ! maṉamoḻi meykaḷāl iruvaraiyum pōṟṟukiṟēṉ.
kālat tiṟavu
tirukkuṟaḷ nilaiyattukku ikkālattukkuriya tiṟavu oṉṟu vēṇṭum eṉṉum uṇarvu palariṭai eḻuntataiyāṉ aṟivēṉ. ivvuṇarvu aṭikkaṭi eṉpālun tōṉṟi niṉṟa ḻintatuṇṭu.
tirukkuṟaḷukku oru putturai kāṇṭal vēṇṭum eṉṟa eṇṇam mutal mutal eḻunta pōtu eṉakku vayatu muppat toṉṟirukkum. ivvurai eḻutap pukuntapōtu eṉatu vayatu aimpattumūṉṟu. innāḷil yāṉ annāḷaiya kaliyāṇa cuntaraṉāyillai; annāḷaiya kaliyāṇacuntaraṉ peritum ēṭukaḷaiyē kaṭṭi aḻutavaṉ; ēṭṭuppuḻuvāyiruntavaṉ. ippoḻutu ēṭṭuk kalvi avaṉai viṭuttu oruvukiṟatu; iyaṟkaik kalvi avaṉaip pulkukiṟatu. iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṟai yāyuḷḷa iṟaik kalviyai avaṉ vēṭṭu niṟkiṟāṉ.
iyaṟkai vāḻvu
yāṉ ippoḻutu ēṭṭukkum iṟaikkum iṭaiyil niṟkiṟēṉ. iṟaiyaruḷ kūṭiṉ tiruvaḷḷuvarai nērē kāṇum pēṟu peṟuvēṉ; maṟṟavarkkum avaraik kāṭṭuvēṉ. iṟaiyaruḷ eṉakkuk kiṭṭumō? kiṭṭātō? aṟikilēṉ.
iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruvaruḷaiyātal yāṉ muṟṟum peṟṟēṉā? illai. nakara vāḻvu atait takaintu niṟkiṟatu. nakara vāḻvai viṭuttāl cila cēvaikaḷukkut taṭainērum. eṉ ceyvēṉ! palatiṟa vēlaiccūḻaliṭai mūḻki niṟkuñciṟiyēṉ, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruvaruṭṭuṇai koṇṭu, tiruvaḷḷu varaik kāṇa ollumvakai muyalvēṉ; vaḻukkiyum vīḻvēṉ. yāṉ maṉitaṉ; kuṟaiyuṭaiyēṉ; ciṟumaiyuṭaiyēṉ; aṟiyā maiyuṭaiyēṉ.
ēṭṭiṉiṉṟum iyaṟkaiyiṉiṭamum, iyaṟkaiyiṉiṉṟum ataṉ uḷḷuṟaiyāṉa iṟaiyiṉiṭamuñ cellutal vēṇṭum. iḵtoruvita oḻuṅku muṟai. immuṟaiyait tol kāppiyaṉār cevvaṉē kōliyuḷḷaṉar.
tolkāppiyam mūṉṟu atikāraṅkaḷāl ākkap peṟṟatu. mūṉṟaṉuḷ eḻuttuñ collum ēṭṭuk kalvikkut tuṇai ceyvatu. iyaṟkai vāḻvu iṟaivāḻvaik kūṭṭutal iyalpu. immuṟai īṇṭuk karutaṟpālatu. immuṟaiyāl tiruvaḷḷuvarai vaḻipaṭa muyalkiṟēṉ. iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tuṇai vēṇṭum.

nūl
tiruvaḷḷuvar aruḷiya nūl tirukkuṟaḷ. tiru+kuṟaḷ= tirukkuṟaḷ. tiru,  pala poruḷ oru col. iṅkē iraṇṭu poruḷ kuṟikkattakkaṉa. oṉṟu celvam; maṟṟoṉṟu aḻaku. celvam: aṟam, poruḷ, iṉpam. aḻaku: kaṇṭārāl virumpappaṭun taṉmai nōkkam; itu pērāciriyar kūṟiyatu. kuṟaḷil muccelvameṉṉum aṟam- poruḷ - iṉpam uṇmaiyāṉum, kaṇṭōrāl virumpappaṭun taṉmai nōkka mākiya aḻaku uṇmaiyāṉum atu, tiru eṉṉum poruntiya aṭaipeṟṟut tirukkuṟaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭalāyiṟṟu. tiruvaiyuṭaiya kuṟaḷ eṉṟu virikka. 
kuṟaḷ - kuṟumai; kuṟukiyatu. kuṟukiya pā - kuṟaṭpā. itu kuṟuveṇpāṭṭu eṉṟum, kuṟaḷ veṇpā eṉṟuñ collap paṭum. mutal aṭi nāṉku cīrum, iraṇṭām aṭi mūṉṟu cīrumāka ēḻu cīr koṇṭatu kuṟaḷ veṇpā.
1kuṟuveṇ pāṭṭiṟ kaḷaveḻu cīrē
kuṟaḷ veṇpākkaḷāl ākkappaṭṭa oru nūl, kuṟaḷ eṉṉum peyar peṟalāyiṟṟu.
kuṟaḷ - kuṟumai; paṇpup peyar.
kuṟaḷ, īraṭi veṇpāvukkāmpōtu paṇpāku peyarāy, ivveṇpākkaḷāl ākkappaṭṭa nūlaik kuṟikkum pōtu karuviyāku peyarāy, irumaṭiyāku peyarātal kāṇka.
muppāl
tirukkuṟaḷ muppāluṭaiyatu.  muppāl, aṟam - poruḷ - iṉpam eṉpaṉa. vīṭu eṅkē? å£il¤ âUtŸSt® jÅna tF¤J¡ TwhJ ÉL¤j bj‹id? itaṟkuk kūṟap paṭuṅ kāraṇam palappala. tiruvaḷḷuvar vīṭṭaiyuṅ kūṟiṉār eṉpatai niṟuvik kāṭṭutaṟku, vīṭṭup pulavōr paṭumpāṭu eṉṉē! avar, kaṭavuḷ vāḻttu tuṟavu nilaiyāmai meyyuṇarvu avāvaṟuttal mutaliya atikāraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvar; mūlai muṭukkaḷiluḷḷa cila kuṟaṭpākkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum coṟkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar. tiruvaḷḷuvarmītu avar koṇṭuḷḷa aṉpu pārāṭṭaṟkuriyatu. avar eṭuttuk kāṭṭum akac cāṉṟukaḷellām tiruvaḷḷuvar vīṭṭuṇmaiyil uṟutiyuṭaiyār eṉpatai valiyuṟuttuvaṉa vākavēyirukkiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar vīṭṭuṇmaiyil uṟuti yuṭaiyār eṉpatai maṟuppār yār? tiruvaḷḷuvar vīṭṭukkeṉat taṉippāl vakuttuk kūṟāmaikkuk kāraṇa meṉṉai eṉṉum viṉāviṟku eṭuttukkāṭṭukkaḷil yāṇṭāyiṉum viṭai yirukkiṟatā eṉpatu cintikkattakkatu.
vīṭu
vīṭu, vākku maṉaṅkaṭku eṭṭātatu. attakaiya oṉṟai evvākkāl viḷamputal kūṭum? itupaṟṟiyē parimēlaḻakarum, ‘* * * vīṭeṉpatu cintaiyum moḻiyuñ cellā nilaimait tākaliṉ, tuṟavaṟamākiya kāraṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭuvatallatu, ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭāmaiyāṉ, nūlkaḷāṟ kūṟap paṭuvaṉa ēṉaiya mūṉṟumē yām eṉṟu oruvāṟu viḷakkip pōntaṉar.
aṟavaḻi niṉṟu, poruḷākki, iṉpam nukarvōr vīṭu aṭaital orutalai. aṟam poruḷ iṉpa vāḻviṉ payaṉ vīṭu. aṭaivākavum payaṉākavumuḷḷa oṉṟai eppaṭic collāl aṟutiyiṭṭuc colvatu? vīṭu, aṟam poruḷ iṉpaṅka ḷiṉiṉṟum vēṟupaṭṭu niṟpataṉṟu. atu mūṉṟiṉum viravi niṟpatu. tirukkuṟaḷiluḷḷa ovvoru pālilum vīṭu viraviyē niṟkiṟatu.
vīṭu, viṭu eṉṉum aṭiyiṉiṉṟum piṟantatu. viṭutalai vīṭu. kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaivatu vīṭu. vīṭu eṅkiruppatu? ataṟkeṉa oru taṉiyiṭam uṇṭō? kaṭṭuṭaiyārkku atu pulaṉākāmaiyāl, avar ataṟkeṉa oru taṉiyiṭam vakuttaṉar pōlum! vīṭṭai maṟaittiruppatu kaṭṭu. kaṭṭu aṟuntatum vīṭu poruḷākum.
kaṭṭu
kaṭṭum, kaṭṭiṉ pākupāṭukaḷum tirukkuṟaḷil cila viṭaṅkaḷil pukuntirukkiṉṟaṉa. iruḷcēr iruviṉai, aḻukkā ṟavā vekuḷi iṉṉāccol, piṟappeṉṉum pētaimai, cārpukeṭa, kāmam vekuḷi mayakkam, paṟṟu viṭaṟku eṉavarūun tirukkuṟaḷ moḻikaḷai nōkkuka.
kaṭṭaṟuntāl maṉam mācilatākum. mācaṟṟa iṭam vīṭāyp poliyum. innilaiyuṟṟārkku ellām vīṭē. en nāḷum iṉpamē tuṉpamillai eṉṟu apparum, arunarakavai yum nī eṉṟu nammāḻvārum, paralōkarācciyam ummuṭaiya uḷḷattilirukkiṟatu eṉṟu kiṟitu perumāṉum aruḷiya cemmoḻikaḷai uṉṉuka. immoḻikaḷai ipperiyār yāṇṭiruntu aruḷiṉar? ivvulakattiliruntē aruḷiṉar. ivarukku ivvulakam evvāṟu tōṉṟiṟṟu? vīṭākavē tōṉṟiṟṟu. ātalāl, vīṭu eṉpatu ōriṭattil taṉiyē iruppataṉṟeṉka.
paḻamai
kaṭṭaiyaṟuttaṟku aṟavaḻiyil niṉṟu, kalvi payiṉṟu, toḻil purintu, poruḷīṭṭi, iṉpam nukartal vēṇṭum. iccenneṟiyē vāḻvukkuriyatu. ituvē iyaṟkai vāḻvu. innuṭpamuṇarnta aṟiñar, aṟam poruḷ iṉpa vāḻvaiyē ulakukku aṟivuṟuttiṉar. immūṉṟiṟ kalavāta vīṭu oṉṟu taṉittiruppatāka avvaṟiñarkkut tōṉṟavillai. aṟam poruḷ iṉpa vāḻvil vīṭu polital avarkku naṉiviḷaṅ kiṟṟu. uṇmai kaṇṭavar uṇmai uraittal iyalpu.
aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟil vīṭum viravi varumāṟu kūṟuvatu paḻaiya muṟai. paḻaiya nūlkaḷ yāvum im muṟai vaḻiyē piṟantaṉa. iṭaikkālattil tōṉṟiya nūl kaḷum uraikaḷum paḻaṅ koḷkaiyaik kalakkiviṭṭaṉa. itaṟkuk kāraṇam kālap pōkkeṉṟu kūṟuvatu poruttam. tiruvaḷḷuvar muppālē vakuttaruḷiṉar.
pōli vīṭu
nāḷaṭaivil vīṭṭaip paṟṟiya taṉi nūlkaḷ perukiṉa. ivaṟṟuḷ mikac cilavē paḻaṅ koḷkaikkut tuṇai pōvaṉa. pala, aṟam poruḷ iṉpa vāḻvil poruḷaṟṟa nilaiyā maiyaiyum, iyaṟkaiyai veṟuttal - peṇṇai veṟuttal - eṉṉum pōlittuṟavaiyum nuḻaittu nalvāḻvukku iṭar ceytaṉa. innūṟ perukkāl, aṟam- poruḷ - iṉpa vāḻvu arukuvatāyiṟṟu. makkaḷ eṇṇam, aṟam poruḷ iṉpak kalappaṟṟa pōli vīṭṭil - veṟum pāḻil - paṭintatu. ataṉāl maṉpataiyil tīyoḻukkam pukuntatu. innāḷil ulakam ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? kolaiyuṅ kaḷavuṅ kaḷḷuṅ kāmamum poyyun tāṇṭavam puriyāta iṭamum uḷatō?
taṉitta vīṭeṉṟu aṟam poruḷ iṉpa vāḻvai veṟukka ēvum nūlkaḷai iyaṟṟuvatu pāvam. aṟam poruḷ iṉpa vāḻviṉ payaṉ vīṭāyiruttalāṉ, vīṭṭait taṉiyē pirittuk kūṟuvatu eṟṟukku? itu veṟum pāḻaik kūṟuvatāka vākku maṉamuṭaiya makkaḷāl koḷḷappaṭum. aṟam poruḷ iṉpa vāḻvukkuriya nūl ceyvōrē ulakukku nalañ ceyvōrāvar.
aṟam - poruḷ - iṉpam - aṟṟa taṉitta vīṭṭu nūl kaḷāl ulakam uṟṟa allal pōtum; pōtum. aṟam poruḷ iṉpa vāḻvu, vīṭṭai uṇarttavallatu. ātalāl, innāḷil aṟam poruḷ iṉpa vāḻvu atāvatu iyaṟkai vāḻvu perukutal vēṇṭum. itaṟku uṟukaruviyākat tuṇaipuriya vallatu tiruvaḷḷuvaratu muppāl nūl.
marapu
tiruvaḷḷuvar aruḷiyatu muppāl nūl. (muppāl, aṟam-poruḷ-iṉpam eṉpaṉa). aṟamum poruḷum puṟattil aṭaṅkuvaṉa; iṉpam akattil aṭaṅkuvatu. akam puṟam eṉṉum iraṇṭum, aṟam poruḷ iṉpam eṉṟu mūṉṟāka virintaṉa.
akam puṟam tamiḻ marapeṉṟum, aṟam poruḷ iṉpam vaṭamoḻi marapeṉṟum colvōrum uḷar. etaṉiṉṟum etu piṟantatu? etu muṉṉaiyatu? vJ ã‹idaJ? eṉṟu pōriṭuvōrum uḷar. pōrāṭṭattukkum tiruvaḷḷuvar nūlukkum evvitat toṭarpumillai eṉpatu eṉatu karuttu. tiruvaḷḷuvar nūl, marapu kaṭantatu. atu maṉpataikkuriyatu. atai marapu eṉṉuñ ciṟaiyil pukutta muyalvatu aṟamākātu.
uṇmai evaruṭaimai? atu tamiḻaruṭaiyatā? maṟṟa varuṭaiyatā? ōrka. tamiḻaṟiñariṭai akam puṟam eṉṟu tōṉṟiya uṇmai, maṟṟavariṭai aṟam poruḷ iṉpamākat tōṉṟiyirukkalām. ivariṭai aṟamporuḷiṉpamākat tōṉṟi uṇmai, avariṭai akam puṟa mākat tōṉṟiyiruk kalām. ovvoru nāṭṭaṟiñariṭai ovvoruvita uṇmai tōṉṟum. aḵtu avvannāṭṭāruṭaimai eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. aṟiñar ennāṭṭavarāyiṉum avar kāṇum uṇmai ulakukku uriyatākum. atai, marapiṉpāṟpaṭuttip pōriṭuvatu aṟiyāmai. aṟiñar ulakukku uriyavar; avar piṟanta nāṭṭukku maṭṭum uriyavarākār.
tiruvaḷḷuvar tamiḻnāṭṭiṟ piṟantavar; tāymoḻiyai naṉku payiṉṟavar. avar annāḷil tamiḻ nāṭṭiṟ pukunta pirākirutam, pāli, camakirutam mutaliya moḻikaḷiluḷḷa nūlkaḷaiyum payiṉṟiruppar. tiruvaḷḷuvar tām peṟṟa kalaippulamai yaḷavil niṉṟu tirukkuṟaḷai yāttaṉar eṉṟu colvataṟkillai. itaṉai avartam nūlai ārāyvatāl teḷital kūṭum.
tirukkuṟaḷai āyntu pārttāl, atu kalaip pulamai kaṭanta iyaṟkaip pulamaiyāl mukiḻtta teḷḷaṟiviṉiṉṟum piṟantateṉpatu viḷaṅkum. ārāycciyāḷar, cāti veṟi mataveṟi moḻiveṟi mutaliya veṟikaḷaṟṟavarāyiruttal vēṇṭum.
tiruvaḷḷuvar, kaṟpaṉa kaṟṟār; kēṭpaṉa kēṭṭār. avar, tām kaṟṟaṉavum kēṭṭaṉavum vāḻvil oṉṟap peṟutaṟku ilvāḻkkaiyēṟṟu, iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭātti, aṟavaḻiyil niṉṟu, toḻil purintu, poruḷīṭṭi, iṉpan tuyttu, naṉmakkaḷaip peṟṟu, aṉparāy, viruntōmpi, evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmai eyti, maṉamā cakaṉṟa aṟavōrāy, tām peṟṟa iṉpattai ulakamum peṟutal vēṇṭit tirukkuṟaḷ eṉṉun taṉi nūlai aruḷiṉar.
nāṭu, taṉatu paḻaṅ koḷkaiyiṉiṉṟum vīḻntu, cāti veṟi mataveṟi moḻiveṟi mutaliya ciṟumaikaṭku iraiyāṉa pōtu, avvav veṟiyar tiruvaḷḷuvaraip paṟṟip palappala vāṟu kīṟalāyiṉar. veṟi ēṟiya matiyil uṇmai viḷaṅkuṅ kol? veṟiyaṟṟa matikoṇṭu tirukkuṟaḷai ārāyka; ārāyntāl tirukkuṟaḷ, marapu kaṭanta oru nūlākavē viḷaṅkum.

pāyiram
āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum - pāyiramillatu paṉuva laṉṟē eṉpatu āṉṟōr moḻi. pāyira iyal, ilakkaṇa nūlkaḷilum uraikaḷilum virittup pēcappaṭṭi rukkiṟatu.
pāyirattukkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu nūṉmukam eṉpatu. nūliṉ mukam pāyiram eṉil, ataṉ ciṟappukku viḷakkavurai vēṇṭuvatillai.
nūṉmukam
mukam yākkaiyiṉ ōr uṟuppu; atu ciṟanta uṟuppu. mukamillā uruvam uruvam ākātu. aḵtu uruvam eṉṉum peyarai iḻakkiṟatu. mukam akattai uṇarttuvatu. akattiṉ aḻaku mukattil teriyum eṉpatu paḻamoḻi. mukampōla muṉṉuraippa til eṉṟār periyār.
pāyiram mukam pōṉṟatu. nūliṉ akattaip pāyira mukattiṟ kāṇalām. nūliṉ poruḷaṭakkattai uṇarttuvatu nūṉmukam. pāyirattukkup poruḷaṭakkam eṉṟoru poruḷum uṇṭu. pāyirat tilakkaṇam pakaruṅ kālai- nūṉutal poruḷait taṉṉakat taṭakki - yāciriya māṉum veṇpā vāṉum - maruviya vakaiyāṉ nuvaṟal vēṇṭum eṉpatu cūttiram.
muppāl koṇṭa tirukkuṟaḷukku mukampōṉṟatu pāyiram. pāyiram - kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉ ciṟappu,  nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum nāṉku atikāraṅkaḷāl ākiyatu. innāṉkaṉuḷ kaṭavuḷ vāḻttup potu; ēṉaiya mūṉṟum ciṟappu. nūliṉ poruṇmai immūṉṟilum aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. ellām kaṭavuḷ vāḻttil aṭaṅkum. kaṭavuḷ vāḻttaip pāyirattukkup pāyiram eṉṟu koḷka.
aṟam - poruḷ - iṉpam
aṟam - poruḷ - iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ arimā nōkkuṭaiyatu poruḷ. poruḷ, iṉpattukkum aṟattuk kum iṉṟiyamaiyātatu. poruḷillaiyēl iṉpattukkum aṟattukkum ākkam ētu?
poruḷ ākkamuṭaiyatāyiṉum ataṉaṭiyilum, ataṉ vaḻi nikaḻum iṉpattiṉaṭiyilum aṟam nilavuvatāyiruttal vēṇṭum. aṟamaṟṟa poruḷ poruḷākātu; aḵtaṟṟa iṉpamum iṉpamākātu. poruḷukkum iṉpattukkum aṟattiṉ cārpu tēvai. iraṇṭukkum aṭippaṭai aṟam.
aṟam maram pōṉṟatu; poruḷum iṉpamum kavaṭukaḷ pōṉṟaṉa. iḵtu aṟaṉ valiyuṟuttalil teḷivu ceyyap paṭum. aṟam taṉittum, poruḷiṉpaṅkaḷil oṉṟiyum nilavuvatu. ippeṟṟi aṟattiluṇmaiyāl atu mutalil vaikkap paṭṭatu. aṟamum iṉpamum poruḷāl nikaḻa vēṇṭu  mātaliṉ poruḷ naṭuvaṇ vaikkappaṭṭatu. payaṉ iṉpamā taliṉ aḵtu iṟutiyil vaikkappaṭṭatu.
naṭaimuṟai
aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum vaḻakkut toṉṟu toṭṭatu. ivvaḻakkup paṟṟiyē tiruvaḷḷuvar nūl yāttaṉar. naṭaimuṟaiyil ivvaḻakku māṟupaṭum. māṟupāṭṭaip pāyirattiṟ kāṇalām.
aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa vaḻakku naṭaimuṟaiyil 1poruḷ iṉpam aṟam eṉṟu māṟivarum. iṉpamum aṟamum nikaḻtaṟkup poruṭṭuṇai vēṇṭumātaliṉ, poruḷ mutalil niṟkalāyiṟṟu.
vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟiṉ
naṭuvaṇa teyta irutalaiyu meytum
naṭuvaṇa teytā tāṉeytum ulaippey
taṭuvatu pōlun tuyar
eṉavarūum nālaṭiyār pāṭṭaip pārkka.
vaippu
poruḷ vaḻi nikaḻvatu iṉpam. iraṇṭukkum aṭip paṭai aṟam. immuṟaippāṭṭai uḷaṅkoṇṭu, vāṉ ciṟappu nīttār perumai aṟam valiyuṟuttal ākiya pāyira atikāraṅkaḷil paṭika; paṭintu tiḷaikka. ivai muṟaiyē poruḷ - iṉpam - aṟam - ākiya mūṉṟaṟkum aṟikuṟiyāka niṟṟalai uṇartal kūṭum.
aracu, kalvi, toḻil, celvam mutaliyaṉa poruḷiṉ pāṟpaṭṭaṉa. 1ivaiyellām vāṉ vaṟaṇṭāl, aṟavaḻiyil naṭaipeṟuṅkol? poruḷ nalattukku maḻai vēṇṭaṟ pālatu. itaṉāl vāṉciṟappu, poruṭpālai uṇarttuva teṉṟaṟika.
nīttār perumai eṉṉa kūṟukiṟatu? kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār perumai kūṟukiṟatu. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār ceyaleṉṉai? evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇ ṭoḻukal. innilai, talaivaṉun talaiviyuñ cērntu vāḻntu nukarum iṉpa aṉpiṉ perukkālum payaṉālum kūṭuvatu.    taṉittaṉiyē vāḻvu naṭāttuvōrkku iṉpa aṉpu nikaḻtal aritu. kalappilēyē aṉpu eḻum. aṉpu maṉamācaik    kaḻuvuvatu.
maṉamācukku ūṟṟu etu? muṉaippu. muṉaippuḷḷa iṭattil evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum aṉpu kiḷanteḻātu. muṉaippaic cāykkum āṟṟal kalappāl nikaḻum aṉpukku uṇṭu. innuṭpam, nīttār perumaiyil ciṟitum, nūliṭaip peritum viḷakkappaṭum. nīttār perumai kāmattuppāliṉ teḷivu eṉpatu eṉatu ārāycciyiṟ pōnta uṇmai. maṉamācai nītta aṟavōrē nīttāreṉappaṭuvar.
aṟaṉ valiyuṟuttalil aṟamiruttal veḷippaṭai, itaṟku virivurai vēṇṭuvatillai.
poruḷum iṉpamum aṟavaḻiyil nikaḻtaṟkuk kaṭavuḷ uṇmaiyil uṟuti tēvai. ivvuṟuti ilvaḻi aṟaneṟikku iṭar viḷaiyum. itaṉāl kaṭavuḷ vāḻttu mutalil amaikkappaṭṭatu.
poruḷum iṉpamum aṟattil aṭaṅkum; ellām kaṭavuḷil aṭaṅkum.
maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam. itu kaṭavuḷ nilai. eṉavē, tiruvaḷḷuvar muppāl vāyilāka oru ciṟanta aṟa nūl ulakukkaḷittaṉareṉka. itaṉai virinta muṟaiyil nūliṉ vāyilākavum, curuṅkiya muṟaiyil pāyirattiṉ vāyilākavum uṇaralām.
pāyirattiṉ viḻuppam
parṉārṭṣā eṉṟōr āṅkilap pulavar irukkiṟār. avar ulakaṟinta oruvar. avarāl paṉṉūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. annūṟkaḷiṉ pāyiraṅkaḷaik koṇṭa oru tiraṭṭu nūl veḷivantirukkiṟatu. appāyira nūṟkoru pāyiram parṉārṭ ṣāvāl varaiyappaṭṭatu. atil avar, nūliṉ pāyiram aṟiñarkkeṉṟum, nūl maṟṟavarkkeṉṟuṅ kuṟittuḷḷaṉar. ikkuṟippup pāyirattiṉ viḻuppattai uṇarttuvatu. nūliṉ uḷḷuṟaiyaip pāyirattil nuṇmaiyākat tikaḻa vaippataṟkuk kāraṇam aṟiñarkku nūliṉ uḷḷuṟai eḷitil viruntātaṟ poruṭṭēyām.

potu
1. kaṭavuḷ vāḻttu
tirukkuṟaḷ atikārat talaippukkaḷ, peritum ovvōr atikārattiṉ mutaṟpāṭṭiluḷḷa atikārap poruṇmai kuṟikkuñ collaiyō coṟṟoṭaraiyō koṇṭaṉa vāyum, ciṟitu atikārap poruṇmaiyaik koṇṭaṉa vāyum amaintiruttal veḷḷiṭaimalai.
ivvatikārattai nōkkuḻi, iḵtu ātipakavaṉ allatu ulaka mutal eṉṉun talaippuṭaiyatā yirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. tiruvaḷḷuvar aṇinta talaippu etuvō teriyavillai.
kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa talaippē ēṭukaḷil miḷirkiṟatu. ittalaippē paḻaiyatāyiṉ, iḵtu atikārap poruṇmai koṇṭu cūṭṭappeṟṟateṉak kōṭal vēṇṭum. ātipakavaṉ - ulaka mutal - kaṭavuḷ - ivai yāvum poruṇmaiyil vēṟṟumaiyuṭaiyaṉavalla; ellām oṉṟē.
kaṭavuḷ
kaṭattalaiyuṭaiyatu kaṭavuḷ eṉṟum, ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu niṟpatu kaṭavuḷ eṉṟum, uḷḷamākiya uyiraik kaṭavuvatu (celuttuvatu) kaṭavuḷ eṉṟum palavāṟu kūṟupa. avaravar aṟivāṟṟalukkut takkavāṟu kaṭavuḷ poruḷākik koṇṭē pōkum. meyyuṇarvu viḷaṅkiyatum kaṭavuḷiṉ uṇmainilai pulaṉākum.
kaṭavuḷai atu eṉṟum, avaḷ eṉṟum, avaṉ eṉṟum colvatu ulaka vaḻakku. ūr pērillā oṉṟai eppaṭic coṉṉāleṉṉa?
mūvita nilai
kaṭavuḷ oṉṟē. ataṉ iyalkaḷ pala. pala iyalkaḷait tiraṭṭi mūvakaippaṭuttalām. oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu taṉittu niṟkum nilai; maṟṟoṉṟu ellāvaṟṟilum nīkkamaṟak kalantu niṟkum nilai; iṉṉoṉṟu kuruviṉuḷ kūrntu viḷaṅkum nilai. muṉṉaiyatu vaḻipāṭṭukkuriyatākātu; piṉṉaiyaṉa vaḻipāṭṭukkuriyaṉavāyt tuṇaipurivaṉa.
maṉamuṭaiya makkaḷ - vākkuṭaiya makkaḷ - ellā vaṟṟaiyuṅ kaṭantu niṟkum oṉṟai eppaṭi niṉaittal kūṭum? eppaṭi vāḻttal kūṭum?
ellāmāyuḷḷa nilai niṉaittaṟkuriyatu; vāḻttaṟ kariyatu. ituvē kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa nilai. iyaṟkai uṭal; kaṭavuḷ uyir.
iyaṟkaiyil iṟai nīkkamaṟak kalantuḷḷa nuṭpam, iyaṟkai vaḻipāṭṭālēyē cilarkku iyalpāka viḷaṅkum. palarkku aḵtu avvaḻipāṭṭāl viḷaṅkuvatillai. ippalarkkuk kurunātaṉ aruḷ tēvai. kaṭavuḷ kurunātaṉ uḷḷattaiyuṅ kōyilākkoṇṭu uyirkaṭku aruḷ ceytalāl kaṭavuḷ nilaikaḷuḷ kurunātaṉnilaiyum oṉṟākum. kurunilai ati kārattuḷ viḷakkappaṭum. (kurunilaiyait taṉiyāk koḷḷātu, iyaṟkai nilaiyuṭaṉ oṉṟa vaippatum oruvakai.)
vāḻttu
talaippu, kaṭavuḷ eṉṟirāmal, kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟiruttalāl, atikārattuḷ vāḻttu yāṇṭuḷatu eṉṟu cilar karutalām. mutaṟpāṭṭil vāḻttukkuriya kaṭavuḷ uṇmaiyum, maṟṟap pākkaḷil vāḻttum collappaṭṭi ruttalaic cintittup pārttāl kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataṉ nuṭpam iṉitu viḷaṅkum.
vāḻttu, muṉṉilai - paṭarkkai - vaḻi nikaḻvatuṇṭu. iṅkē collappaṭṭa vāḻttup paṭarkkaiyiṉpāṟpaṭṭatu.
uḷḷuṟaiyum amaivum
kaṭavuḷ vāḻttil kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭan tuḷḷamai, iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭamai, kuruviṉuḷ kōyil koṇṭamai, tiruvaṭi pōṟṟal ākiya nāṉku poruḷ poli tarukiṉṟaṉa. mutalnilai vaḻipāṭṭuk kuriya taṉṟātaliṉ, atai mutaṟpāṭṭil nuṇmaiyākavum, iraṇṭāvatu vaḻipāṭṭukkuriyatāyiṉum ataṉ payaṉ cilarkkē viḷaivatātaliṉ atai iraṇṭām pāṭṭil kuṟippākavum, mūṉṟāvatu palarkkum payaṉpaṭuvatātaliṉ atai mūṉṟām pāṭṭil viḷakkamākavum, nāṉkāvatu ceyalukkuriya tātaliṉ atai ēḻu pākkaḷil virivākavum tiruvaḷḷuvar, kaṭavuḷ vāḻttil aruḷiyuḷḷatai āḻa niṉaintu teḷivu peṟa vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.
(i) kaṭavuḷ uṇmai
1
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
poruḷ
eḻuttu ellām akaram mutala - (ulakiluḷḷa) eḻuttuk kaḷellām (āti) akarattai mutalāka uṭaiyaṉa, (atu pōla) ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟē - ulakam muḻu mutaṟ kaṭavuḷai mutalāka uṭaiyatu.
karuttu
ulakam muḻumutaṟ kaṭavuḷai mutalāka uṭaiyatu.
virutti
eḻuttellām akaram mutala
eḻuttu - toḻiṟ peyar; nātattiṉiṉṟum oliyākavum variyākavum eḻuvatu; mukiḻppatu: ākupeyar.
eḻuttu ellām - ulaka moḻikaḷiluḷḷa eḻuttuk kaḷellām.
a - āti nātam.
karam : eḻuttuc cāriyai.
mutala - mutal eṉṉum peyariṉaṭiyākap piṟanta kuṟippu viṉaimuṟṟu; paṉmai. mutal - kāraṇam.
eḻuttellām
eḻuttellām eṉṟatu, ulakiluḷḷa ellā moḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷaiyumeṉka. ulakiluḷḷa moḻikaḷ ivvaḷaviṉa eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu. ārāycciyāḷar moḻikaḷiṉ tokaiyai oruvāṟu kaṇakkeṭuttuḷḷaṉar. avartaṅ kaṇakkil akappaṭāta moḻikaḷumirukkalām. itu kāṟum kaṇakkil akappaṭṭuḷḷa moḻikaḷiṉ tokai mūvāyiram. ivaṟṟiṟ pala varivaṭivam peṟṟaṉa; cila varivaṭivam peṟātaṉa.
akaram
ulakiluḷḷa moḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷellām akara oliyaiyē mutalākak koṇṭiyaṅkukiṉṟaṉa. iḵteṉṉa viyappu? palvēṟu nāṭu - palvēṟu vakuppu - palvēṟu nākarika muṭaiya makkaḷ pēcum palvēṟu moḻikaḷ akara oliyai mutalākak koṇṭiruttal viyappē. iḵtu uyirkaṭkellām piṟappiṭam oṉṟē eṉṉum uṇmaiyaik kuṟippāka uṇarttu vatākum. itaṉiṉṟum aṟiyakkiṭappatu ulaka cakōtaranēyam (Universal Brotherhood).
eḻuttukkaṭkellām mutalāka uḷḷa akara oli aḷavil āciriyar niṟkiṟārillai. avar akara oliyiṉ vaḻiyē akarattiṉ aṭiyiṟ celkiṟār.
akaram ovvoru moḻiyil ovvoru vita vaṭivam peṟṟirukkiṟatu. avvaṭivattil vēṟupāṭiruttal kaṇkūṭu. vēṟupāṭuṭaiya vaṭivakaram eṅṅaṉam ellā moḻi eḻuttuk kaḷiṉ aṭippaṭaiyākum?
vaṭivam
vaṭivam iruvakaittu, avai oli vaṭivam, vari vaṭivam eṉpaṉa. oli vaṭivam kaṇṇukkup pulaṉākātatu; vari vaṭivam kaṇṇukkup pulaṉāvatu.
olikkum vaṭivam uṇṭu. itu viññāṉikaḷāl niṟuvap peṟṟa uṇmai. oli vaṭivam vari vaṭivam eṉṉum nīṇṭakāla āṭciyai ōrka.
1ivveḻutteṉappaṭṭa ōcaiyai aruveṉpār aṟiyātār. ataṉai uruveṉṟē kōṭum. atu ceṟippac cēṟalāṉum, ceṟippa varutalāṉum, iṭaiyeṟiyappaṭuta lāṉum, cevikkaṭ ceṉṟu uṟutalāṉum, iṉpa tuṉpattai ākkutalāṉum, uruvum uruvuṅ kūṭip piṟattalāṉum, talaiyum miṭaṟum neñcumeṉṉum mūṉṟiṭattum nilaipeṟṟup pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamum uṟap piṟakku meṉṟamaiyāṉum uruvēyām. aruvēyāyiṉ ivviṭattiṟ kūṟiyaṉa iṉmai uṇarka. allatūum, vaṉmai meṉmai iṭaimai yeṉṟu ōtiṉamaiyāṉum uṇarka. uṭampoṭu puṇarttaleṉṉum ilakkaṇattāṉ ivvōcai uruvātal nilaipeṟṟa teṉṟu uṇarka
eṉavarūum nacciṉārkkiṉiyattaiyum uṉṉuka.
vaṭivam vēṟupāṭuṭaiyatātaliṉ, ataṉpāṟpaṭṭa akaram, ellā moḻi - eḻuttukkaṭkum mūlamākātu. āciriyar kuṟippiṭṭa akaram vaṭivaṅ kaṭantatu. aḵtu, ellā moḻi - eḻuttukkaṭkum aṭippaṭaiyāka nilavuvatu; ellā vaṟṟiṟkum potuvāyiruppatu; vēṟupāṭillātatu. aḵtu etu?
kāraṇa oli
vari vaṭivattukkup piṟappiṭam oli vaṭivam. oli vaṭivat tukkup piṟappiṭam etu? nātam. oli, taṉ vaṭivattai iḻakkum pōtu atu nātattil oṭuṅkum.
oli iruvitam. oṉṟu kāraṇa oli; maṟṟoṉṟu kāriya oli. ivai muṟaiyē akatticaiyoli, puṟatticai yoli eṉappaṭum. itaṉai,
1ellā eḻuttum veḷippaṭak kiḷantu
colliya paḷḷi yeḻutaru vaḷiyiṟ
piṟappoṭu viṭuvaḻi yuṟaḻcci vārat
takatteḻu vaḷiyicai yariṟapa nāṭi
aḷaviṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē
aḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikku
meyteri vaḷiyicai yaḷavunu vaṉṟiciṉē
eṉṟu tolkāppiyaṉār kūṟumāṟṟāṉaṟika.
kāraṇa oli vikāramaṟṟatu. kāriya oli vikāramuṟuvatu. kāraṇa oliyē nātam eṉpatu. nātam cūkkumaikkuñ cūkkumai yāyiruppatu. nātam, ellā olikaṭkum mūlam. nātamūlamē āciriyar kuṟippiṭṭa akarameṉka. itupaṟṟiyē ataṟku āti akaram eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
āti akaram
āti akaram iyalpāyuḷḷatu; vikāramaṟṟatu; nāta  māttiraiyāyt tikaḻvatu; oli vaṭivam, vari vaṭim eṉṉum iraṇṭaiyuṅ kaṭantatu; eḻuttukkaṭkellān tāyakamā yiruppatu.
āti akarattiṉiṉṟum akara ōcai eḻukiṟatu. akara ōcai pala vakai eḻuttukkaḷākiṟatu. ippalavum akara ōcaiyum, āti akaramiṉṟēl illai yeṉka.
āti akaram, taṉittu niṉṟum, akara ōcaiyākiyum, maṟṟa eḻuttukka ḷellāmākiyum, avaṟṟai iyakkuvatākiyum viḷaṅkum paṇpu vāyntatu. itu kūrntu uṉṉattakkatu.
yāṉē eḻuttukkaḷil akaramākiṉṟēṉ eṉṟu kaṇṇapirāṉum, akkaraṅka ḷiṉṟām akaravuyi riṉṟēl eṉṟu meykaṇṭārum aruḷiya moḻikaḷai nōkkuka.
akamē puṟam
akarattiṉūṭu pukuntu, ataṉkaṇ oṉṟiṉāl, aḵtu eḻuttukkaṭku maṭṭum ātiyā yiruppatumaṉṟip piṟavaṟṟiṟkum ātiyāyiruppatum pulaṉākum. akattai ārāyntu ceṉṟālum, puṟattai ārāyntu ceṉṟālum iraṇṭiṉaṭiyi lum āti akaram oṉṟē politalai uṇaralām. āti akara uṇarvu peṟuvōrkku akamē puṟam eṉpataṉ nuṇmai iṉitu viḷaṅkum.
kurunātaṉ aruḷāl oruvaṉ nāṭṭattai uṭ celuttum payiṟciyil amarkiṟāṉ. avaṉatu payiṟci mika mika avaṉṟaṉ poṟipulaṉkaḷ maṉattil oṭuṅkum. mēlum mēlum nāṭṭam ūṭuruvic cellac cella maṉamum oṭuṅkum. maṉam oṭuṅka oṭuṅka uyirppuṇarvu tōṉṟum. innilai kaṭantāl oruvita oli poruḷākum. ataik kaṭantāl vēṟu oruvita oli eḻum. ataiyuṅ kaṭantāl iṉṉoruvita oli tōṉṟum. atuvē kāraṇa oli; tāyoli; nātam; āti akaram.
puṟattē nāṉāvita uruvaṅkaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. akam oṉṟaoṉṟap puṟattiṉ nāṉāvitam poṉṟip poṉṟi orumaiyākum. orumai ōṅka ōṅka oliyē viḷaṅkum. ivvoli nuṇuki nuṇukik kāraṇa oliyākiya tāyoliyiṟcērum. tāyoliyē nāta meṉpatu; nātamē āti akaram. 
karuvil
pullō koṭiyō ceṭiyō puḻuvō puḷḷō vilaṅkō maṉpataiyō etai ārāyntālum, ataṉ karu mutalil āti akaram polintu koṇṭirukkum. aṇṭa piṇṭam etai ārāyntālum ataṉaṭiyil āti akaram oḷirum. āti akaramē ōṅkārattiṉ mutaṉmai. akarattaip paṟṟit tiru. māṇikka nāyakkar ceyta ārāyccikaḷaṭaṅkiya nūlkaḷaip pārkka.
ōṅkāram
ellāvaṟṟiṟkum tōṟṟuvāy ōmeṉṉum ōṅkāram. itu periyōr kaṇṭa uṇmai. X§fhu« všyht‰¿‰F« _y« v‹W vtU§ TWt®; v«kiwí« KH§F«.,
ōṅkārat tuḷḷē utittaaim pūtaṅkaḷ
ōṅkārat tuḷḷē utitta carācaram
ōṅkāra tītat tuyirmūṉṟum uṟṟaṉa
ōṅkārañ cīva paraciva rūpamē
eṉpatu tirumantiram.
ōm eṉpatu a-u-m eṉṉum mūṉṟoliyāl ākiyatu. immūṉṟaṉuḷ mutalatu akaramē yākum.
akaram aṅkāttalai yuṭaiyatu; atāvatu tōṟṟattukku nilaikkaḷaṉā yiruppatu.
akaram tōṟṟattukkum, ukaram nilaikkum, makaram oṭukkattukkum aṟikuṟikaḷ. tōṉṟum oṉṟu eḻuntu niṉṟu mīṇṭum oṭuṅkum. aḵtu oṭuṅkuvatu eṅkē? atu tōṉṟiya iṭattilēyē oṭukkamuṟal iyalpu. evvakait tōṟṟattukkum mutalāyiruppatu āti akaram; tōṉṟiya vaḻiyē ellām oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷaṉāyiruppatum avvāti akaramē.             ‘* * * antam āti eṉmaṉār pulavar- civañāṉapōtam : 1.
iḷaṅ kuḻantaiyiṉiṉṟum eḻum oli etu? uṉṉuka. aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ oliyilum akaramiruttal ūkittuṇaraṟ pāṟṟu.
ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai āti akaram eṉṟu curuṅkac collalām. itupaṟṟiya virivurai īṇṭaikku vēṇṭuva tillai.
1akāram uyireṉ ṟaṟaiyalu māmē
1akāra mutalāy aṉaittumāy niṟkum
oḷi
āti akaram eṉṉum puṇaiyaip paṟṟiṉāl, aḵtu iṟaiyaṭi eṉṉuṅ karaiyaic cērttal orutalai. īṇṭu iṟaiyaṭi eṉṟatu aruḷoḷiyai eṉka. akarattukku aṇittē oḷiyirukkiṟatu.
amala yōkattil nātaṅ kaṭantatum cōti tōṉṟutal iyalpu. annātamē akaram; āti akaram.
aṟṟa viṭattē akārama tāvatu
uṟṟa viṭattē yuṟuporuḷ kaṇṭiṭac
ceṟṟam aṟutta ceḻuñcuṭar meyp poruḷ
kuṟṟam aṟuttapoṉ pōlum kuḷikaiyē
eṉṟār tirumūlarum.
akaram, oḷikkum ulakukkum iṭaiyil ciṅkanōkkā niṟkiṟatu. oḷiyiṉ tuṇaiyāl akaram nāṉāvitak kalai kaḷākavum ulakaṅkaḷākavumākiṟatu.
oḷi kaṭanta nilaiyum iṟaikku uṇṭu. atu collukku aṭaṅkātatu. ataic collāl collap pukuvatu aṟiyāmai.
iṟaiyoḷikku aṇittē niṉṟu, ellāvitat tōṟṟaṅ kaṭkum nilaikkaḷaṉāyuḷḷa āti akarattaiyē āciriyar nūliṉ mutaṟkaṇ vaittōtiṉar. āciriyar āḻntu ceṉṟu āti akarattaip paṟṟiyatu karutattakkatu. kaṭavuḷuṇmaiyai niṟuvutaṟku avvakarattai āciriyar eṭuttukkāṭṭākak koṇṭatum īṇṭuc ciṟappākak kuṟikkaṟpālatu.
ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟē
ulaku - ellā ulakaṅkaḷaiyuṅ koṇṭatu.
ātipakavaṉ - muḻumutaṟ kaṭavuḷ
ātipakavaṉ - irupeyaroṭṭup paṇput tokai; ātiyākiya pakavaṉ eṉṟu viriyum. vaṭanūl marapuppaṭi oṟṟu mikavillai; tamiḻ muṭipāyiṉ ceyyuḷ vikāramām.
mutaṟṟē - mutal eṉṉum peyariṉaṭiyākap piṟanta kuṟippu viṉaimuṟṟu; orumai.
ēkāram : tōṟṟam ; pirinilaiyumām.
ulaku
ulaku eṉpatu palaporuḷ orucol. iṅkē ulaku tokaiyāka niṉṟu pala vakaiyai uṇarttukiṟatu. ulakam palavitam eṉpatu paḻamoḻi. ovvoruvarkku ovvōr ulakam ovvoru pōtuṇṭu eṉpatu anupava moḻi. itu paṟṟit tōṟṟuvāyiluñ ciṟitu kūṟiyuḷḷēṉ.
ellāvita ulakaiyum iṅkē iru kūṟupaṭuttik koḷḷa lām. avai, uyir - uyiral poruḷ eṉpaṉa. ivviraṇṭiṉ tokutiyaiyē īṇṭu ulakam eṉṟatu. pala vakai maraṅkaḷ koṇṭa oṉṟu, tōṭṭam eṉṟu vaḻaṅkappaṭu vatupōlap, palavita uyirkaḷaiyum palavita uyiral poruḷ kaḷaiyuṅ koṇṭa oṉṟu ulakam vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
1ulakam eṉpatu īṇṭu makkaṭ blhFâia* * * * * * * ulakameṉpatu iṭattaiyum ākupeyarāṉ iṭattu nikaḻ poruḷākiya makkaṭ ṭokutiyaiyu muṇarttu mākalāṉ, irutiṇaikkaṇṇuñ ceṉṟataṉṟō veṉiṉ: - aṟṟaṉṟu: vaṭanūluḷ ulakameṉpatu iruporuṭku murittāka ōtap paṭṭamaiyiṉ, makkaṭ ṭokutiyai yuṇarttum vaḻiyum uriya peyarēyākaliṉ ākupeyaraṉṟu; ataṉāl orucol iru poruṭ kaṇṇuñ ceṉṟa teṉappaṭātu iruporuṭku murimaiyāṉa iraṇṭu colleṉavē paṭumeṉpatu. vēṟu poruḷuṇarttaliṉ vēṟu collātalē tuṇivāyiṉum, pala poruḷ oru col leṉpuḻi eḻuttoppuvamai paṟṟi oru colleṉṟār * *  	- cēṉāvaraiyam
1ulakameṉpatu pala poruḷ oru collāy nilattai yum uyirkaḷaiyum oḻukkattaiyum uṇartti Ã‰FnkD«* *’	-nacciṉārkkiṉiyam
īṇṭu ulaku eṉṟatu, uyiraiyum uyiral poruḷaiyuṅ koṇṭa oṉṟai yeṉka.
āciriyar ulaku
nām kāṇum ñāyiṟum, ataic cuṟṟi iyaṅkum maṇṭi laṅkaḷuñ cērnta oṉṟu ōr ulakam. ivvāṟu pala ñāyiṟu kaḷum pala maṇṭilaṅkaḷuñ cērnta ulakaṅkaḷ pala uḷa. iṉṉum pala periya periya maṇṭilaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. makkaḷ ārāyccikku eṭṭāta maṇṭilaṅkaḷum irukkum. ivaṟṟai yellāṅ koṇṭa oṉṟē īṇṭu āciriyar kūṟiyuḷḷa ulaku eṉpatu.
maṇṭilaṅkaḷum uyirum
maṇṭilaṅkaḷ cilavaṟṟil uyirkaḷirukkiṉṟaṉa eṉṟum, cilavaṟṟil uyirkaḷillai eṉṟum ikkāla vāṉanūlār kūṟukiṉṟaṉar. ellā maṇṭilaṅkaḷilum uyiruṇṭu eṉpatu paṇṭai mūtaṟiñar koḷkai.
uyirkaṭku muttiṟa uṭalaṅkaḷuṇṭu. avai paruvuṭal (tūla carīram), nuṇṇuṭal (cūṭcuma carīram), mutaluṭal (kāraṇa carīram) eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ paruuṭalaṟṟa uyirkaḷ vāḻum maṇṭilaṅkaḷai uyirkaḷ vāḻātaṉa eṉṟu ikkāla vāṉanūlār kūṟukiṉṟaṉar pōlum. (viññāṉa ulakam ciṟaippaṭṭuk kiṭappataṉṟu. aḵtu eppoḻutum vaḷarntu pōkun taṉmaiyatu. atu vaḷara vaḷara iṉṉum pala nuṭpaṅkaḷ kāṇappaṭalām.)
ulakamum kaṭavuḷum
ulakam ārāyccikkuk karuviyākat tuṇaipurivatu. kaṭavuḷō ārāyccikku eṭṭātatu. ārāyccikku eṭṭāta oṉṟaṉ uṇmaiyai, ārāyccikku eṭṭum oṉṟaik koṇṭē niṟuvikkāṭṭutal vēṇṭum. kaṭavuḷuṇmai kūṟappukunta āciriyar, nērē ataik kūṟātu, ulakam oru kaṭavuḷaiyuṭaiyatu eṉṟu ulakai muṉṉilaippaṭutti ataik kūṟiyavāṟu kāṇka. kaṇṇukkup pulaṉākum ulakai viṭuttu, kaṇṇukkup pulaṉākāta kaṭavuḷuṇmaiyaik kāṇavō kāṭṭavō muyalvatu muyaṟkompu nāṭi alaintavaṉ kataiyāka muṭiyum. ulakaik koṇṭē kaṭavuḷuṇmai kūṟu vatu aṟivuṭaimai. immuṟai āciriyarāl kaṭaip piṭikkap paṭṭatu.
ātipakavaṉ
kaṭavuḷ oṉṟu. aḵtu ūr pērillātatu. ataṟkup palatiṟa iyalkaḷuṇṭu. iyalkaḷiṟcila varumāṟu:- oṉṟā yuṇmai, ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantamai, eṅkum niṟaintamai, iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭamai, kuruviṉ uḷḷattil kūrntu viḷaṅkik kōyil koṇṭamai, ellām tōṉṟu taṟkum niṟṟaṟkum oṭuṅkutaṟkum nilaikkaḷaṉā yuṇmai, tāṉ oṉṟiṉun tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkāmai, ellāvaṟṟiṟkun tāṉ ātiyāyuṇmai, taṉakkōrātiyiṉmai, aṟivuṭaimai, aṉpuṭaimai aruḷuṭaimai, muṟaiyīṭṭukku iraṅkun takaimai, pāvamaṉṉippuṭaimai mutaliyaṉa. ivvovvō riyalukkum ovvoru peyar pulavarāl puṉaiyappaṭṭatu. ovvō riyalaiyō atataṟkuriya peyaraiyō paṟṟi ov voṉṟaiyum ovvoru kaṭavuḷ eṉṟu koḷvatu aṟiyāmai. cila viṭaṅkaḷil ivvāṟu koḷḷappaṭṭi rukkiṟatu. ak koḷkaiyai māṟṟa muyalavēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai. orunāmam ōruruvam oṉṟumilārkku āyiran - tirunāmam pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō eṉṟār māṇikkavācakaṉār.
kaṭavuḷukkuriya pala peyarkaḷuḷ ātipakavaṉ eṉpatum oṉṟu.
āciriyarum āti pakavaṉum
āciriyar kālattil kaṭavuḷukkuriya peyarkaḷil āti pakavaṉ eṉpatu maṉpataiyil peritum āṭci peṟṟirukkum. ataṉāl āciriyar potumaipaṟṟi atai āṇṭirukkalām. iḵtu āciriyaratu potunōkkaip pulappaṭuttuvatu.
āciriyar, cevviya tīntamiḻ aracu vīṟṟirunta kālattil vatintavar. itaṟku avar aruḷiya nūlē cāṉṟu kūṟum. avar kālattil pirākirutamum pāliyum vaṭamoḻiyum aṟiñariṭai vāḻvu peṟṟiruntaṉa. annāḷil camayakkaṇakkar, iṟaivaṉukku vaḻaṅkappaṭṭa pala peyarkaḷuḷ, āti pakavaṉ eṉpataiyē peritum āṇṭiruppar. avvāṭci āciriyaruḷḷattaik kavarntirukkum.
oru nāṭṭil oruvitap putumai pukumpōtu, atu nāṭṭavar neñcaik kavarvatu iyalpu. ivviyalpu, tamiḻ makkaḷiṭaic ciṟantu viḷaṅkuvataic carittira ulakam naṉku aṟiyum. kālappōkkil ākkam peṟum piṟamoḻic coṟ kaḷaiyum, coṟṟoṭarkaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum poruntiya muṟaiyil eṭuttāḷvatu tavaṟākātu.
taṉakkōr ātiyiṉṟi, ellā ulakum tōṉṟi niṉṟu oṭuṅ kutaṟkut tāṉē ātiyāy niṟṟalāl iṟaivaṉ ātipakavaṉ eṉappaṭukiṟāṉ.
āti
āti eṉpatu tōṟṟam, toṭakkam, mutal, paḻamai ākiya poruḷuṭaittā yiruttal veḷippaṭai. ātikku vēṟu cila poruḷkaḷum uṇṭu. accilavaṟṟuḷ iraṇṭaic ciṟappāka iṅkē kuṟikkalām. avai ñāyiṟu, nērccelavu eṉpaṉa. nērccelavai neṭuñcelaveṉpar cilar.
1āti paḻamaiyum araṉum mālum
mutalum nērōṭṭamum moḻiyap peṟumē
2āti........btÆ‹kÂ¥ pīṭam pōṉṟāṉ
(āti - ñāyiṟu)
3ātikkoḷīi yacaiyiṉai
4aṭipaṭu maṇṭilat tāti pōkiya
koṭipaṭu cuvala viṭumayirp puraviyum
(āti - nērōṭṭam: aivakaik kutiraik katikaḷuḷ oṉṟu.)
pakavaṉ
pakavaṉ eṉṉuñ coṟkuk kaṭavuḷ eṉṟu evarum poruḷ kūṟuvar.
pakavaṉ - aṟukuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ: pakam + aṉ =pakavaṉ ; pakam - aṟukuṇaṅkaḷuṭaimai.
aṟukuṇaṅkaḷ : aṟivu, tiru, āṭci, āṟṟal, avāviṉmai, pukaḻ (viṭṭuṇu purāṇam).
pakavaṉ eṉpataṟku vēṟu cila poruḷkaḷu muṇṭu. <ṇṭaikku ñāyiṟu, kuru (kuru - cittaṉ allatu kēvalañāṉi) eṉpaṉa cālum.
paṭṭārakaṉ māl paṅkayaṉ paramaṉ - iravi arukkaṉ puttaṉum pakavaṉ
eṉpatu 1piṅkalantai. (paṭṭārakaṉ - ñāṉakuru allatu cittaṉ. iravi - ñāyiṟu, cūriyaṉ.)
ceṟivaṉ ciṉēntiraṉ cittaṉ pakavaṉ
eṉṟār 2 iḷaṅkōvaṭikaḷ.
pakavaṉ - kēvalañāṉi eṉpar aṭiyārkku nallār. (kēvalañāṉi - tirikālamuṇarntavaṉ).
pakavaṉ eṉṉum peyar palaporuḷuṭaiyatāyiṉum, atu ciṟappākak kaṭavuḷukkē vaḻaṅkappaṭukiṟatu. appeyar camayattavar ellārālum potumaiyil vaḻaṅkappeṟṟu āṭciyil vantirukkiṟatu.
itu,
pakavaṉē īcaṉ māyōṉ paṅkayaṉ ciṉaṉē puttaṉ
eṉavarūum maṇṭalapuruṭar vāymaiyāl viḷaṅkukiṟatu.        
pakavaṉ eṉṉum peyar kaṭavuḷukkum, vēṟu piṟarkkum piṟavaṟṟiṟkum vaḻaṅkappaṭutaliṉ, īṇṭu atu kaṭavuḷiṉ mēlatu eṉpār ātipakavaṉ eṉṟār.
maṇṭilaṅkaḷ
nām vāḻum maṇṭilam namakkup periyatākat tōṉṟu kiṟatu. itaip pārkkilum periya periya maṇṭilaṅ kaḷirukkiṉṟaṉa. avaiyellām ñāyiṟṟaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ovvoru ñāyiṟṟaiyuñ cuṟṟi varūum maṇṭilaṅ kaḷ paṟpala uḷḷaṉa. avaiyallāta maṇṭilaṅkaḷu muṇṭu. avai yāvum nērpaṭa iyaṅkukiṉṟaṉa. annēriya iyakkattil ciṟitu piṟaḻvu nērumāyiṉ, maṇṭilaṅkaḷiṉ kati eṉṉākum?
maṇṭilaṅka ḷellāvaṟṟaiyum nērpaṭa iyakkuvatu etu? iṟaivaṉ tuṇai. ivvāṇaiyai eṉṉeṉṟu viḷakku vatu! maṇṭilaṅkaḷaiyellām nērpaṭac celuttum āṟṟaluṭaiyavaṉ iṟaivaṉ ātaliṉ, avaṉ ātipakavaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāṉ. (āti - nōrōṭṭam; nērc celavu).
ñāyiṟukaḷukkellām ñāyiṟu
ātikkum ñāyiṟu eṉṟoru poruḷirukkiṟatu: pakavaṉukkum ñāyiṟu eṉṟoru poruḷirukkiṟatu. itaṉāl ñāyiṟukaḷukkellām ñāyiṟāka viḷaṅkuvōṉ ātipakavaṉ eṉṉum uṇmaiyai āciriyar viḷakkiṉar eṉka.
makkaḷ, iyaṟkaik kūṟu ovvoṉṟaiyum kaṭavuḷāk koṇṭu koṇṭu, piṉṉē avaikaṭ kellām aracāka vuḷḷa ñāyiṟṟaik kaṭavuḷāk koṇṭu, ataṉ piṉṉē ñāyiṟṟukkum oḷivaḻaṅkum peruñāyiṟṟaik kaṭavuḷāk koṇṭa varalāṟu īṇṭuc cintikkaṟpālatu.
1‘mU¡fÅ‰ cōti amaittōṉ
tirumantiram - aṇṭātittaṉ, piṇṭātittaṉ, maṉavātittaṉ, ñāṉātittaṉ, civātittaṉ - pārkka.
ñāṉa kuru
ñāṉakurunātaṉ uḷḷattil kaṭavuḷaiyaṉṟip piritoṉ ṟiṉmaiyāl, avaṉ uṭal kaṭavuḷukkuriya kōyilākiṟatu. akkurunātaṉ mūlamākak kaṭavuḷai yuṇartal marapu. ñāṉa kurukkaḷukkellām āti ñāṉa kuruvāka iṟaivaṉiruttalāṉ, avaṉ ātipakavaṉ eṉṟu collappaṭukiṟāṉ. (pakavaṉ - ñāṉakuru).
kaṭavuḷiṉ mūṉṟu nilai
kaṭavuḷ taṉittu niṟkum nilai oṉṟu. itu vākku maṉaṅ kaṭantatu. itu vaḻipāṭṭukku utavātatu.
kaṭavuḷ, iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu tāṉ uyirāka niṟkum nilai vēṟoṉṟu. itu vaḻipāṭṭukkuk koḻu kompu pōṉṟatu.
iyaṟkai vaḻipāṭṭāl ataṉ uḷḷuṟaiyākiya iṟai eḷitil viḷaṅkuvatillai. orōvaḻi atu viḷaṅkuvatu muṇṭu. iyaṟkai vaḻipāṭu mutira mutirak kurunātaṉ kāṭci tōṉṟum. kurunātaṉ aṟivuṟuttalāl iyaṟkaiyiṉ uḷḷu ṟaiyākiya iṟaiyai uṇaralām. ataṟkumēl iṟaiyiṉ taṉi nilai viḷaṅkum.
kurunātaṉ evaṉ? taṉakkeṉa oṉṟiṉṟit tāṉaṟṟuk kaṭavuḷvaḻi niṉṟu kaṭavuḷai yaṉṟip piṟitoṉṟu viḷaṅkap peṟāta uḷḷamuṭaiyavaṉ kurunātaṉ. kurunātaṉ vaḻik kaṭavuḷiṉ aruṭceyal nikaḻtalāl, kurunātaṉ ceya lellām kaṭavuḷiṉ ceyalākum. kurunātaṉ uḷḷattaik kaṭavuḷ kōyil koṇṭu kaṭaṉāṟṟuvatum oru nilai. itaṉai mūṉṟā vatākak kuṟikkalām. kurunātaṉ nilaiyaip paṟṟic caṉmārkka pōtamum tiṟavum eṉṉum nūlil ollum vakai viḷakki yuḷḷēṉ. viḷakkam āṇṭup pārkka.
ākavē, kaṭavuḷiṉ nilai mūṉṟātal kāṇka. avai taṉitta nilai, iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa nilai, kuruvaik kōyilāk koṇṭa nilai eṉṟu curuṅkiya muṟaiyil niṉai vūṭṭik koḷka.
āti pakavaṉil mūṉṟām
immūṉṟu nilaiyum āciriyar kuṟittaruḷiya ātipakavaṉi liruttal karutaṟpālatu.
(i) ātipakavaṉ taṉakkōrātiyiṉṟi ellāvaṟṟiṟkum tāṉē ātiyāy niṟkum nilaiyoṉṟu, itu vākku maṉaṅ kaṭantatu; vaḻipāṭṭuk kuriyataṉṟu.
(ii) ātiyum pakavaṉum ñāyiṟākap poruḷuṇarttuṅ kāl, aḵtu ātipakavaṉ iyaṟkai vaṭiviṉaṉ eṉpataik kuṟippatākum. innilai vaḻipāṭṭuk kuriyatu.
(iii) ātipakavaṉ ñāṉakuru eṉṉum poruḷil niṟkum pōtu, avaṉatu kurunilai viḷaṅkuvatākiṟatu. itu vaḻi pāṭṭukku eḷiyatu.
eṉavē, ātipakavaṉil mūṉṟu nilai yiruttalai ārāyntu pārkka.
potumai
immūṉṟu nilaiyuḷ, mūṉṟaiyum allatu iraṇṭai yum allatu oṉṟaiyuṅ koḷḷāta camayamillai.
kaṭavuḷ uṇmaiyai maṟukkum iṉattārkku mūṉṟil yāṇṭāyiṉum iṭamuṇṭā eṉṟu cilar viṉavalām. avarkkum iṭamuṇṭu eṉṟu viṭaiyirukka. iyaṟkainilai avarkkum uriya oṉṟeṉka.
iyaṟkai vaḻipāṭṭil iruvita nōkkuṇṭu. oṉṟu, iyaṟkai uṭal; iṟai uyir eṉṉum eṇṇattuṭaṉ vaḻipaṭuvatu; maṟṟoṉṟu, uyiriṉ eṇṇamiṉṟi vaḻipaṭuvatu. ivviṉattil kaṭavuḷuṇmaiyil uṟutiyillātār cērvar. ākavē, āciriyar ellārkkum uriyatāyp payaṉ paṭattakka oru perum ōttiṉai aruḷiṉareṉka.
uvamai
eḻuttellām akarattai mutalāka uṭaiyaṉa; (atupōla) ulakam ātipakavaṉai mutalāka uṭaiyatu eṉṟār. muṉṉatu piṉṉataṟku eṭuttukkāṭṭāy niṟṟal kāṇka. itaṉai eṭuttukkāṭṭuvamai eṉpar parimēlaḻakar. uvamaik kum poruḷukkum iṭaiyil uvama urupiṉṟi varuvatu eṭuttukkāṭṭuvamai.
kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇikalan tāṅkiruvar * * * *’ eṉṉun tirukkōvaip pāṭṭukku uraikaṇṭa pērāciriyar, kalantāriruvar eṉpatu pāṭamāyiṉ, kākattirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇi eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭāka uraikka eṉṟatum īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
vēṟupaṭa vanta uvamat tōṟṟaṅ - kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāal eṉṉun 1tolkāppiyac cūttira virivuraikkaṇ,  akara mutala veḻuttellā māti- pakavaṉ mutaṟṟē yulaku eṉṟa vaḻi, iraṇṭu poruḷ vēṟu vēṟu kūṟiyataṉṟi akara mutala eḻuttellām atupōla eṉṟāṉum, ātipakavaṉ mutaṟṟu ulakam atu pōla eṉṟālum oṉṟākat tuṇiyumāṟṟāṉ uvamaiyum poruḷuṅ kūṟāmaiyiṉ atuvum vēṟupaṭavanta uvamamāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa. ivai ēṉaiyuva mattiṟkellām potuvilakkaṇam eṉṟu pērāciriyar kuṟittiruttal kāṇka.
avai tām - tattaṅ kuṟippiṉeccañ ceyyum eṉṉun 2tolkāppiyac cūttirattukku viḷakkañ ceyyap pukunta cēṉāvaraiyar, akara mutala veḻuttellāmāti - pakavaṉ mutaṟṟē yulaku, aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷittacoṟ - ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu eṉṟa vaḻimuṟaiyāṉē atu pōla eṉavum, nīttārkkē tavaṟu eṉavum varuvaṉa eñciya icaipporu ḷuṇarttalāṉ icaiyeccamāyiṉa eṉṟu kūṟiyiruttalai orka.
āti akaramum āti pakavaṉum
1akaram taṉittum, akara oliyā yeḻuntum, maṟṟeḻut tukka ḷellāmākiyum, avaṟṟai iyakkiyum varuvatupōla, ātipakavaṉum taṉittum, ulakelāmākiyum, avaṟṟai iyakkiyum varukiṟāṉ.
paṉmai orumai
eḻuttellām paṉmai; ulaku orumai. uvamai paṉmai; poruḷ orumai.
eḻuttu - pālpakā aḵṟiṇaip peyar. ataṉaip paṉmaippaṭutti eḻuttu akara mutala eṉṟu kūṟiṉum vaḻuvā kātu.
ulaku eṉpatum, ulakaṅkaḷellāvaṟṟaiyuṅ kuṟippatē. paṉmait tokutiyai orumaiyākak kūṟal marapu. kāriya ulakaip paṉmaiyākak kūṟiṉ, kāraṇattaiyum paṉmaiyākak koḷḷutaṟku iṭamuṇṭātal paṟṟiyum, anēkēccuravātam ulakil iruttal paṟṟiyum kāraṇamākiya kaṭavuḷiṉ orumaiyai valiyuṟuttaṟ poruṭṭuk kāriyattaiyum  orumaiyāka uraittaṉar. uyirum uyiral poruḷuñcērnta oṉṟaip paṉmaiyākak kūṟuvatu poruttamākātu.
eḻuttellām paṉmai; ataṟkēṟpa, atu mutala eṉṉum paṉmai muṭipu peṟṟatu. ulakam orumai; ataṟkēṟpa, atu mutaṟṟē eṉṉum orumai muṭipu peṟṟatu.
ellām
ellām eṉpatu peyyappaṭṭiruttal veṟuñceyyu ḷōcai nirappalukku maṭṭumaṉṟu. eḻutteṉak kūṟiṉ, tām tamiḻil nūl yākkap pōntamaiyāṉ, makkaḷ eḻuttu eṉpatait tamiḻeḻutteṉṟu koḷḷutaṟku, iṭamuṇṭāku meṉṟu karuti, atait takaiyavum, ulakiluḷḷa moḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷaiyellāṅ kuṟikka vēṇṭiyum āciriyar eḻuttellām eṉṟu viḷakkamākak kūṟiṉar.
ēkāram
mutala eṉpatil ēkāramillai. mutaṟṟē eṉpatil ēkāramirukkiṟatu. eḻuttukkaḷaik kāriyameṉṟu koḷvatil vātam nikaḻvatillai. ulaku kāriyamā kāraṇamā eṉṟa vātam iṉṉum nikaḻntu varukiṟatu. ātalāl, ataṟkut tēṟṟan tēvai yillai; itaṟkut tēṟṟantēvai. ulakam kāriyam; ataṟkoru kāraṇam uṇṭu eṉpatai valiyuṟuttaṟku mutaṟṟē eṉṟu tēṟṟaṅ kūṟiṉār.
kaṭavuḷuṇmaiyil uṟuti
im mutaṟpāṭṭil kaṭavuḷukku vāḻttō vaṇakkamō kūṟappaṭṭillai. ēṉ? vāḻttu vaṇakkaṅkaṭku muṉṉar kaṭavuḷuṇmaiyil uṟuti vēṇṭumātaliṉ. uṟutiyiṉṟi veṟumaiyil kaṭavuḷ kaṭavuḷ eṉṟu vāḻttuvatālum vaṇaṅkuvatālum payaṉ viḷaiyātu. uṟutiyaṟṟa vāḻttum vaṇakkamum, nīrāṭa vēṭkai koṇṭa oruvaṉ, kāṉalai nīreṉak karuti, atil mūḻkac ceṉṟatupōla muṭiyum. mutalāvatu vēṇṭaṟpālatu kaṭavuḷuṇmaiyil uṟuti. ivvuṟuti mutaṟpāṭṭil valiyuṟuttappaṭṭirukkiṟatu.
peṇ - āṇ
kaṭavuḷukkup, peṇ āṇ eṉṉum vēṟṟumaiyillai. kaṭavuḷ ellāmāy allavumāyirukkum oṉṟu. iṅṅaṉamāka āciriyar kaṭavuḷai, āti pakavaṉ eṉṟu āṇpālāl maṭṭuṅ kūṟiyateṉṉai eṉṟu ikkāla makkaḷiṟ cilar aiyuṟalām.
āti eṉpataṟku mēlē cila poruḷkaḷ collap paṭṭaṉa. avaṟṟuṭaṉ āti eṉpatu, cattiyai - peṇṇai - uṇarttum oru collākavum miḷirkiṟatu.
paṉṉiraṇ ṭāṅkalai āti vayiravi
āṟṟalo ṭāyniṟkum āti mutalviyē
āti vayiravi kaṉṉit tuṟaimaṉṉi
eṉavarūun 1tirumūlar tiruvākkukkaḷai nōkkuka.
āti, peṇkūṟuṅ kaṭavuḷukku uṇṭu eṉpataiyum aṟivuṟuttuvatu. pakavaṉiṉ tāymaik kūṟē peṇmai eṉpatu. itupaṟṟip peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka.
tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉpatum itupōṉṟatē. tōṭu peṇṇiṉ kātaṇi. tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟaruḷiya ñāṉa campantarē, piṟāṇṭum, peṇṇāṇāya vārcaṭai aṇṇal pēṇu perun tuṟaiyē eṉṟaruḷiyuḷḷataiyum nōkkuka.
pāṭṭiṉ māṇpu
tirukkuṟaḷ muppāl nūleṉṟum, nūlukkup pāyiramā yiruppaṉa vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷeṉṟum, pāyirattukkup pāyiramā yiruppatu kaṭavuḷ vāḻtteṉṟum muṉṉarc collappaṭṭaṉa. immāṇpu vāynta kaṭavuḷ vāḻttiṉ immutaṟpāṭṭuḷ ellām nuṇmaiyākavum kuṟippākavum polintu tikaḻkiṉṟaṉa.
ōr iṉiya kuḷirtaru
tirukkuṟaḷ, akara mutala eḻuttellām āti - pakavaṉ mutaṟṟē ulaku eṉṉum vitaiyiṉiṉṟum eḻunta ōr iṉiya kuḷirtaru.
mutaṟ pāṭṭu vitai. pāyiram muḷai. aṟam - poruḷ - iṉpam - eṉṉum muppāluṅ kavaṭukaḷ. iyal atikāram mutaliyaṉa. kōṭu tuṇar mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ nūl taru.
2antamil ātiyam pakavaṉ
3ātipakavaṉai arukaṉai mātuyar nīṅka vaḻuttuvam palavē		(1)
(ii) kaṭavuḷiṉ iyaṟkai nilai
2
iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.
poruḷ
iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu - kaṭavuḷ iyaṟkaiyaic cērntuḷḷa pukaḻai virumpiṉāriṭam, iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā - aṟiyāmai (aviḻntu) oṉṟum viṉai iraṇṭum ceṉṟaṭaiyā.
karuttu
iyaṟkai iṟaiyai virumpiṉāriṭam iruviṉaiyuñ ceṉṟaṭaiyā.
virutti
mutaṟ pāṭṭiṉ viruttiyil kaṭavuḷ nilai mūṉṟu eṉpatu collappaṭṭatu. ammūṉṟaṉuḷ oṉṟu, kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭatu. aḵtu ikkuṟaḷil viḷaṅkutal kāṇka.
iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu
iṟaivaṉ - eṅkun taṅkiyuḷḷavaṉ.
poruḷ - poruḷai, poruḷuṭaṉ (poruṭcēr eṉṟu pāṭaṅ koḷvōrumuḷar).
poruḷ - iyaṟkai; māyai.
cēr - cērntuḷḷa, kalantuḷḷa.
cērpukaḻ - viṉaittokai.
iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻ - kaṭavuḷ iyaṟkaiyaic cērntuḷḷa pukaḻai, kaṭavuḷ iyaṟkaiyuṭaṉ kalantuḷḷa pukaḻai, kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa pukaḻai. talaivaṉa tākiya meypporuḷ cērnta pukaḻccic coṟkaḷai eṉpatu maṇakkuṭavar urai; iṟaivaṉatu meymai cērnta pukaḻai eṉpatu parimēlaḻakar urai.
purintār - virumpiṉār; kūṭiṉar purintu kuṇaṉuṇap paṭṭōr - kalittokai : 23 : 12.
purintār eṉpataṟku, poruntiṉār eṉṟu maṇakkuṭavar poruḷ koṇṭaṉar.
purital - iṭaiviṭātu collal eṉṟaṉar parimēlaḻakar.
māṭṭu - iṭattu; pakkattilum eṉṉalumoṉṟu; ēḻaṉurupumām.
iṟaivaṉ
iṟai eṉṉuñ col toṉmai vāyntatu; poruḷ potintatu.
iṟai - iṟuttal; taṅkutal.
1vaṇṭiṟai koṇṭa kamaḻpūm poykai
2kuṭainīḻaṟ patipaṭarn tiṟaikoḷḷuṅ kuṭipōla
2aṭalēṟ ṟeḻuntiṟut tārkku
īṇṭu iṟai kaṭavuḷmēlatu; aracaṉmēla taṉṟu. aracaṉ āṇai ōrellaikkuḷ taṅkuvatu. kaṭavuḷ āṇai eṅkun taṅkuvatu. kaṭṭiṉṟi eṅkun taṅkum oruvaṉē iṟaivaṉ eṉka.
iṟaivaṉ epporuḷilun taṅkukiṟavaṉ eṉpar aṭiyārkku nallār. (cilappatikāram - 10 : 184 : urai)
poruḷ
eṅkum eṉpatu aṇṭapiṇṭa carācaraṅkaḷ evvaḷavu uṇṭō avvaḷavilum aṭaṅkuvatu. aṇṭapiṇṭa carācaraṅ kaḷellām māyā kāriyaṅkaḷ. māyaiyum, ataṉ kāriyaṅkaḷum aṭaṅkiya oṉṟē īṇṭup poruḷ eṉṉap paṭṭatu.
māyai - māyā ; mā - oṭuṅkutal ; yā - varutal.
ellāk kāriyaṅkaḷum oṭuṅkutaṟkum, oṭuṅkiya vaḻiyē tōṉṟutaṟkum nilaikkaḷaṉāyiruppatu māyai. māyaiyiṉ uḷḷum puṟamum kalantum, ataik kaṭantum niṟpatu kaṭavuḷ.
māyai - caṭam; māṟutalaṭaivatu. kaṭavuḷ - aṟivu; māṟuta laṭaiyātatu.
māyai, pirakiruti - acuttam - cuttam eṉṟu mūvakaippaṭum. ivai muṟaiyē parumai - parunuṇmai - nuṇmaiyāyiruppaṉa. māyaiyiṉ vakai iraṇṭeṉpōrumuḷar; mūṉṟumillai iraṇṭumillai oṉṟē eṉpōrumuḷar.
eṅkum eṉpatu, māyā campantam varai nilavuvatu. ataik kaṭantatu kaṭavuḷiṉ taṉitta nilai.
māyai - māyā: vaṭamoḻi. itaṟkut tamiḻ iyaṟkai.
ākavē, eṅkum eṉpatu māyaiyai - atāvatu iyaṟkaiyaik kuṟippateṉka.
iṟaikku eṅkun taṅkutal eṉṉum poruḷuṇmaiyāṉ, atuvē kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa nilaiyai uṇarttuvatākiṟatu.
iṟai eṅkum nīkkamaṟat taṅkiyiruppataip paṟṟi ulakiṉ nāṉāpakkaṅkaḷilumuḷḷa maṟai moḻikaḷellām muḻaṅku kiṉṟaṉa. ammoḻikaḷ kaṭaleṉap parantu kiṭakkiṉṟaṉa. ak kaṭalellām, iṟai eṉṉum īreḻuttuc collil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
eṅkeṅkē pārttālum evvuyirkkum avvuyirāy
aṅkaṅ kiruppatunī yaṉṟō parāparamē
eṉṟār tāyumāṉār. itu maṟaimoḻikaḷiṉ cāram.
iṟaivaṉ eṅkum atāvatu iyaṟkaiyil taṅkuvōṉ eṉṉum uṇmaiyai, poruḷ cērpukaḻ eṉṟu āciriyar teḷivu ceytuḷḷaṉar.
poruḷukkuḷḷa pala poruḷil oṉṟu, patārttam (Matter) eṉpatu. patārttam māyā kāriyam.
1paramē pārttiruppar patārttaṅkaḷ pārār eṉṟum,
2tōṉṟiyavai viḷakkattāl uṇmaiyām
aimpoṟikkun toṭarpāl niṟkum
āṉṟapatārt taṅkaḷelām * *’ eṉṟum
āṉṟōr aruḷiyiruttal kāṇka.
īṇṭup poruḷ, patārttam - māyai - iyaṟkai - eṉṉum poruḷiṉ mēṟṟu.
cērpukaḻ
cēr - cērntuḷḷa, kalantuḷḷa; iṟaivaṉ, poruḷil - iyaṟkaiyil - kalantiruppatu eḷḷaḷum eṇṇeyuñ cērntāṟ pōla eṉka. koḷḷum * * * * * * naḷḷuṅkīḻuḷum mēluḷum yāvuḷum - eḷḷum eṇṇeyum pōṉiṉṟa entaiyē eṉpatu tiruvācakam.
iṟaivaṉ iyaṟkaiyuṭaṉ kalantuḷḷa nilaiyē pukaḻuk kuriyatu. ellāp pukaḻum āṇṭavaṉukkē eṉṟu kiṟitu mutaliya pala periyōr aruḷip pōntaṉar. iyaṟkai kaṭanta iṟainilai, vākku maṉaṅ kaṭantatāy, vaḻipāṭṭukku utavāta tāyiruttaliṉ, āṅkē pukaḻukku iṭamillai.
1pukaḻcciyaik kaṭanta pōkamē
eṉpatu maṇivācakam.
pukaḻccikkuriyatu iṟaivaṉ iyaṟkaiyuṭaṉ kalanta nilaiyē yākum.
iyaṟkai uṭal; iṟai uyir. iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa iṟainilaiyē vaḻipāṭṭukkuriyatu. maṉam vāk kuṭaiyār, iyaṟkai - iṟaiyaiyē vaḻipāṭṭukkuk koḻu kompākak kōṭal vēṇṭum. ivvaḻipāṭu kurunātaṉaik kūṭṭum. kurunātaṉ aruḷ, iyaṟkaiyiṟ kalantuḷḷa iṟai nilaiyaiyum, piṉṉē iyaṟkaiyaik kaṭantuḷḷa taṉitta iṟai nilaiyaiyum uṇarttum.
tarukka vātam
iyaṟkai - iṟainilai pirittaṟkariyatu. iyaṟkai eṉṟum iṟai eṉṟum iraṇṭaiyuñ collāṟ pirittuk kūṟalām; poruḷāl iraṇṭaiyun taṉittaṉiyē vevvēṟākap pirittal iyalātu. itaṉāl iyaṟkaiyum iṟaiyum oṉṟā vēṟā eṉṉum palatiṟa aiyappāṭukaḷ nikaḻvatuṇṭu. iyaṟkai yum iṟaiyum oṉṟeṉpōrum uḷar; vēṟu vēṟu eṉpōrum uḷar; kalappāl oṉṟu - poruḷāl vēṟu eṉpōrum uḷar. ikkoḷkaikaḷiṉiṉṟum piṟanta kavaṭukaḷ pala; kōṭukaḷ pala. avaravar tattaṅkōḷait tarukka vātaṅkaḷāl niṟuvuvar. avai aṟivukku nalviruntākum. āṉāl tarukka vātaṅkaḷil karuttiruttu maṭṭum uṇmai viḷaṅkutal aritu. tarukka vātaṅkaḷē pala mataṅkaḷāka ulakil nilavukiṉṟaṉa.
maṉattait tarukka vātaṅkaḷil celuttuvataip pārkkiṉum vaḻipāṭṭiṟ celuttuvatu ciṟappu. āciriyar tarukka vātaṅ kaṭanta aṟam - poruḷ - iṉpam eṉṉum iyaṟkaic cen neṟiyai aṟivuṟuttiyavar.
iṟaivaṉ iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa nilaiyē uṭalōṭu kūṭiyuḷḷa uyirkaḷiṉ vaḻipāṭṭuk kuriyatu. iyaṟkai - iṟaiyai, uyirkaḷ maṉamāra niṉaikkalām; vāyāra vāḻttalām. iyaṟkaik kūṟukaḷiṟ paṭiyum niṉaivum vāḻttum pulavar vāyilākap palatiṟak kāviyaṅkaḷākavum, ōviyaṅkaḷāka vum, kataikaḷākavum, nāṭakaṅkaḷākavum, piṟa vākavum pariṇamit tirukkiṉṟaṉa.
purintār
iṟaivaṉ poruḷ cērnta nilaiyē vaḻipāṭṭuk kuriyatātaliṉ. pukaḻ purintār eṉṟaṉar. iṟaivaṉ poruḷ cēr pukaḻai virumpi niṉaittalum, virumpic collutalum vēṇṭum. viruppiṉṟi niṉaittaluñ collalum pōliyām. aṭippaṭai viruppam eṉpār, purintār eṉṟaṉar.
iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻai virumpātu, taṉ pukaḻai virumpip pēcuvatu maṭamai. muṉṉatāl iṉpam viḷaiyum; piṉṉatāl tuṉpam viḷaiyum.
māṭṭu
māṭṭu eṉpatu, iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā eṉpatai avāvi niṟkiṟatu. iṟaivaṉ poruḷcērpukaḻ purintār māṭṭu, iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā eṉṟapaṭi. itai ārāyvōm.
iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā
iruḷ - aṟiyāmai, aññāṉam, avittai, āṇavam.
aṟivai oḷi eṉṟum, aṟiyāmaiyai iruḷ eṉṟuñ colvatu marapu. īṇṭu iruḷukku mayakkam, piṟavi mutaliya poruḷum uraikkalām.
cēr - oṉṟum, poruntum.
cēr iruviṉai - viṉaittokai.
iruviṉai - nalviṉai, tīviṉai.
nalviṉai - puṇṇiyam; tīviṉai - pāvam.
um - muṟṟummai; iṉaitteṉṟu aṟiporuḷil vantatu.
cērā - aṭaiyā, aṇukā.
iruḷcēr iruviṉai
iruḷ uḷḷavarai viṉaiyuṇṭu. iruḷaṟṟāl viṉaiyum aṟum. ellāvaṟṟiṟkum mūlam iruḷ.
uyir, iruḷil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭappatu. iruḷ oṭuṅki ṉālaṉṟi uyir viṭutalai peṟātu. uyirukku viṭutalai nalka iṟaivaṉ ataṟkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai vaḻaṅku kiṟāṉ. taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ māyā kāriyaṅkaḷ. māyai uyiriṉ iruḷai vilakki viḷakkañ ceyvatu. itaṉāl māyaiyai 1māyā taṉu viḷakkām eṉṟu periyōr kūṟip pōntaṉar. māyā kāriyamākiya taṉu mutaliyavaṟṟai uyir aṭaintatum, atu ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilum viḷaṅkap peṟukiṟatu. māyaiyiṉ kūṭṭuṟavāl iruḷ ciṟitu vilaku talāl ciṟṟaṟivu arumpukiṟatu. innilaiyil māyaiyiluḷḷa karma cūkkumam kāriyappaṭṭu viṉai (toḻil- ceyal -karmam) purivatākiṟatu. māyaiyiṉ kūṭṭuṟavukkum, ataṉvaḻi viṉai nikaḻtalukkum mūlamāyiruppatu iruḷ eṉpatai maṟattalākātu. iruṭkaṭṭu māyaiyāl aviḻntu, māyaiyiṟ karantu veḷip paṭuṅ karma cūkkumattiṉ mukiḻppil cērkkai peṟukiṟatu. accērkkaiyāl iruviṉai nikaḻkiṉṟaṉa. iruḷ, mūlamāka niṉṟeḻuntu cēra, iruviṉai nikaḻtalāl, iruḷcēr iru viṉai eṉṟār. iruḷ cērtaṟkuriya iruviṉai eṉṟu teḷivu ceytukoḷka.
karumai pūcap peṟṟa oru paḷiṅkuruṇṭaiyai niṉaintu koḷvōm. uruṇṭai veṇṇiṟa muṭaiyatu. veṇmai karumaiyāl maṟaintu kiṭakkiṟatu. oru ciṟṟuḷiyāl oruvaṉ karumaiyaic ciṟitu kīṟiṉāl avvaḷavil veṇmai pulaṉākum; muṟṟuñ cetukkiṉāl muḻu uruṇṭaiyum veṇmai mayamāka viḷaṅkum.
paḷiṅkuruṇṭai, uyir. karumai, iruḷeṉṉum aṟiyāmai. ciṟṟuḷi, māyai. oruvaṉ, iṟaivaṉ.
iṟaiyaruḷ
2kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyil yāṉ kaṇṇilāk kuḻaviyaip pōl kaṭṭuṇṭiruntēṉ. aṟiyāmai iruṭ kaṭṭāl eṉatu aṟivu viḷaṅkavillai. ikkaṭṭai aviḻttut taṉṉaip pōl eṉṉai ākka iṟaivaṉ tiruvuḷḷaṅ koḷkiṟāṉ. iṟaivaṉ kaṭṭillā muṟṟaṟivuṭaiyaṉātaliṉ, avaṉpāl aḻukkāṟu mutaliya tīmaikaḷillai. avaṉ aruḷē vaṭivā yilaṅkuvōṉ.
neruppil vemmai iyalpāyirukkiṟatu. nīril taṇmai iyalpāyirukkiṟatu. ivaipōla iṟaivaṉiṭattil aruḷ iyalpāyirukkiṟatu.
aruḷiṉ ceyaleṉṉai? piṟarkku utava laṉṟō? iṟaivaṉ aruḷ, kaṭṭiluḷḷa uyirkaṭkut tuṇai puriya eḻukiṟatu.
kaṭṭiluḷḷa eṉakku, iṟaivaṉ māyaiyai eṭuttup palatiṟa uṭalaṅkaḷait tarukiṟāṉ. ataṉāl yāṉ paṭippaṭiyē aṟivu viḷakkam peṟukiṟēṉ.
uyir aṟiyāmaik kaṭṭil taṉṉilai yuṇarātu kiṭatta lāṉ, atu tāṉē ceṉṟu uṭal peṟutal iyalātu. aṟiyā maik kaṭṭuc caṭamātaliṉ atuvun tāṉē ceṉṟu uṭal māyaiyuñ caṭamātaliṉ atuvum tāṉē uṭalākātu. ivai kaḷai oṉṟupaṭuttaṟku oruvaṉ vēṇṭaṟ pālaṉ. avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉā yiruttal vēṇṭum? avaṉ uyiraip pōlak kaṭṭuṭaiyavaṉāy, māyaiyaip pōlac caṭamayamāy iruttal kūṭātu. avaṉ kaṭṭillātavaṉāy muṟṟaṟivuṭaiya vaṉā yiruttal vēṇṭum. kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ eṅṅaṉam vaḻikāṭṭa vallavaṉāvaṉ?
iṟaivaṉ māyaiyai uyiruṭaṉ kūṭṭukiṟāṉ. māyai, palatiṟa uṭalaṅkaḷākiyāki avvavvaḷavil uyiriṉ aṟivu viḷaṅkat tuṇaipurikiṟatu.
ippoḻutu (uyirākiya) yāṉ maṉitappiṟavi tāṅki yuḷḷēṉ; nāṉār? ulakam etu? ïiw vJ? eṉṟu ārāy kiṟēṉ. ivvārāyccikkuk karuviyāyuḷḷatu āṟāvatu aṟivu. ivvaṟivu viḷaṅkutaṟkuriya karaṇaṅkaḷ maṉitap piṟaviyil amaikiṉṟaṉa.
cīr pukaḻal
iruḷil kiṭanta eṉakku iṟaivaṉ ceyta naṉṟi eṉṉē! annaṉṟiyai niṉaintu niṉaintu, avaṉaruḷai viyantu viyantu, avaṉcīr pukaḻa vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamaiyaṉṟō? avaṉ cīr pukaḻātu, eṉ cīr pukaḻntu varuvēṉāyiṉ, yāṉ ettakaiya naṉṟi koṉṟa pāviyāvēṉ! yāṉ eṅṅaṉam uyyuneṟi kāṇpēṉ?
iṟaivaṉ cīr pukaḻntāl avaṉatu aruṭkuṇam eṉpāl patiyum. yāṉ uyvēṉ. eṉ cīr pukaḻntāl eṉpāl maruṭkuṇaṅkaḷē mīkkūrum. ikkuṇaṅkaḷ eṉṉaip piṟavip peruṅkaṭalil uykkum. ātalāl, avaṉ pukaḻ virumputalē aṟivuṭaimai.
innuṭpam māṇikkavācakar aruḷiya tiruvācakattil - civapurāṇattil - naṉku viḷaṅkukiṟatu.
kaṇṇutalōṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti
eṇṇutaṟ keṭṭā eḻilār kaḻaliṟaiñci
viṇṇiṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷiyāy
eṇṇiṟanta tellai yilātāṉē niṉperuñcīr
pollā viṉaiyēṉ pukaḻumā ṟoṉṟaṟiyēṉ
(ataṉāl)
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ
meyyēyuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ.
im maṇimoḻi ittirukkuṟaḷukku virivurai pōṉṟatā yiruttalai uṉṉuka.
iruviṉaiyuḷ tīviṉai (pāvam) cērātirukka muyalvatu nallatē. nalviṉai (puṇṇiyam) cērātirukka ēṉ muyalal vēṇṭum eṉṟu karutaṟku iṭaṉuṇṭākalām. nalviṉai nallulakum, nalluṭalum, nalvāḻvuṅ kūṭṭum; āṉāl piṟavinōyai nīkkātu. ataṉāl iruviṉaiyum āciriyarāl kuṟikkap peṟṟaṉa. nalviṉai poṉvilaṅku pōṉṟateṉṟum, tīviṉai irumpu vilaṅku pōṉṟateṉṟum kūṟupa.
palatiṟak karuttukkaḷ
iruḷ - aṟiyāmai. viṉai - karmam. poruḷ - māyai ippāṭṭil mummalam pēcappaṭṭiruttal kāṇka. mummalam uḷporuḷeṉṟum, ilporuḷeṉṟum, anirvacaṉiya meṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟaiyuṅ koḷvōruḷar; iraṇṭai maṭṭuṅ koḷvōruḷar; oṉṟaiyē koḷvō ruḷar; ivai yāvum poyyeṉpōru muḷar.
ip palatiṟak karuttukkaḷai veḷiyiṭṭōr aṉai varum pēraṟiñarē yāvar. pēraṟiñariṭaik karuttu vēṟṟu maikaḷ eḻutaṟkuriya mūlakāraṇam kālatēca varttamāṉap pōkkēyākum.
cērā
uyiriṉ iruḷai nīkka āṇṭavaṉ māyā uṭalaiyum ulakaiyum aḷikkiṟāṉ. uyir, uṭal tāṅki ulakil vāḻum pōtu, māyaiyuḷ oṭuṅki maṟaintu niṉṟa karma cūkkumam, tūlam peṟukiṟatu; peṟṟatum iruviṉai nikaḻkiṉṟaṉa. iruviṉaiyum māytal vēṇṭum. itaṟku iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻaip purital vēṇṭumeṉṟu āciriyar vaḻikāṭṭiyuḷḷaṉar. avvaḻiyē naṭantāl iruviṉai mīṇṭum cērā eṉṟapaṭi.
iruviṉaiyuñ cērā eṉpatu, māyai nīkkattaiyum iruḷ oṭukkattaiyuṅ kuṟippateṉka. mummalamum aṟum eṉṟavāṟu.
iruviṉaiyuñ cērā eṉṟu karma mala aḻivai maṭṭuṅ kuṟittateṉṉai eṉṟu cilar karutalām. karmavēr aṟuntāl maṟṟavai kāyntu ularntu nīṟākumātaliṉ eṉka. karma mūlam uḷḷavarai maṟṟa irumalamum vālacaittuk koṇṭē yirukkum. itaṉāl karmamākiya viṉaimītu āciriyar karuttuc ceṉṟatu pōlum.
iruviṉaiyuñ cērāmaiyē piṟappiṟappu aṟṟa nilai.
iruviṉai, iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻ purintār pakkamum aṇukāteṉpār, māṭṭu eṉṟār. itaṉāl iruviṉaiyiṉ ciṟumaiyaiyum, iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻ puritaliṉ perumaiyaiyum viḷakkiyavāṟām.
ip pāṭṭāl iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērātiruppa taṟkuriya vaḻi, iyaṟkai - iṟaiyiṉ pukaḻil nāṭṭañceluttu vatu eṉpatu viḷakkappaṭṭatu.
iṟaivaṉ pukaḻil nāṭṭañ celuttiṉāl, viṉai eṉ ceyyum? piṟa eṉ ceyyum? ellāp pukaḻccikaṭkum uriyavaṉ āṇṭavaṉē. ivvāṟu kiṟituvum, mukammatu napiyum aruḷiyuḷḷaṉar.

1vētavēḷviyai....Phy niṉpukaḻē mikavēṇṭum * * *’
2appā...... eppārum eppatamum eṅkaṇunāṉ ceṉṟē
entainiṉa taruṭpukaḻai iyampiyiṭal vēṇṭum
3iruḷpuri viṉaikaḷ cērā
iṟaivaṉa taṟattai eytiṉ	(2)
(iii) kaṭavuḷiṉ kurunilai
3
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukkam
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.
poruḷ
poṟivāyil aintu avittāṉ - aimpoṟikaḷaiyum variyākavuṭaiya aimpulaṉaiyum aṭakkiṉavaṉatu, poytīr oḻukkaneṟi niṉṟār - poyyaṟṟa oḻukka vaḻiyil niṉṟavar, nīṭu vāḻvār - nīṇṭa kālam vāḻvar.
karuttu
kurunātaṉ vāyilākak kaṭavuḷ aṟivuṟuttiya oḻukka neṟiyil niṉṟavar nīṇṭa kālam vāḻvar.
virutti
mutaṟpāṭṭu viruttiyil kaṭavuḷukkuriya mūṉṟu nilai collappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ kaṭavuḷ kuruvaik kōyilāk koṇṭu kaṭaṉāṟṟuvatu ippāṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟirukkiṟatu.
poṟivāyil aintavittāṉ
poṟi - aimpoṟi : mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi, 
vāyil - vaḻi
aintu - aimpulaṉ: ūṟu, cuvai, ōḷi, nāṟṟam, ōcai (paricam, racam, rūpam, kantam, captam).
aimpoṟikkum aimpulaṉukkumuḷḷa toṭarpu:- meyyil nikaḻvatu ūṟu; vāyil cuvai; kaṇṇil oḷi, mūkkil nāṟṟam; ceviyil ōcai.
aintu - tokaik kuṟippu.
avittāṉ - aṭakkiṉāṉ; aṟuttāṉ eṉpar parimēlaḻakar; keṭuttāṉ eṉpar aṭiyārkku nallār; orumūṉ ṟavittōṉ (cilappatikāram : 10 : 194 : urai); aṭiyārkku nallārē aṭakkalumām eṉṟu kuṟippiluraittuḷḷār.
poṟivāyil aintu
aimpoṟi, aimpula nukarccikku vāyilā yiruppavai; ataṉāl poṟivāyil aintu eṉṟār. 1meyvāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa - aivāya vēṭkai avāviṉai * * * *’
veṟum aintavittāṉ eṉṟu kūṟātu, poṟi vāyil aintavittāṉ eṉṟu kūṟiyateṉṉai?
aimpoṟi - pañcēntiriyam; aimpulaṉ - pañca taṉmāttirai. iraṇṭum taṉit taṉit tattuvaṅkaḷ. āṉāl iraṇṭun toṭar puṭaiyaṉa. aimpulaṉ, aimpoṟic cārpil eḻuntu iyaṅkuvaṉa. aimpoṟic cārpiṉṟi aimpulaṉ eḻā; iyaṅkā.
poṟi parumai; pulaṉ nuṇmai. nuṇmaikkup parumaiyiṉ tuṇai potuvākat tēvai. nuṇmai taṉakkuriya parumaiyiṉ tuṇaiyiṉṟi nikaḻvatillai. aimpulaṉuṇmai avaikaṭkuriya aimpoṟip parumaiyiṉ cārpiṉṟi eḻuvatillai.
parumaip poṟi vāyilākavē nuṇmaip pulaṉ iyaṅkum. vēṟu vāyilākap pulaṉ iyaṅkuvatillai. evvep poṟivaḻi evvep pulaṉ eḻukiṟatō avvappoṟi vaḻiyē avvap pulaṉ aṭaṅkutal vēṇṭumātaliṉ, aintavittāṉ eṉṟu kūṟātu, poṟi vāyil aintavittāṉ eṉṟu kūṟiṉar.
poṟivāyil aintavittāṉ - mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāka varum ūṟu cuvai oḷi nāṟṟam ōcai eṉṉum aintiṉkaṇṇum cellum maṉa nikaḻcciyai aṭakkiṉāṉatu eṉpatu maṇakkuṭavar urai.
aintavittal
aimpulaṉai avittalāvatu, aimpulaṉaiyum aṭakkuvatu; pulaṉai aṟavē aḻippataṉṟu. pulaṉkaḷai aḻittāl avai aṟivaṟṟa poruḷākum.
nāvaṭakkam, kaiyaṭakkam mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka. ivaikaṭku nāvaḻivu kaiyaḻivu eṉṉum poruḷaiyā koḷvatu? nāvaṭakkamā yiru, kaiyaṭakkamā yiru eṉṉum vācakaṅkaṭku muṟaiyē oṉṟaiyun tiṉṉātē ūmaiyāyiru eṉṟum, kaiyaiveṭṭik koḷ, oṉṟaiyuñ ceyyātē eṉṟum evarē poruḷ kūṟuvar? poruntiya uṇavai uṇ, nallaṉa vaṟṟaip pēcu, tiruṭātē, nallaṉavaṟṟaic cey eṉpaṉa vallavō avvācakaṅkaḷiṉ poruḷ? ivvāṟē pulaṉaṭakkam eṉpataṟkum poruḷ koḷka. pulaṉkaḷai neṟiyallā neṟi yil celuttāmaiyē pulaṉaṭakka meṉpatu; pulaṉkaḷai aḻittuk koḷvataṉṟu.
pulaṉkaḷ aḻikkat takkaṉavāyiṉ, avai paṭaippil amaiya vēṇṭuvatillai. avai paṭaippil amaintuḷḷaṉa. paṭaippil amaintuḷḷavaṟṟai aḻikkap pukuvatu iyaṟkai neṟi paṟṟi oḻukuvatākumō? pulaṉkaḷ aḻikkappaṭiṉ avai acētaṉamākum.
añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār
añcum aṭakkum amararum aṅkillai
añcum aṭakkil acētaṉam ākumeṉṟiṭṭu
añcum aṭakkā aṟivaṟin tēṉē
eṉṟār tirumūlar. ākavē, avittal eṉpatu aṟavē aḻippataṉṟu; pulaṉkaḷ tīya vaḻiyiluḻaṉṟu koṭumai ceyvatai aṭakki avaṟṟai nalvaḻiyil celuttuvateṉka.
avittāṉ
aintavittāṉ evaṉ? iṟaivaṉ eṉṟu cilar kūṟupa. iṟaivaṉukku aintu uṇṭō?
iṟaivaṉ piṟappiṟappu illātavaṉ; uruvam aruvam aruvuruvam mutaliya ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantavaṉ; māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟavaṉ. avaṉukku aimpulaṉēyillai. pulaṉē yillā oruvaṉaip pulaṉai avittavaṉ eṉṟu eppaṭic colvatu?
aintavittāṉ eṉṟamaiyāl, orupōtu aimpulak kuṟumpuṭaiyaṉāyiruntu, piṉṉai akkuṟumpai avittavaṉ eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkukiṟatu. iṟai vaṉō pulaṉillātavaṉ. pulaṉē illātapōtu, kuṟumpukku iṭam ētu? ākavē, aintavittāṉai ellāṅ kaṭanta iṟaivaṉ eṉṟu collutal poruntāteṉka.
aintavittāṉ iṟaivaṉallaṉāyiṉ, avaṉ kaṭavuḷ vāḻttil pukuntiruttaleṉṉa? eṉṉuṅ kaṭā eḻum. īṇṭuk kaṭavuḷukkuriya mūṉṟu nilaiyai uṉṉiṉ uṇmai viḷaṅkum.
kuru nilai
mūṉṟu nilaiyuḷ oṉṟu, kaṭavuḷ kuruviṉuṭalaik kōyilāk koṇṭu uyirkaṭku aruḷ purivatu. ikkuru nilaiyai uṇarttuvatu aintavittāṉ eṉpatu.
aintiliruntu aintavittavaṉ kurunātaṉ. kurunātaṉ uṭalaik kōyil koṇṭu kaṭaṉāṟṟuvatuṅ kaṭavuḷ nilai kaḷuḷ oṉṟātalāṉ, āciriyar aintavittāṉai (kuru nātaṉai)k kaṭavuḷ vāḻttil vaittu ōtiṉareṉka.
kurunātaṉ maṉitaṉā? āṇṭavaṉā? kurunātaṉ maṉitak kōlamuṭaiyavaṉ. avaṉ akattil vīṟṟiruppavaṉ āṇṭavaṉ. kurunātaṉ taṉakkeṉa oṉṟillātavaṉ; kaṭavuḷē viḷaṅkum uḷḷamuṭaiyavaṉ; kaṭavuḷ iyakka iyaṅkuvōṉ.
maṉamillāk kaṭavuḷ kurunātaṉ vaḻi niṉaippavaṉā kiṟāṉ; moḻiyillāk kaṭavuḷ kurunātaṉ vaḻip pēcuvōṉā kiṟāṉ; meyyillāk kaṭavuḷ kurunātaṉ vaḻic ceyal purivōṉākiṟāṉ. iṟaivaṉ kurunātaṉ vaḻik kaṭaṉāṟṟu vōṉākiṟāṉ eṉṟu curuṅkac collalām. kaṭavuḷ nilai kaḷuḷ, kaṭavuḷ kurunātaṉ vāyilākak kaṭaṉāṟṟuvatum oṉṟu. iḵtu ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai.
kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu viḷaṅkuvatu. iḵtu uṇarvu kaṭanta taṉitta tūya nilai. itu vaḻipāṭṭukku utavātatu. kaṭavuḷ, iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa nilaiyum oṉṟu. iyaṟkaiyuḷ iṟaiyiruttalai eppaṭit teḷivatu? iyaṟkai vaḻipāṭṭāl ataṉuḷ viḷaṅkum iṟai perum pāṉmaiyōrkkup pulaṉāvatillai. mika mikac cilarkkē av vaḻipāṭṭāl iṟaiyuṇmai viḷaṅkum. itu puṟaṉaṭai. iyaṟkai vaḻipāṭu makkaḷaip paṇpaṭuttutaṟkuriyatu. paṇpukku iyaṟkai vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātatē.
iyaṟkai vaḻipāṭu mutira mutirap paṭippaṭiyē iyaṟkai yiṉ nāṉāpētaṅkaḷ maṟaiyum; ellām olimayamākum. in nilaiyil kurunātaṉ kāṭciḷippaṉ; kāṭciyaḷittu uṇmaiyai aṟivuṟuttuvaṉ. avaṉ aṟivuṟuttalāl iyaṟkaiyil kōyil koṇṭuḷḷa iṟaiyiṉ oḷi viḷaṅkum; maṉam oṭuṅkum. piṉṉē ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta kaṭavuḷiṉ taṉimaiyai uṇarum nilai kūṭum. ip pēṟṟiṟkellām aṭippaṭai kurumoḻi eṉpatai maṟattalākātu.
kuru oruvarā? palarā?
kuru oruvarā? palarā? kurumār uḷḷattil oruvaṉē iruntu kaṭaṉāṟṟalāl, avaraṉaivarum uṇarvil oruvarē yāvar. vaḻipāṭṭil mutal mutal pukuvōr, kurumāraip palareṉa eṇṇuvar. avar tām virumpum oru kuruvai vaḻi paṭalām; maṟṟavarai nintittalākātu. tammaip paṇpaṭuttik koṇṭavarkkuk kurunātaṉ uṇmaiyai aṟivuṟuttiyatum, avarkku ellāk kurumārum oruvarākavē tōṉṟuvar. kuru nilaiyaip paṟṟiyum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaip paṟṟiyum caṉmārkka pōtamum tiṟavum eṉṉum nūlil viḷakkamākavum teḷivākavum virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. virivu annūliṟ kāṇka.
kurumārkku ulakil vaḻaṅkum peyarkaḷ pala. avaṟṟuḷ cila varumāṟu: cittaṉ, arukaṉ, puttaṉ, kiṟitu, napi, māṭar, āccāriyaṉ, tīrttaṅkaraṉ, kumaraṉ, mūrtti mutaliyaṉa. ippeyarkaḷiṉ poruḷ oṉṟē.
kurunātaṉ iyal
kurunātaṉukkeṉac ciṟappiyalkaḷ pala uṇṭu. avaṟṟaic colvatu pāvam. āṉāl innāḷil pōlikaḷ tōṉṟi ulakai vañcikkiṉṟārkaḷātaliṉ, kurunātaṉ iyalkaḷiṟ cila kūṟutal pāvamākātu.
kurunātaṉ mēṉi poṉvaṇṇamāyirukkum. avaṉ mēṉiyil iḷamai tavaḻum. narai tirai mūppu avaṉai aṇukā. avaṉ nōyvāyp paṭāṉ. ñāṉak kaṉal avaṉaic cūḻntu niṟkum. piṟaruṭaiya nōyum avaṉ muṉṉilaiyil tāṉē nīṅkum. cila vēḷaikaḷil kurunātaṉ niṉaippālō, pārvai yālō, toṭutalālō nōy tīrppaṉ. uyirkaḷ avaṉ upatēcam peṟṟatum avaṟṟiṉ kāma kurōtam mutaliyaṉa poṉṟum.
kurukkōyil
kaṭavuḷ nāmarūpamiṉṟi vākku maṉaṅkaṭ keṭṭāta tātaliṉ, vākku maṉamuṭaiya yāṉ eppaṭi ataṉai vaḻi paṭuvēṉ? kaṭavuḷukkeṉat taṉivaḻipāṭu vēṇṭuvatillai.  vaḻipāṭṭaiyuṅ kaṭantatu kaṭavuḷ.
vaḻipāṭṭuk keṉṟu iruvita iṟaikkōyiluḷḷaṉa. oṉṟu iyaṟkaik kōyil; maṟṟoṉṟu kurukkōyil. iyaṟkaik kōyilaiyum vaḻipāṭṭaiyum iraṇṭām pāṭṭil āciriyar aruḷiṉar; kurukkōyilaiyum vaḻipāṭṭaiyum ippāṭṭil nuṭpamāka avar teḷivu ceytuḷḷaṉar.
kaṭavuḷukkuriya mūṉṟu nilaiyai uṉṉiṉ, ippāṭal mūṉṟāvatākiya kuru nilaiyaik kuṟippateṉpatu iṉitu viḷaṅkum. ippāṭṭil kurunātaṉvaḻik kaṭavuḷ kaṭaṉāṟṟu vatai uṇarttiyavāṟām.
poy tīr oḻukka neṟi niṉṟār
poy - meyyallātatu.
tīr - aṟṟa, illāta; aṟukkum eṉiṉumām.
tīr oḻukkam - viṉaittokai.
neṟi - vaḻi, mārkkam.
poy oḻukka neṟi - caṉmārkkam.
niṉṟār - uṟutiyāka niṉṟār; (niṟṟal - uṟutiyāka oṉṟil paṭintu niṟṟal).
poytīr oḻukkaneṟi
poy ellāp pāvaṅkaṭkum aṭippaṭai. aḵtoṉ ṟaḻintāl maṟṟellān tāmē oḻiyum.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu
eṉṟār āciriyar.
poyyaṟṟa neṟiyē oḻukkamuṭaiyatu. poyyuḷḷa neṟi oḻukka muṭaiyatākātu. oḻukka neṟikkup poyyāmai iṉṟiyamaiyāta teṉṟu valiyuṟuttuvār, poy tīr oḻukka neṟi eṉṟār.
poyyai aṟukkum āṟṟal oḻukkattukkuṇmaiyāṉ, poyyai aṟukkum oḻukkam eṉṟu koḷḷalumoṉṟu (tīr - aṟukkum). oḻukka neṟi niṟka uṟuti koṇṭāl poy tāṉē paṭippaṭiyāka akaṉṟoḻital orutalai.
ellāt tīmaikaṭkum mūlamāyuḷḷa poyyiṉiṉṟum makkaḷ viṭutalaiyaṭaital iyalumā eṉṉum aiyam piṟattal iyalpu. poymaikaṭ kellām uyirāyuḷḷa poymai yoṉṟuḷatu. appoymai oḻintāl maṟṟap poykaḷum, avaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷum tāmē oḻiyum. appoymai etu?
aṭippaṭaiyāṉa poymai
iṟai eṅkumuḷḷatu. eṅkumuḷḷa oṉṟai, aṅku iṅku eṉṟu koḷvatu perum poy. ippoyyē ellāp poymaikaḷukkun tāyakam. it tāymaip poy oḻintāl maṟṟavaiyellām tāmē oḻiyum. mutaṟpoyyai oḻikkavē makkaḷ muyalal vēṇṭum.
iṟai aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkumuḷḷatai uṇarntu vāḻvōrkku evvuyirum parāparaṉ cannitiyatākat tikaḻum. avarkku oruvar pakaivarākavum, maṟṟoruvar naṇparākavum tōṉṟār; evvuyiruñ cakōtaramākavē tōṉṟum. ivvaṉpu nilai yaṭaintōr uḷḷam evaraik kolai ceyya eḻum? evar poruḷaik kaḷavāṭat tuṇiyum? evarai - etaik kāmuṟum? etaṟkākap poyyil pukum? ākavē, poykaḷuk kellām uyirāyuḷḷa oṉṟai yoḻikkavē makkaḷ uḷaṅ koḷal vēṇṭum.
aivakai..... poy vaḷaru neñciṉarkaḷ kāṇāta kāṭciyē
	poyyilā meyya raṟivil
pōtapari pūraṇa akaṇṭitā kāramāyp
	pōkkuvara vaṟṟa poruḷē
eṉpatu tāyumāṉār tiruvākku.
poy tīr oḻukka neṟiyē kaṭavuḷ neṟi eṉpatu. poy tīr oḻukka neṟiyē naṭantāl kaṭavuḷ tiruvaṭi cēralām. in neṟi: naṉṉeṟi, aṟaneṟi, cenneṟi, tiruneṟi, aruḷneṟi, mutaliya peyarkaḷāl aḻaikkappaṭukiṟatu. caṉmārkkam eṉpatum ituvē.
poy tīr oḻukka neṟi, kurunātaṉ vaḻik kaṭavuḷ uṇarttuvatātaliṉ, aintavittāṉatu poy tīr oḻukka neṟi eṉṟār.
aṟiviṉāl kuṟaivillā akalñālat tavaṟiya
neṟiyellām eṭutturaitta niṟaiñāṉat torumūrtti
eṉavarūum āḻvār tiruvāymoḻiyai nōkkuka.
camayaṅkaḷiṉ akam
eccamayap peyaraiyuṅ kuṟiyātu, poy tīr oḻukka neṟi eṉṟatu uṉṉat takkatu. meyyāṉa oḻukka neṟiyē vāḻvukku vēṇṭaṟpālatu. ivvoḻukka neṟiyaiyē camayaṅka ḷellām aṟaikūvukiṉṟaṉa. camayaṅkaḷiṉ akattil oḻukka neṟi oṉṟē oḷirkiṟatu. innuṭpan tēṟātu camayavātikaḷ piṇaṅkip pūcaliṭukiṟārkaḷ. camayap pūcaluḷḷa varai poytīr oḻukka neṟi pulaṉākātu. poytīr oḻukkaneṟikkuc camaraca ñāṉam vēṇṭaṟpālatu.
eṅkuvan tuṟukō eṉṉaiyāḷ vāṉē ēḻula kaṅkaḷum nīyē
aṅkavark kamainta teyvamum nīyē avaṟṟavai karumamum nīyē				eṉṟu nammāḻvārum,
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy
ētu colluvī rākilum ēḻaikāḷ
yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
mātē vaṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē	eṉṟu apparum,
oṉṟatu pērūr vaḻiyā ṟataṟkuḷa
eṉṟatu pōla irumuc camayamum
naṉṟitu tītitu eṉṟurai māntarkaḷ
kuṉṟu kuraitteḻu nāyaiyot tārkaḷē
eṉṟu tirumūlarum,
camayapē tattavark kaṇukoṇā meypporuḷ
eṉṟu aruṇakiriyārum,
vēṟupaṭu camayamelām pukuntu pārkkil
	viḷaṅkuparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl
māṟupaṭuṅ karuttillai
eṉṟu tāyumāṉārum.
perukiyapē raruḷuṭaiyār ampalattē naṭikkum
	peruntakaiyeṉ kaṇavartirup pērpukaleṉ kiṉṟāy
arukarputta rātiyeṉpēṉ ayayeṉpēṉ nārā
	yaṇaṉeṉpēṉ araṉeṉpēṉ āticiva ṉeṉpēṉ
parukucatā civameṉpēṉ catticiva meṉpēṉ
	paramameṉpēṉ piramameṉpēṉ parappirama meṉpēṉ
turuvucutta piramameṉpēṉ turiyaniṟai veṉpēṉ
	cuttaciva meṉpaṉivai cittuviḷai yāṭṭē
eṉṟu irāmaliṅkarum aruḷiyuḷḷa camaraca moḻikaḷai nōkkuka.
eṉṟum uḷḷatu
poytīr oḻukkaneṟi iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu; nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu. ataik kālattāl aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu. aḵteṉṟum iruppatu. atu kurunātaṉ aṟivuṟuttiya vaḻi viḷaṅkuvatu.
eṉṟum uḷḷa poytīr oḻukkaneṟi mikac cilarkku iyalpākavē viḷaṅkum. perumpāṉmaiyōrkku aḵtu iyalpil viḷaṅkuvatillai. ivarkkuk kurunātaṉ tuṇai vēṇṭum. uṇmaiyaik kurunātaṉ kāṭṭak kāṇum nīrmaiyē perumpāṉmaiyōrkku uṇṭu.
aintavittāṉ aruḷ
oruvar, piṟantu vaḷarkiṟār; kaṟpaṉa kaṟkiṟār; kēṭpaṉa kēṭkiṟār; kaṟṟal kēṭṭalai vāḻvil teḷivu peṟa maṇa vāḻvil talaippaṭukiṟār; piḷḷaippēṟu mutaliyaṉa peṟu kiṟār. tamakku uṇmaiyeṉat tōṉṟum oru neṟiyil niṟka muyalkiṟār; anneṟikkuriya nūlkaḷai ōtukiṟār; kōyiluk kup pōkiṟār; muṟaippaṭi vaḻipāṭu ceykiṟār; iṉṉa piṟavum nikaḻttiya vaṇṇamikkiṟār. avartam vāḻvu kaḻintu koṇṭē pōkiṟatu. maraṇam neruṅkukiṟatu.
antō! iṟappataṟkā piṟappatu? iṟappai oḻippataṟkē piṟappu uṇṭākiṟatu. piṟantapiṉ iṟavāta vaḻitēṭutal vēṇṭum. aḵtu etu? atuvē poytīr oḻukkaneṟi. aḵtu aintavittāṉ (kurunātaṉ) aruḷāl viḷaṅkuvatu.
aruḷ peṟum vaḻi
aintavittāṉ aruḷaip peṟuvatu eppaṭi? ataṟkuriya uḻaippil talaippaṭṭāl avaṉ aruḷaip peṟalām. uḻaippukkuriya muṟaikaḷai aṟivuṟuttuvatu tiruvaḷḷuvar nūl.
kalvi, tirumaṇam, piḷḷaippēṟu, kōyil vaḻipāṭu iṉṉapiṟa poytīr oḻukkaneṟikku vaḻikōluvaṉa. ivai, nilayam eḻupputaṟkuriya cāram pōṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vāyilākap pāvattukku añcum neñcam peṟutal vēṇṭum. pāvattukku añcum neñcam, paḻaiya pāvaṅkaḷaik kuṟittuk kacintu kacintu urukum; mēlum mēlum pāvaṅkaḷaic ceyyat tuṇiyātu. innilaiyaik kurunātaṉ uṇarntatum poytīr oḻukka neṟiyai uṇarttuvaṉ.
kurumāruṭ cilar
kuru oruvarā palarā eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu. kurumār palar eṉṉum uṇarvē toṭakkattil tōṉṟum. kuruvaruḷāl poytīr ōḻukka neṟi viḷaṅkiya piṉṉarp paṉmai yuṇarvu nīṅkum.
kurumār tirukkūṭṭam oṉṟuṇṭu. avar uḷḷattil oḷirum poruḷ oṉṟēyātaliṉ avaraṉaivarum oruvarē yāvar. avaruḷ iṅkē kuṟikkat takkavar eṇmar. avar: mukammatu, iyaṟkai aṉṉai, kiṟitu, viruṣapatēvar, puttar, kaṇṇapirāṉ, kumaraṉ, taṭciṇāmūrtti. ivaraṉaivarum uṇarvil oruvarē eṉpatai maṟattalākātu. (cilarkku iyaṟkai vaḻipāṭṭaḷavil uṇmai viḷaṅkutalāṉ, iyaṟkai aṉṉaiyaiyum kurumār kūṭṭattil cērttuk kūṟuvatu marapu.)
ārampar kaṭamai
kurumār evaraiyēṉum oruvaraittoṭakkattil vaḻipaṭṭu, avar vaḻi niṉṟu oḻuki varalām. iv vaḻipāṭṭāl pāvattukku añcum neñcam uṇṭākum; uṇṭāṉatum avartaṅ kōlamē kuruvākat tōṉṟum. kurunātaṉ, poy tīr oḻukka neṟiyai uṇarttuvaṉ. poytīr oḻukka neṟi viḷaṅkiyatum, ellāk kurumārum oruvarākavē kāṭciyaḷippar. piṟar nintaṉaiyiṉṟi oruvarai uṟutiyākap paṟṟuvatu ārampar kaṭamai.
orumaik kūṟṟu
kurumār aṉaivarum oruvarē eṉṉum nuṭpamum, iṟaivaṉ oruvaṉē avar vāyilāka uyirkaḷukku aruḷ ceykiṟāṉ eṉṉum nuṭpamum tōṉṟavē kurunātaṉai ainta vittāṉ eṉṟu āciriyar orumaiyāl kūṟiṉar eṉka.
aintavittāṉ eṉṉuṅ kurunātaṉatu uḷḷaṅkōyil koṇṭa iṟaivaṉaiyē aintavittāṉ eṉṟu āciriyar ulakukku uṇarttukiṟār. aintavittāṉ vāyilāka iṟaivaṉ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉ eṉpatu karuttu.
kaṭavuḷukkuriya mūṉṟu nilaiyuḷ, mūṉṟāvatākiya kuru nilai īṇṭuk kuṟikkappaṭṭateṉak koḷḷiṉ evvita aiyap pāṭṭukkum iṭamirātu.
niṉṟār
poytīr oḻukka neṟiyai eṇṇuvatāl maṭṭum, pēcuvatāl maṭṭum payaṉ viḷaiyātu. anneṟiyil niṟṟal vēṇṭum. ceyalai valiyuṟutta vēṇṭi, niṉṟār eṉṟār. vācāñāṉaṅ kūṭātu eṉpatu karuttu.
niṉṟār eṉpatē naṉṉeṟiyil niṟpataik kuṟikkum. avvaḷavil āciriyar nillātu, neṟi niṉṟār eṉṟaṉar; avvaḷavilum nillātu, oḻukka neṟi niṉṟār eṉṟu mēlum kūṟiṉar; ataṟku mēlum ceṉṟu, poytīr oḻukka neṟi niṉṟār eṉṟu aruḷiṉar; anneṟi iṉṉateṉpār, ainta vittāṉ poytīr oḻukka neṟi niṉṟār eṉṟu viḷakkik kāṭṭiṉar.
iṟai, kurunātaṉ vaḻi aṟivuṟuttum poytīr oḻukka neṟiyē uyvaḷikka vallatu eṉpataiyum, ataṉ kaṇ uṟutiyāka niṉṟoḻukal vēṇṭum eṉpataiyum viḷakkiyavāṟām.
nīṭu vāḻvār
nīṭuvāḻvār - maraṇamiṉṟi vāḻvar.
nīṭu - aḻiyāmai.
nīṭu vāḻvār eṉpataṉ kuṟippuraiyil itu cāvillai eṉṟatu eṉṟu maṇakkuṭavar kūṟiyuḷḷatum, ataṟku, piṟap piṉṟi ekkālattum oru taṉmaiyarāy vāḻvār eṉṟu parimēlaḻakar urai virittiruppatum uṉṉaṟpālaṉa.
poytīr oḻukka neṟi niṟpataṉālāya payaṉ nīṭu vāḻ talākum. inneṟi niṉṟu nīṭu vāḻntavar kataikaḷ pala uṇṭu. nīṭu vāḻtalāvatu maraṇamilāp peruvāḻveytal.
maṉitap piṟaviyum cākā nilaiyum
uyir palatiṟap piṟavi tāṅkit tāṅki maṉitap piṟavi tāṅkukiṟatu. maṉitap piṟaviyil pakuttaṟivu viḷaṅkutaṟkuriya karaṇaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. kuruvaruḷāl aintavintatum pakut taṟi veṉṉum āṟāvataṟivu viḷaṅkum. āṟāvataṟivu viḷaṅkap peṟṟōr, poytīr oḻukka neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāt tiṟam peṟuvar. itu cākā nilai kūṭṭum. cākā nilaiyāvatu mīṇṭum piṟavāmai.
ikkāya nīkki iṉiyoru kāyattil
pukkup piṟavāta pōmvaḻi tēṭumiṉ
eṉṟār tirumūlar. mīṇṭum piṟavāmaiyē iṟavāmai eṉpatu.
mūvakai uṭalaṅkaḷuḷ viṉai cērtaṟkuriyatu paruvuṭal. paruvuṭal mīṇṭum tāṅkā nilai eytuvatu mīṇṭum piṟavāmai eṉka.
paruvuṭalaiyum ñāṉa oḷi mayamākkik koḷḷum nilai uṇṭu. innāḷil annilai kūṭutal aritu. attakaiya nilai oṉṟuṇṭu eṉpatu uṟuti.
aññāṉam pōṉṟuṭa laiyaṟu mantiyil
vañcaka  vāta maṟumat tiyāṉattil
ceñciṟu kālaiyiṟ ceytiṭiṟ pittaṟu
nañcaṟac coṉṉōm naraitirai nācamē
mūṉṟu maṭakkuṭaip pāmpiraṇ ṭeṭṭuḷa
vēṉṟa viyantiram paṉṉiraṇ ṭaṅkulam
nāṉṟaviḻ muṭṭai iraṇṭaiyuṅ kaṭṭiyiṭ
ṭūṉṟi yirukka uṭalaḻi yātē
nīla niṟaṉuṭai nēriḻai yāḷoṭum
cālavum pullic catameṉ ṟiruppārkku
ñāla maṟiya naraitirai māṟiṭum
pālaṉu māvar parānanti yāṇaiyē
eṉṟu tirumūlar aruḷiyiruttalai ōrka.
nīṭu vāḻtal
paruvuṭaloḻinta nuṇṇuṭal, mīṇṭum paruvuṭal tāṅkātoḻiyum nilai kūṭiṉāṟ pōtum. ituvum cākā nilaiyiṉ pāṟpaṭṭatē. makkaḷ, paruvuṭal vāḻvu peṟṟirukkuṅ kālattil, poytīr oḻukka neṟiyil niṟkum pēṟu peṟiṉ viṉaikaḷellām nacittup pōkum. viṉaikaḷ nacittu viṭiṉ paruvuṭal mīṇṭum amaitaṟku ētuvillai. nuṇṇuṭal, paruvuṭal tāṅkātu mēlnilaiyaip paṭippaṭiyē eytum. ataṉāl uyir muḻu viṭutalai aṭaiyum. aḻiyā iṉpap pēṟē nīṭu vāḻtal eṉpatu.
mīṇṭum piṟavāmai eṉṉum iṟavāmaiyil uṟutiyillā tār, oḻukka neṟi niṟpatāl ivvulakil piṇi mutaliya koṭumai kaṭku iraiyākātu, nīṭu vāḻtalākum eṉṟātal koḷvārāka.
aintavittāṉatu poytīr oḻukkaneṟi eṉṟō, aintavit tāṉ aṟivuṟuttiya poytīr oḻukkaneṟi eṉṟō koḷka.
aintavittāṉ poytīr oḻukka neṟi niṉṟār nīṭu vāḻta lākiya cākānilai peṟuvar eṉṉum uṇmaiyai ip pāṭṭāl terivittavāṟām.
1aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai yallatu
kaivaraik kāṇiṉum kāṇā eṉkaṇ
2poṟivāyil aintavitta puṉitaṉ nīyē	(3)
4
(iv) tiruvaṭi pōṟṟal
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār.
poruḷ
malarmicai ēkiṉāṉ - (kurunātaṉiṉ) neñcat tāmarai yil eḻuntaruḷiṉavaṉatu, māṇ aṭi - perumai poruntiya tiruvaṭiyai, cērntār - aṭaintavar, nilamicai - nilattiṉmītu, nīṭu vāḻvār - neṭitu vāḻvar.
karuttu
kurunātaṉ neñcat tāmaraiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉatu tiruvaṭiyai aṭaintavar nīṇṭa kālam vāḻvar.
virutti
poṟivāyil aintavittāṉukku aṭaiyāḷam eṉṉai? avaṉ neñcattāmarai iṟai kōyilātal aṭaiyāḷam eṉka. iḵtu ippāṭṭiṉ uḷḷuṟai.
itumutal ēḻu pāṭṭilum kurunātaṉ tiruvaṭi pōṟṟal pēcappaṭṭiruttal cintikkaṟpālatu. vaḻipāṭṭukkuriya aṭi allatu tāḷ ovvoru pāṭṭilum tikaḻtal kāṇka. aṭiyillāta iṟaivaṉ kuruvaik kōyil koṇṭa nilaiyil aṭi peṟukiṟāṉ.
vaḻipāṭṭukkuriya ciṟanta iṭam tiruvaṭi eṉpatu marapu. ulakil tōṉṟiya periyōr aṉaivarum orumukamāka iṟaivaṉ tiruvaṭiyaiyē pōṟṟiyiruttal veḷḷiṭaimalai. tiruvaṭi iruporuḷuṭaiyatu. oṉṟu tiruvaruḷ; maṟṟoṉṟu pātam. 1iṟai niṉaivu tōṉṟumpōtu tiruvaṭi tiruvaruḷai uṇarttum; kuru niṉaivu tōṉṟumpōtu atu pātattai uṇarttum.
ēḻu pāṭṭum kaṭavuḷiṉ kurunilaiyaic ciṟappu muṟaiyil kūṟuvaṉa. kuruviṉuḷḷiruntu vaḻipāṭukaḷai ēṟṟuk koḷ vōṉ iṟaivaṉē yāvaṉ.
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
malar - tāmarai; pūveṉappaṭuvatu poṟivāḻ pūvē; iṅkē neñcat tāmarai.
micai - ēḻaṉurupu; mītu eṉiṉumām.
ēkiṉāṉ - pōntāṉ, eḻuntaruḷiṉāṉ; naṭantāṉ eṉṉalumoṉṟu.
malarmicai naṭantōṉ malaraṭi - cilappatikāram: 10 : 204.
itayam tāmaraipōliruttalāl malar eṉappaṭṭatu; (neñcattāmarai- irutaya puṇṭarīkam - hrut puṇṭarīk).
malarmicai
miṉcāram eṅkumiruppatu; iruppiṉum aḵtu eṅkum viḷaṅkit tōṉṟuvatillai. poṟi amaittut toḻiṟ paṭuttumiṭattil atu viḷaṅki oḷi ceykiṟatu. miṉcārattaip pōlavē iṟai nilaiyaiyuṅ koḷka. iṟai eṅkumiruppatu; eṅkumiruppiṉum atu viḷaṅkit tōṉṟuvatillai. āṉāl poytīr oḻukka neṟiyil niṉṟavaratu malarmicai - neñcat tāmaraiyil - itayattil - iṟai oḷi ceykiṟatu. iṅkē malar eṉṟatu kurunātaṉatu neñcat tāmaraiyai eṉka.
itayam
uyirkaḷ tāṅkum palatiṟa uṭalaṅkaḷuḷ cilavaṟṟil itayamē pulaṉāvatillai; cilavaṟṟil itayam mika nuṇmai yāka arumpi niṟkiṟatu; cilavaṟṟil atu malarntirukkiṟatu. makkaḷ uṭalil maṭṭum piṟavi nōkkattai niṟaivēṟṟutaṟkuriya muṟaiyil itayam amaintirukkiṟatu.
makkaḷiṉ itayattukkum, makkaḷaiyaṭutta vēṟu cila aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ itayattukkum vēṟṟumai eṉṉai? iraṇṭaiyuñ cattiramiṭṭup pārttāl ovvoṉṟilum irattam niṇam mutaliyaṉa ceṟinta pulāl kottaiyē kāṇ kiṟōm eṉṟu ulakiyal ārāycciyāḷar kūṟalām. iḵtu uṉṉaṟpālatē.
maṉitap piṟavi
vilaṅku mutaliya uyirkaḷiṉ itayattāl pakuttaṟivuk kuriya mūḷai amaivatillai. makkaḷ itayam, pakuttaṟivukkuriya mūḷai kūrntu viḷaṅkutaṟkut tuṇaipuriyum iyalpil amain tirukkiṟatu. makkaḷ uṭal, puṟa uṟuppukkaḷ, aka uṟuppukkaḷ, kiḷai uṟuppukkaḷ, maṟṟak karuvi karaṇaṅkaḷ yāvum pakuttaṟivu malartaṟkuriya vaṇṇam poruntiyirukkiṉṟaṉa. ivvāyppu makkaḷ piṟavikku maṭṭum uṇṭu; maṟṟap piṟavikaṭkillai. ataṉāl makkaḷ piṟavi viḻumiyateṉṟu uṇmai kaṇṭa periyōr aṉaivarum orumukamākak kūṟic ceṉṟaṉar.
1kuṉitta.... maṉitap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta 				mānilattē
1vāyttatu nantamakku ītō piṟavi matittiṭumiṉ
ivai pōṉṟa āṉṟōr moḻikaḷ pala uṇṭu.
viḻumiya maṉitap piṟaviyil vāyttuḷḷa ciṟappai nalvaḻi yil payaṉpaṭuttap pukuvatu aṟivuṭaimai. atai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttātu kiṭattal aṟiyāmai. piṟaviyai nalvaḻiyil payaṉ paṭuttalāvatu poytīr oḻukka neṟi eṉṉuñ cenneṟiyil niṟpatu. piṟaviyai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttāmai eṉpatu ac cenneṟiyil nillāmai yākum.
maṉitaril maṉitar
maṉitap piṟavi tāṅkiṉōr aṉaivarum maṉitarākār. maṉitariluṅ kalluṇṭu; pulluṇṭu; maramuṇṭu; puḻuvuṇṭu; pāmpuṇṭu; puḷḷuṇṭu; vilaṅkuṇṭu; piṟa uṇṭu. maṉitaril maṉitarāka muyalvatē ciṟappu. itu paṟṟiyē āciriyar tol kāppiyaṉār maṉitap piṟavi tāṅkiṉōrai īriṉamākap pirittaṉar. avai makkaḷiṉam mākkaḷiṉam eṉpaṉa. avar, māvu mākkaḷum aiyaṟi viṉavē, makkaḷ tāmē āṟaṟivuyirē eṉṟu kūṟiyatu kāṇka.
oḻukka neṟi niṉṟu pakuttaṟiveṉṉum āṟāvataṟivai malarac ceyvōr makkaḷ; maṟṟavar mākkaḷ. ivar vilaṅkaṉai yār. ulakil taṟpōtu nāḷukku nāḷ makkaḷ kūṭṭam arukiyum, mākkaḷ kūṭṭam perukiyum varukiṉṟaṉa. itaṟkuriya mūla kāraṇam eṉṉai? maṉitar ōḻukka neṟiyil niṟkum vāyppup peṟāmaiyē yākum. vāyppaik kūṭṭum. kalvi, toḻil, aracu, nākarikam, vāḻvu mutaliyaṉa maṟaintu varukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar nūlil oḻukka neṟiniṟkum vāyppukkuriya kalvi mutaliyaṉa oḷirkiṉṟaṉa.
iyaṟkai vaḻipāṭu
maṉitap piṟavi tāṅkiṉōr iyaṟkai vāḻviṉiṉṟum vaḻukki vīḻa vīḻa avar mākkaḷāki māḷvatu orutalai. iyaṟkai vaḻipāṭu maṉitarai makkaḷākkum āṟṟal vāyntatu. ivvaḻipāṭu uyirkaḷaip paṇpaṭuttun takaimaiyuṭaiyatu. iyaṟkai vaḻi pāṭṭāl tammaip paṇpaṭuttik koḷvōrkkuk kurunātaṉ kāṭci yaḷittu aruḷ purivaṉ. kurunātaṉ kāṭci peṟutaṟkuriya ariya piṟaviyaip pāḻpaṭuttalāmō? ulakīr! nantamakku vāyttatu naṟpiṟavi. itu viḻumiyatu. ippiṟaviyilēyē uyyu neṟi kāṇṭal vēṇṭum. itaṟkeṉap paṭiyuṅkaḷ; itaṟkeṉat toḻil puriyuṅkaḷ; itaṟkeṉa aracu kōluṅkaḷ; itaṟkeṉa vāḻuṅkaḷ; pāḻukku uḻaiyātēyuṅkaḷ; naṟpiṟavi pāḻākum; ip piṟavi mīṇṭum vāykkumō?
itayak kōyil
maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam niṟaivēṟa vēṇṭiṉ, itayattai aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa niṟainta - irattam, niṇam, puḻu mutaliyaṉa malinta - pulāl  kūṭāka vaittuk koṇṭiruttal kūṭātu. avvāṟu atai vaittuk koṇṭi runtatāl aḵtu ūṟupaṭum; iḷakum; ataṉāl palatiṟa nōykaḷ uṇṭākum; muṭivil maraṇam nērum.
maraṇamaṭaiyavā nām piṟantōm? ariya maṉitap piṟa viyaip peṟṟōm? maraṇamilāp peruvāḻvu peṟutaṟ kaṉṟō kaṭavuḷ namakku maṉitap piṟaviyaik koṭuttār? ippiṟaviyiṉ amaippukkaḷellām maraṇamilāp peru vāḻviṟkut tuṇai ceyvaṉavallavō? maṉitap piṟaviyil itayam - poṉṉāṉa itayam - amaintirukkiṟatē! itaip pāḻpaṭuttal naṉṟō?
pulāl kūṭāyuḷḷa itayattaip poṟṟāmaraiyākac ceytal vēṇṭum. it tāmarai āṇṭavaṉ kōyilātal vēṇṭum. in nalvāyppu itayattil iyalpākavē amain tirukkiṟatu. itait teḷin tuṇaravēṇṭuvatu namatu kaṭaṉ. namatu kaṭaṉai oḻuṅkupeṟa ūkkaṅkoṇṭu āṟṟiṉāl, itayat tāmaraiyil ēkiyuḷḷa iṟaivaṉ pulaṉāvaṉ. āciriyar itai ittirukkuṟaḷil naṉku viḷakkiyuḷḷār.
uḷḷa malar
āciriyarkku itayam pulāl kūṭākat tōṉṟavillai. aḵtu avarkku malarākat tōṉṟiṟṟu. ataṉāl avar malar eṉṟār. āciriyar tamatu uḷḷattai malarākkik koṇṭavar. avar atai malarākak kaṇṭavar. akkāṭci avarai malar eṉac colvittatu.
malar - itu coṉmalarā? poruṇ malarā? coṉ malarai nōkki nōkki, ataṉkaṇ oṉṟa oṉṟap poruṇ malar viḷaṅkum.
nāṇmalarē makiḻcci yūṭṭuvatu. vāṭā uḷḷa malarō ettakai makiḻcci yūṭṭum? itu collun takaiyataṉṟu.
malart tēṉil iṉimaiyuṇṭu. ivviṉimai teviṭṭuvatu; nilaipēṟā yiruppataṉṟu. uḷḷa malart tēṉiṉ iṉimaiyō teviṭṭātatu; nilaipēṟāyiruppatu.
uḷḷa malart tēṉē amirtam eṉpatu. ivvamirtam nāṭi narampukaḷiṟ pāyntu uyiraiyum uṭalaiyum āṉantamayamākac ceyyum.
tiṉaittaṉai * * * *
aṉaittelum puḷneka āṉantat tēṉcoriyum
kuṉippuṭai yāṉukkē * * *’
eṉpatu maṇivācakam.
ciṟappu
uḷḷa malarkku ittuṇaic ciṟappuṇmaikkuk kāraṇa meṉṉai? īṇṭu virivurai vēṇṭuvatillai. curuṅkiya urai cālum.
uṭaliṉ uḷḷuṟuppukkaḷ pala. palavaṟṟuḷ ciṟantaṉa mūṉṟu. oṉṟu mūḷai; maṟṟoṉṟu uḷḷak kamalam (itayam); iṉṉoṉṟu īral. immūṉṟaṉuḷ ciṟantaṉa mūḷaiyum uḷḷak kamalamumākum. mūḷaiyiṉuñ ciṟantatu uḷḷak kamalam.
ciṟupirāṇi yoṉṟaip paṟṟi ataṉ mūḷaiyaip paru ūciyiṉāl kuttiṉāl, atu ceyalaṟṟu mayaṅkik kiṭakkum. āṉāl atu cāvatillai. ūciyiṉāl appirāṇiyiṉ itayattil kuttiṉāl, uṭaṉē aḵtu uyirtuṟakkum. ivvāṟu palatiṟac cōtaṉai ceytu ceytu, uyir nilaiyam uḷḷak kamalam eṉṉum muṭiviṟku vantaṉar aṟiñar. itaṉāl uḷḷak kamalameṉum itayattiṉ ciṟappu viḷaṅkutal kāṇka.
viḻippil mūḷai toḻil purital uṇmai. uṟakkattil aḵtu eṉṉa toḻil ceykiṟatu? itayam viḻippilum uṟakkat tilum toḻil purikiṟatu. itayattiṉ iyakkam oṭuṅkiṉāl uyirukku iṭam ētu? itaṉālum itayattiṉ māṇpu pulaṉākiṟatu.
nām uṇṇum uṇavu cattākavum cakkaiyākavum piri kiṟatu. cakkai kīḻē kaḻikiṟatu. cattu itayattil pukukiṟatu; iratta mākiṟatu. itaya iyakkattāl irattam, nāṭi narampukaḷ vaḻiyē uṟuppukkaḷilellām pāyntu uṭalai ōmpukiṟatu. cattu, mūḷaiyiṉvaḻi uṭalai vaḷarkkiṟatā? itayattiṉ vaḻi uṭalai vaḷarkkiṟatā? ōrmiṉ.
cattu, irattamāka māṟi uṭalai ōmputaṟkut tuṇai puriyum uyirppu nilavuvatu eṅkē? (nuraiyīral vaḻi) itayattilaṉṟō atu nilavukiṟatu?
uṭampiṉuḷ uyiruḷḷa iṭam itayam eṉpatu pala vaḻiyālum uṟuti ceyyappeṟṟa ōr uṇmai. uyirvaḻi uṭalai iyakkum iṟaic caktiyuḷḷa iṭam itayameṉṟu cāṉṟōr naṉku viḷakkip pōntaṉar. ākavē, uṭaluyir iyakkattukkuriya uyirpoṟi - āvi nilaiyam - cakti pīṭam - (Power House) itayam eṉṟu koḷka.
1eṉṉil yārum eṉakkiṉi yārillai
eṉṉi lummiṉi yāṉoru vaṉṉuḷaṉ
eṉṉu ḷēuyirp pāyppuṟam pōntupukku
eṉṉuḷḷē niṟkum iṉṉampa rīcaṉē
malar iruvitam
uḷḷa malar eṉṉum itayam iruvitam. oṉṟu uṭaluk kuriyatu; maṟṟoṉṟu uyirukkuriyatu. uṭalukkuriyatu parumai; uyirukkuriyatu nuṇmai. uyirirukkum iṭam uṭaluḷḷam; uyirkkuyirirukkum iṭam uyiruḷḷam. periyōr potuvāka uḷḷamalar eṉak kūṟiviṭuvar. ataṉ nuṭpam ēṭṭuppaṭippāl viḷaṅkātu; kuruviṉ nōkkālō, moḻiyālō, tīṇṭalālō viḷaṅkuvatu. itai veṟṟuraiyāl virittuk koṇṭu pōtal iyalātu; kayamaiyumākum.
ākattuḷē makiḻnta cōtiprakāca iṉpam
āvikkuḷē tulaṅka - aruḷvāyē
eṉṉun tiruppukaḻil karuttai irutti oṉṟuka.
pariya uṭaluḷḷattiṉ vaḷattaip poṟuttē nuṇṇiya uyiruḷḷam nilavum. uyiriṉ uḷḷa vaḷattukku uṭaliṉ uḷḷa vaḷam vēṇṭaṟpālatu. uṭaluḷḷam vaḷamiḻantāl uyiruḷḷam nilavutaṟkē iṭamiṉṟip pōkum. ataṉāl maraṇamilāp peruvāḻvu kūṭutal aritākum. iṉṉōraṉṉa kāraṇam pala paṟṟi, uṇmai kaṇṭa periyōr palar, uṭaluḷḷattai vaḷampaṭuttumāṟu ulakukku aṟivuṟuttiṉar.
ēkiṉāṉ
uḷḷattil eppoḻutum ennilaiyilum iṟaivaṉ irukkiṟāṉ. uḷḷam aḻukkāṟu mutaliya tīmaiyum, puṉpulāl nāṟṟamum uṭaiyatā yirukkumpōtum, ivaiyaṟṟa nilaiyilum iṟaivaṉ uḷḷak kamalattil vīṟṟikkiṟāṉ. muṉṉaiya nilaiyil iṟaivaṉuṇmai uyiriṉ kaṇṇukkup pulaṉāva tillai; piṉṉaiya nilaiyil iṟaivaṉuṇmai uyiriṉ kaṇṇukkup pulaṉākum.
uḷḷam, nalliyalpukaḷāl poṉmalarāyatum, ataṉiṭat til iṟaivaṉuṇmai uyiriṉ kaṇṇukkup pulaṉākiṟatu. innilaiyil taṉ uḷḷattil muṉṉarē iṟaivaṉ iruntamai uyirkku viḷaṅkukiṟatu. muṉṉarē akamalaril iṟaivaṉ iruntamaiyai ēkiṉāṉ eṉṟu āciriyar iṟanta kālattāl eṭuttuk kāṭṭiṉar. itai viraivu paṟṟi vanta kālavaḻuvamaiti eṉṟu kūṟuvōr kūṟuka. eṉatāvi uḷ kalanta * * *  eṉṟu nammāḻvār aruḷiyatai īṇṭu uṉṉuka.
iṟaivaṉ, uyiriṉ aññāṉa nilaiyil puṟattēyiruntu, ataṉ ñāṉanilaiyil uḷḷē pukuvōṉ eṉṟu koḷḷaṟka. iṟaivaṉ pōkkuvara villātavaṉ. itu paṟṟi niṉaippavar maṉam eṉṉum nūlil viḷakkiyuḷḷēṉ.
iṟaivaṉatu uṇmai: uyirkku viḷaṅkā nilai oṉṟu; viḷaṅkum nilai oṉṟu. ivviḷaṅkal viḷaṅkāmai uyiriṭat tiruppaṉa. ivai iṟaivaṉiṭattiruppaṉa alla. iṟaivaṉ eṉṟum- eṅkum- oru peṟṟiyāyiruppavaṉ. uyiriṉ akakkaṇ tiṟappuk kēṟṟavāṟu iṟaivaṉatu uṇmai pulaṉākik koṇṭē pōkum. tiṟappukku uṟukaruviyāyiruppatu uḷḷak kamalam.
1eṉ maṉamē ceṉṟu pukkaṉaṉ pōnta cuvaṭillaiyē eṉpatu appar tiruvākku. pōnta cuvaṭillaiyē eṉpatai nōkkuka. iṟaivaṉ uyiriṉ uḷḷattil putitākap pukunti runtāl pōnta cuvaṭirukkum. avaṉ paṇṭē uḷḷatti liruntamai viḷaṅkiṉamaiyāl pōnta cuvaṭillai eṉṟār. innuṭpattai, pūviṉiṟ kantam poruntiya vāṟu pōl - cīvaṉuk kuḷḷē civamaṇam pūttatu eṉavarūun tirumūlar tirumantiram naṉku teḷivuceytal kāṇka.
camaya neṟi
uḷḷakkamalat teḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉai uṇartaṟ keṉṟē ulaka vāḻvu koṭukkappaṭṭatu. ivvāḻvai iyaṟkai neṟi eṉṉuñ camaya neṟiyil niṉṟu oḻuṅku peṟa naṭāttuvōr kurunātaṉ kāṭci peṟuvar. kurunātaṉ aruḷāl uḷḷak kamalattuḷḷa oruvaṉ viḷaṅkuvaṉ.
camaya neṟikaḷ palavā yirukkiṉṟaṉavē. mt‰WŸ vij¥ g‰¿ xGFtJ? eṉṉum accam evaruṅkoḷḷa vēṇṭu vatillai. evarkku eccamayattil viruppam tōṉṟukiṟatō avar accamayattil niṉṟoḻukalām. camaya vātattil maṭṭum īṭupaṭalākātu. avvac camaya vaḻi niṉṟoḻukiṉāl, muṭivil ellām oṉṟākavē tōṉṟum.
maḻai nīr oṉṟē ovvoruvar nilattil niṟkiṟatu. nilattiṉ varampukaḷ tōṉṟumaṭṭum, makkaḷ iḵtu eṉṉilattu nīr - iḵtu uṉṉilattu nīr eṉṟu collik koḷvārkaḷ. perumaḻai poḻintu veḷḷam peruk keṭuttu varampukaḷai maṟaittāl ellā nīrum oṉṟākum. annilaiyil eṉṉīr eṅkē? c‹Ü® v§nf? ivvāṟē muṉṉē tōṉṟum camayapētaṅkaḷ piṉṉē camaracamākat tōṉṟum.
camayapētap pēccum vēṇṭā; vātamum vēṇṭā. vēṇṭuvatu camaya oḻukkam (vaḻipāṭu). eccamaya oḻukkattaiyuṅ kaṭaippiṭikkalām. peru nilai kūṭumvarai, camayap paṭikaḷai valintu veṟuttut taḷḷutal kūṭātu. avaravar avvac camayap paṭikaḷil niṉṟu oḻukivaruvatu perunilaikku vaḻitēṭuvatā kum. illaiyēl, tīya eṇṇaṅkaḷāl uḷḷam puṉpulālākip puḻuttu nāṟi iḷaki nōyvāyppaṭṭu maraṇattaik kūṭṭum. eccarikkai!
1puṇṇiyam ceytu nalla puṉaloṭu malarkaḷ tūvi
eṇṇumiṉ entai nāmam ippiṟap paṟukku mappāl
tiṇṇanām aṟiyac coṉṉōm ceṟipoḻil 				aṉantapurattu
aṇṇalār kamala pātam aṇukuvār amara rāvār.
2nāṭu nakaramum naṟṟiruk kōyilum
tēṭit tirintu civaperumāṉ eṉṟeṉṟu
pāṭumiṉ pāṭip paṇimiṉ paṇintapiṉ
kūṭiya neñcattuk kōyilkoḷ vāṉē
3mūrttitalan tīrttam muṟaiyāl toṭaṅki ṉarkkōr
vārttai colac caṟkuruvum vāykkum parāparamē
4nīṅkaḷ vicuvāca muṭaiyavarkaḷāy jepattil evaikaḷaik
kēṭpīrkaḷō avaikaḷai yellām peṟuvīrkaḷ.

1...b#g¤âš uṟuti koḷḷuṅkaḷ; jepam uṇmai yākavē (oruvarait tīyoḻukkattiṉiṉṟum kākkum; allā vait tiyāṉippatu mikapperitu....
im mutumoḻikaḷ vaḻipāṭṭaiyum jepattaiyum valiyuṟuttuvatu kāṇka. vaḻipāṭum jepamum karavaṟṟaṉavā yiruttal vēṇṭum; nēriyaṉavā yiruttal vēṇṭum. nērmai oḻukkattai ōmpum.
periyōr moḻikaḷ
iṟaivaṉ uḷḷa malaril vīṟṟiruppataip paṟṟip periyōr vaḻip piṟanta tirumoḻikaḷellām orē mukamāka muḻaṅku kiṉṟaṉa. ammeymmoḻikaḷai avaravar nūlkaḷiṟ kāṇka. iraṇṭoru moḻikaḷ varumāṟu:-
2hrutpatma matyē sarvamta tpraj ñānētram
	prajñā nēpratiṣ ṭitam
prajñā nētrō lōka: prajñāpra tiṣṭā
	prajñā namprahma
3maṉaṉaka malamaṟa malarmicai eḻutarum
	maṉaṉuṇar vaḷavilaṉ
4vāṉavaṉ kāṇ..... karutuvār itayattuk kamalattūṟum
	tēṉavaṉ kāṇ
5māvātal kaḷiṟātal ēṟātal ēṟā
	malarttā maraikkē celattāḷ vaikkun
tēvāti tēvā namatē namatu
6paralōka irājyam umatu uḷḷattil irukkiṟatu
7ciluvaiyaiyum mātā kōyilaiyun tēṭiṉēṉ; oṉṟuṅ kaṇṭēṉillai. uruvam uḷḷa kōyilaiyum illāta kōyi laiyum pārttēṉ. uṇmai viḷaṅkavillai. kaṭivāḷattaik kāpā pakkan tiruppiṉēṉ. kaṭavuḷaik kiḻavaṉun tēṭiṉāṉ; iḷaiñaṉun tēṭiṉāṉ. kaṭavuḷaik kāṇōm. eṉ uḷḷattai nōkkiṉēṉ. avviṭattil avaṉaik kaṇṭēṉ. kṟṟa iṭaṅ kaḷil avaṉ kiṭaikkavillai.
8kōyilaic cuṟṟuvatāl payaṉ viḷaiyātu. maṉattaik kōyilāk koṇṭu vaḻipaṭu.
malarmicai ēkiṉāṉ evaṉ? iṟaivaṉ. evar malar micai? kurunātaṉ uḷḷa malarmicai. iṟaivaṉai malar micai koṇṭa kurunātaṉai vaḻipaṭuvatu iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatēyākum.
māṇaṭi cērntār
ïṟaivaṉmṭiâruvaruḷukkumṟikuṟi.mt‹ kurunātaṉ uḷḷaṅ kōyilkoṇṭa nilaiyil avaṉatu aṭi tiruvaṭi yākiṟatu.
iṟaivaṉ aruḷiṉum māṇpuṭaiyatu vēṟoṉṟillai. atu makkaḷiṉ piṟavinōyaip pōkkavallatu. attakaiya māṭcimai vāynta tiruvaruḷai māṇaṭi eṉṟatu porut tamē yākum.
kurunātaṉ aṭi puṉpulāl nāṟum puṇṇuṭaiyataṉṟu. atu poṉmalareṉa miḷirntu uḷḷattil oḷi kālvatu. ataṉ oḷi mākkaḷai makkaḷākkuvatu. ataṉāl atu māṇaṭi eṉap paṭṭatu.
cērntār - aṭaintār, aṭaitalai mukkūṟupaṭuttalām.  oṉṟu uṭalāl aṭaital; maṟṟoṉṟu moḻiyāl aṭaital; iṉṉoṉṟu maṉattāl aṭaital. maṉattāl aṭaitalil ēṉai iraṇṭum aṭaṅkum. maṉattāl aṭaitalāvatu iṭai yaṟātu niṉaittal. cērtal - iṭaiyaṟātu niṉaittal eṉṟār parimēlaḻakar.
1maṟṟup paṟṟeṉak kiṉṟiniṉṟirup pātamē
maṉam pāvittēṉ
tiyāṉa yōkam
iṭaiyaṟātu niṉaittalē tiyāṉa yōkam eṉpatu. yōkam palavitam. muyaṉṟu valintu mūccaip piṭittal, mukattaic cekkac cevēleṉa ākkutal mutaliyaṉa yōkak kūṟukaḷākā. ivai kaḷāl tīmai viḷaitalumuṇṭu. uṭal nalaṅ karutic ceyyappaṭuñ ciṟuyōkam malayōkat tiṉpāṟpaṭṭatu. itaiyun teḷintār māṭṭuk kēṭṭuc ceyvatu nallatu.
periyōr kūṟiyatu amalayōkam. itaṟku, muyaṉṟu valintu mūccai īrttal, niṟuttal, viṭuttal mutaliyaṉa vēṇṭu vatillai. amalayōkam kurunātaṉ aruḷāl kūṭuvatu. ip pēṟu eḷitil kiṭaittal aritu. itaṟkup paṭiyāyiruppatu oḻukka neṟi. aṟaneṟi niṉṟu neñcai niṭkāmiyamākac cey vōrkkuk kuruvaruḷāl kūṭuvatu amala yōkam. niṭkāmiya karma yōkattaip pakavatkītai naṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu.
1kāṭṭiṟ kuṟatti pirāṉpatat tēkarut taippukaṭṭiṉ
vīṭṭiṟ pukutal mikaeḷi tēviḻi nācivaittu
mūṭṭik kapālamū lātāra nēraṇṭa mūccaiuḷḷē
ōṭṭip piṭitteṅkum ōṭāmal cātikkum yōkikaḷē.
amala yōkattukku ulakil pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭu kiṉṟaṉa. iv yōkattukku iṭaiyaṟāta tiyāṉam vēṇṭum. tiyāṉa yōkattiṉ viḷaivē amala yōkam eṉpatu. iraṇṭun toṭar puṭaiyaṉa. muṭivil iraṇṭum oṉṟākum. tiyāṉayōkam kurunātaṉ aruṭpēṟṟiṟku muṉṉarum piṉṉarum nikaḻvatu. muṉṉaiyataṟkum piṉṉaiyataṟkum muṟaiyil vēṟupāṭu uṇṭu. iḵtu anupavattil viḷaṅkuvatu. piṉṉaiyatē amalayōkam.
tiyāṉayōkam kuruviṉ kāṭcikku muṉṉum piṉṉum nikaḻvatu eṉṉum uṇmai māṇikkavācakar aruḷiya pōṟṟit tiruvakavalāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. aṉparkaḷ appakutiyai ūṉṟi nōkkuvārkaḷāka.
‘* * * taḻalatu kaṇṭa meḻukatu pōlat
toḻutuḷa muruki yaḻutuṭal kampit
tāṭiyu malaṟiyum pāṭiyum paraviyum
koṭiṟum pētaiyuṅ koṇṭatu viṭāteṉum
paṭiyē yākinal liṭaiyaṟā aṉpiṟ
pacumarat tāṇi yaṟaintāṟ pōlak
kacivatu perukik kaṭaleṉa maṟuki
akaṅkuḻain taṉukula māymey vitirttuc
cakampē yeṉṟu tammaic cirippa
nāṇatu voḻintu nāṭavar paḻitturai
pūṇatu vākak kōṇuta liṉṟic
caturiḻan taṟimāl koṇṭu cāruṅ
katiyatu paramā aticaya mākak
kaṟṟā maṉameṉak kataṟiyum pataṟiyum 
maṟṟōr teyvaṅ kaṉavilu niṉaiyā
taruparat toruvaṉ avaṉiyil vantu
kurupara ṉāki yaruḷiya perumaiyaic
ciṟumaiyeṉ ṟikaḻātē tiruvaṭi yiṇaiyaip
piṟiviṉai yaṟiyā niḻalatu pōla
muṉpiṉ ṉāki muṉiyā tatticai
eṉpunain turuki nekkunek kēṅki
aṉpeṉu māṟu karaiyatu puraḷa
naṉpula ṉoṉṟi nātaveṉ ṟāṟṟi
uraitaṭu māṟi yurōmañ cilirppak
karamalar moṭṭit tirutaya malarak
kaṇkaḷi kūra nuṇṭuḷi yarumpac
cāyā aṉpiṉai nāṭoṟun taḻaippavar
tāyē yāki vaḷarttaṉai pōṟṟi
nilamicai nīṭuvāḻvār eṉpatu koṇṭu amalayōkar eṉṟu kūṟalāṉēṉ. iṅkē cērntār eṉpatu amala yōkaraik kuṟippatu.
aintavittāṉatu poy tīr oḻukkaneṟi niṟṟal mēṟ pāṭṭil pēcappaṭṭatu. oḻukkaneṟi niṟṟal eṉpatu potu. niṟṟalukkuriya ciṟappumuṟai itumutal ēḻu pāṭṭiluñ collappaṭṭuḷḷatu. tiruvaṭi cērtal ciṟappu muṟai. ataṉāl māṇaṭi cērntār eṉṟār.
1poyyellā * * * *
taiyaliṭaṅ koṇṭapirāṉ taṉkaḻalē cērumvaṇṇam
aiyaṉeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvā raccōvē
nilamicai nīṭuvāḻvār
nīṭuvāḻvār eṉpataṟku viḷakkavurai mēṟpāṭṭil kūṟappaṭṭatu. aṅkē ..... niṉṟār nīṭuvāḻvār eṉṟār. iṅkē ..........nr®ªjh® nīṭuvāḻvār eṉṟār. neṟiyil niṟṟalum aṭiyil cērtalum iyalpallavō? aṅkē nilamicai illai. iṅkē aḵtirukkiṟatu.
nilam
nilam eṉpatu maṇṇulakattai maṭṭuṅ kuṟippataṉṟu. aḵtu ellāvaṟṟaiyuṅ kuṟippatu. nilam: nil eṉṉum aṭiyākap piṟantatu.
maṇṭilaṅka ḷellām ñāyiṟṟiṉ āṇai vaḻiyiṉiṉ ṟum vaḻuvātu niṉṟu, aññāyiṟu poḻiyum oḷiyālum vemmaiyālum piṟavāṟṟāluṅ kōṭṭiṉ vaḻic cuḻaṉṟu varukiṉṟaṉa. ñāyaṟṟiṉ āṇaivaḻi niṟṟalāl maṇṭilaṅkaḷum nilam eṉṉum peyar peṟṟaṉa.
uyir paruvuṭal nīttatum ataṉataṉ iyalpuk kēṟṟa ovvoru nilam pukum. uyir avvan nilamicai nīṭuvāḻtal īṇṭuc collappaṭṭatu eṉṉalām. innilamicai nīṭuvāḻtal eṉṟu kūṟiṉumām. ivvāṟu kūṟuvōr nilamicaiyum nīṭuvāḻvār eṉṟu koḷvar. micai nilam eṉa māṟṟi mēlnilam atāvatu vīṭu eṉṟu kūṟutalumoṉṟu.
nīṭu vāḻtalaiyum, ataṟkuriya tiruvaṭi cērtalaiyum, tiruvaṭi viḷaṅkumiṭam malarmicai eṉpataiyum kuṟippiṭṭavāṟu kāṇka.
1malarmicai naṭantōṉ malaraṭi yallateṉ
talaimicai tāṉaṇip poṟāatu	(4)
5
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ.
poruḷ
vāl aṟivaṉ - tūya aṟivaṉākiya iṟaivaṉatu, naltāḷ - nalla tiruvaṭiyai, toḻaa reṉiṉ - (oruvar) vaṇaṅkik koṇṭirārāyiṉ, kaṟṟataṉāl āya - (avar pala nūlkaḷaik) kaṟṟataṉāl viḷainta, payaṉ eṉ kol - payaṉ eṉṉaiyō? (oṉṟumillai).
karuttu
kaṟṟataṉālākiya payaṉ iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatu.
virutti
kaṟṟaliṉ payaṉum, vālaṟivaṉ iyalpum ippāṭṭiṉ uḷḷuṟai. mēṟpāṭṭiṟ pōnta malarmicai ēkiṉāṉai uṇartalē kalviyiṉ payaṉ eṉṟum, iṟaivaṉ malarmicai ēkiyiruttalait teḷintāl avaṉ vālaṟivaṉāyuḷḷa iyalpu iṉitu viḷaṅkum eṉṟum aṟika.
vālaṟivaṉ naṟṟāṉ toḻāa reṉiṉ
vāl - tūymai; 2ūrti vālveḷ ḷēṟē.
aṟivaṉ - aṟivuṭaiyavaṉ ; iṅkē iṟaivaṉ.
naṟṟāḷ - māṇaṭi.
toḻāa reṉiṉ - vaṇaṅkik koṇṭirārāyiṉ; aḷapeṭai iṭaiyaṟāmaiyaik kuṟippatu.
vālaṟivaṉ
vāl aṟivaṉ - tūya aṟivaṉ; iṟaivaṉ.
aṟivu iṟaikkum uṇṭu; uyirkkum uṇṭu. iraṇṭaṟi vukkumuḷḷa vēṟṟumai eṉṉa? muṉṉaiyatu aṟiyāmaiyaṟṟa aṟivu; piṉṉaiyatu aṟiyāmai viraviya aṟivu. avvaṟivu, ivvaṟiviṉ aṟiyāmaiyaip pōkkit taṉṉaip pōlākkat tuṇaipurivatu. kuṟaḷ : 2 : kuṟippup pārkka.
aṟivu - aṟiyāmai
aṟiviṉ paṇpu aṉpu. aṟiyāmaiyiṉ paṇpu aṉpiṉmai (pakaimai). ivaṟṟai viḷakkutaṟku virivurai vēṇṭuvatillai. avaravar tattam uḷ nikaḻccikaḷaik kūrntu uṇarap payiṉṟu variṉ uṇmai viḷaṅkap peṟuvar.
vāḻvil cilapōḻtu aṉpu eḻukiṟatu; cilapōḻtu pakaimai eḻukiṟatu. eppoḻutu aṉpu eḻukiṟatu? eppoḻutu pakaimai eḻukiṟatu? aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa karaṇaṅ kaḷil tākkuṟātapōtu aṉpu eḻukiṟatu. avai karaṇaṅkaḷil tākkuṟumpōtu pakaimai eḻukiṟatu. iḵtu anupavam. aḻuk kāṟu mutaliyaṉa eḻāta pōtu, aṟivu āṭci peṟukiṟateṉṟum, avai eḻum pōtu aṟiyāmai āṭci peṟukiṟateṉṟuṅ koḷka. aṟiyāmaiyē aḻukkāṟu mutaliya arakkat taṉmai kaḷukkut tāyvīṭeṉka.
iṟai, aṟiyāmaiyē illāta muḻu aṟivātaliṉ, atu muḻu aṉpuṭaiyatāyirukkiṟatu. uyir, aṟiyāmai viraviya aṟivātalāṉ, atu muḻu aṉpuṭaiyatāka viḷaṅkuvatillai.
aṉpiṉ ciṟappiyal peṉṉai? piṟar tuyaraik kāṇum pōtu ataik kaḷaiya viraivatu aṉpiṉ ciṟappiyalpu. iṟai muḻu aṉpu. aḵteṉṉa ceykiṟatu? uyiriṉ aṟiyāmai kaṇṭiraṅki, ataṉ kaṭṭaiyaṟuttu, atait taṉṉaip pōlākkat tiruvuḷḷaṅ koḷkiṟatu; koṇṭu uyirukkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai vaḻaṅkukiṟatu. ittuṇaiyāl uyir paṭippaṭiyē aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalai aṭaintu aṭaintu aṟivākiṟatu; atāvatu iṟainilai eytukiṟatu.
aṟivum uṭalum
uyir, āṇṭavaṉaruḷāl palatiṟa uṭalaṅkaḷait tāṅkat tāṅka aṟivum ciṟitu ciṟitāka mukiḻkkap peṟukiṟatu. uyir tāṅkum uṭalnilaimaikkēṟṟa aḷavil aṟivum mukiḻkkum. itaik koṇṭu, uyirkaḷai - ōraṟivuyir, īraṟivuyir, mūvaṟi vuyir, nāṉkaṟivuyir, aintaṟivuyir, āṟaṟivuyir eṉṟu muṟai muṟaiyē āṉṟōr vakuttaṉar pōlum. ivvāṟu paṭip paṭiyē aḷavu viḷaṅkappeṟum uyir, eṉṟātal oru pōtu aṟivu mayamākiyē tīrum. ituvē uyiriṉ tūya aṟivu nilai.
tūya aṟivunilai
uyir, tūya aṟivu nilaiyai eppoḻutu eytukiṟatu? karuvi karaṇaṅkaḷ muṟṟum aṟṟa nilaiyil eṉka. karuvi karaṇaṅ kaḷaip peṟutaṟku muṉṉar uyir aṟiyāmai mayamāyiruntatu (iruḷmayamāyiruntatu). atu karuvi karaṇaṅkaḷaip peṟṟa pōtu (paṭippaṭiyē) aṟivu viḷaṅkap peṟukiṟatu; peṟṟa karuvi karaṇaṅkaḷai muṟṟum aṟṟa nilaiyil tūya aṟivākiṟatu. iṭai yil paṟṟuṅ karuvi karaṇaṅkaḷ aṟiyāmaiyaik kaḻuvuvataṟkut tuṇaipurivaṉavām.
iṅkē uyirukku mūṉṟu nilai uṇṭāvatu nōkkaṟ pālatu. oṉṟu muḻu aṟiyāmai nilai; maṟṟoṉṟu aṟiyāmai kaḻalum avvavvaḷavil aṟivu viḷaṅkum nilai; iṉṉoṉṟu muḻu aṟivu nilai.
aṟivum mūḷaiyum
iṭai nilaiyil, aṟivu perukap perukak karuvi karaṇaṅkaḷ meṉmaiyuṟṟuk koṇṭē pōkum. aṟivukku nilaikkaḷaṉ mūḷai. mūḷai meṉmai uṟauṟa aṟivu kūrntu kūrntu viḷaṅkuvatākum. iḵtu ārāycciyāḷarāl kāṇap peṟṟa uṇmai. eṭuttukkāṭṭāka iraṇṭoru kuṟippu varumāṟu:-
mīṉ mūḷai kalpōlirukkiṟatu. ataṉ kāl uṟuppukkaḷ kūrāmal (uḷḷatu ciṟavāmal) kiṭakkiṉṟaṉa. atu taraiyil naṭamāṭuvatillai. āmaikku aintuṟuppu uṇṭu. avvuṟuppuk kaḷaik koṇṭu aḵtu ūrkiṟatu. kāraṇam eṉṉai? mīṉiṉ mūḷaiyiṉum āmaiyiṉ mūḷai meṉmaip paṭuvatākum. iṉṉum mūḷai meṉmai uṟa uṟa uyir kaṭkup paṭippaṭiyē ciṟaku mutaliyaṉa muḷaikkiṉṟaṉa; piṉṉē nāṉku kāl mutaliyaṉa uṇṭākiṉṟaṉa. mēlum mūḷai meṉmai uṟauṟa muṉ kāliraṇṭum taraiyil paṭiyāmal kaikaḷāki mēleḻukiṉṟaṉa. innilaiyil uyirkaḷ iraṇṭu kāl koṇṭu naṭappaṉavā kiṉṟaṉa.
irukāl peṟṟa maṉitap piṟavi pariṇamitta kālam palavāṟu collappaṭukiṟatu. ippoḻutu muppatu laṭcam āṇṭukku muṉṉar maṉitap piṟavi tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟa ārāycci piṟantirukkiṟatu. ivvārāycci eṉṟum oru peṟṟiyāyirātu. kāla aḷavu māṟupaṭṭuk koṇṭu pōkum. itaippaṟṟiya kavalai iṅkē vēṇṭuvatillai.
pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar irunta maṉitarukkum, ippoḻutuḷḷa maṉitarukkum, vēṟṟumai uṇṭā illaiyā eṉpatē īṇṭuk karutaṟpālatu. maṉitar tōṉṟiya nāḷmutal iṉṟuvarai oru taṉmaiyarāyiruntatillai. maṉitarukkuk kōraip paṟkaḷum, mikap parutta nīṇṭa kuṭarkaḷum irunta kālamum uṇṭu. avai, mūḷai meṉmai uṟauṟat tēyntuṅ kuṟaintum pōyiṉa. tēyvu kuṟaivukkēṟpa aṟivu viḷaṅkik koṇṭu pōtal iyalpu. muṟkāla - iṭaikkāla - maṉitaraip pārkkilum ikkāla maṉitar evvaḷavu aṟivu viḷakkam peṟṟuḷḷaṉar eṉpatu veḷḷiṭai malai. ivvaṟivu ciṟcila camayam nēriya vaḻiyil iyaṅkātoḻivatu oruvita kuṟaipāṭu. nāḷaṭaivil kuṟaipāṭu nīṅkum. kuṟaipāṭē pōrāṭṭattukkuk kāraṇam. pōrāṭṭam eṉṟum nilavuvataṉṟu. pōrāṭṭam oruvita nilai. (itu potu muṟai. muṟkāla - iṭaikkālaṅkaḷil tōṉṟiya periyōr taṉmaikaḷai uyir vaḷarcci ārāycci yil nuḻaittup pārppatu tavaṟu. itupaṟṟi iṭam nērntuḻi viḷakkuvaṉ.)
iyaṟkai nūl ārāycciyāḷar taṟkāla maṉitaṉvarai pōntuḷḷaṉar. avartam ārāycci vaḷara vaḷarap palatiṟa nuṭpaṅkaḷ veḷiyākum. avvārāycci maṉitap piṟavikku mēlum pōkum.
mūḷai meṉmai uṟauṟa aṟivu viḷaṅkutal īṇṭu uṉṉaṟ pālatu. mūḷaik kēṟṟavāṟu karuvi karaṇaṅkaḷ amaintu varukiṉṟaṉa. mūḷai meṉmai uṟṟu uṟṟup pōvataik koṇṭu, karuvi karaṇaṅkaḷē illāta orunilai uṇmaiyai ūkittu uṇaralāmaṉṟō? atuvē tūya aṟivu nilai.
muḻu aṟivu mayam
uyir, karuvi karaṇamaṟṟut tūya aṟivākum poḻutu ataṟkoru nilaikkaḷaṉ ēṟpaṭutal vēṇṭum. annilaik kaḷaṉ tūya aṟivākiya iṟai. muḻu aṟiyāmaiyuṭaṉirunta uyir, iṭaiyil karuvi karaṇaṅkaḷ peṟṟup peṟṟu, aṟiyāmai yiṉiṉṟum viṭutalai aṭaintu aṭaintu, muṭivil karuvi karaṇam muṟṟum iḻantu, muḻu aṟivākiya iṟaiyuṭaṉ oṉṟi muḻu aṟivākiṟatu.
aṟivi laṇuka aṟivatu nalkip
poṟivaḻi yācai pukuttip puṇarntiṭ
ṭaṟivatu vākki aruḷatu nalkum
ceṟivoṭu niṉṟār civamāyi ṉārē
eṉavarūun tirumantirattai ōrka.
uyir aṟiyāmai mayamā yiruttalāl, ataṉ aṟiyāmaiyai nīkkutaṟporuṭṭuk  karuvi karaṇaṅkaḷuṭaiya uṭalai, ataṟku vaḻaṅkutaṟkut tuṇaipuriyum iṟai ettaṉmaiyatā yiruttal vēṇṭum? aḵtu, aṟiyāmaiyē illātatāy, karuvi karaṇa uṭal tāṅkātatāy, muḻu aṟivu mayamā yaṉṟō iruttal vēṇṭum? iṟai aṟiyāmaiyē illātatu; karuvi karaṇa uṭal tāṅkātatu; muḻu aṟivu mayamāyiruppatu. attakaiya iṟaiyaik kuru nilaiyil vālaṟivaṉ eṉṟār āciriyar.
vālaṟivaṉ oruvaṉ. avaṉ nilaiyaṭaivōr palar. avar aṟivareṉappaṭuvar. aṟivaṉaiyaṭaintu aṟivaṉ nilai aṭaivōr aṟivarātal iyalpu. aṟivar, tūymaiyillāta aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu, tūya aṟivaṉākiya iṟaivaṉ tuṇaiyāl tūya aṟivuppēṟu peṟutalāl, iṟaivaṉai avariṉiṉṟum vēṟupaṭuttaṟ poruṭṭu vālaṟivaṉ eṉṟār.
iṟaivaṉ aṟivu eṉpataiyum, aṟivaṉ eṉpataiyum, karuvi karaṇam aṟṟavaṉ eṉpataiyum viḷakkum anupūti māṉkaḷ meyyuraikaḷ pala. iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
1aṟivē ālaṅkāṭā
2aṟivāṉa teyvamē
3aṟam pakarnta aṟivaṉ nīyē
4karaṇaṅka ḷellāṅ kaṭantu niṉṟa kaṟai miṭaṟṟaṉ
5kaṭavuḷ āviyē
naṟṟāḷ
vālaṟivaṉ tāḷē naṟṟāḷ. ēṉaiyōr tāḷkaḷ naṟṟāḷkaḷalla. vālaṟivaṉ iyaṟkaiyākavē kaṭṭillātavaṉā talāṉum, avaṉ tāḷ kaṭṭuṭaiyārkku nalañceyya avartaṅ kaṭṭaṟukkun taṉmaiyuṭaiyatākalāṉum, attāḷ naṟṟāḷ eṉṉappaṭṭatu. piṟavip piṇikku maruntākaliṉ naṟṟāḷ eṉṟār eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiyatum īṇṭu nōkkattakkatu. vālaṟivaṉavallāta ēṉaiyōr kaṭṭuṭaiyārākalāṉum, aṉṉār vālaṟivaṉ naṟṟāḷ paṟṟik kaṭṭaṟukka vēṇṭu mātalāṉum avar tan tāḷkaḷ naṟṟāḷkaḷākā.
muṉṉē māṇaṭi eṉṟār; iṅkē naṟṟāḷ eṉṟār. māṇ nal iraṇṭum oru karuttuṭaiyaṉavē. māṇ nal eṉṉum aṭaimoḻikaḷ, piṟar aṭiyiṉum iṟaivaṉ aṭi allatu tāḷ ciṟantatu eṉpatai valiyuṟuttuvaṉa. iraṇṭu pākkaḷil aṭiyai allatu tāḷai aṭai moḻiyāl aṇi ceytamaiyāl kīḻvarum pākkaḷil varum aṭiyai allatu tāḷai avvaṭaiyāl aṇi ceyyātu viṭuttaṉar. poruḷ koḷḷumpōtu, māṇ allatu nal eṉṉum aṭai moḻiyaic cērttuk koḷvatu poruttamākum.
toḻāa reṉiṉ
tāḷē toḻutaṟ kuriyatātaliṉ, tāḷ toḻāa reṉiṉ eṉṟār. toḻāa reṉiṉ eṉṉum aḷapu koṇṭa etirmaṟaik kūṟṟil oruvita āṇaiyum, iṉṟiyamai yāmaiyum, ārvamum, irakkamum, iṉṉa piṟavum kiḷarntu niṟṟal pulaṉākiṟatu. akkūṟṟil, iṟaivaṉ tāḷait toḻutē tīral vēṇṭum. illaiyēl vāḻvu eṉṉām! mªnjh! eṉṉum uḷḷuṟaiyum polivatu kāṇka.
aḷapeṭai
icai nirappuvatu aḷapeṭai eṉṟu kūṟuvōr kūṟuka. ilakkaṇa varampu etuvāyiṉumāka. ilakkiya ilakkaṇam muṟaiyākap payiṉṟa piṉṉar, iyaṟkaiyil oṉṟi, aṟivai viṭuttut tuḻavum payiṟciyum peṟutal vēṇṭum. īṇṭup pōntuḷḷa aḷapeṭai veṟum icaiyai maṭṭum nirappi niṟpataṉṟu. atu poruḷum uṭaiyatu.
tiruvaḷḷuvar nūl, kuṟaḷ veṇpākkaḷāl ākkap paṭṭatu. ovvoru kuṟaḷilum ovvoru kaṭaluṇṭu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. ovvoru pāvil ovvoru kaṭalaip pukutta vantavar veṟum icai nirapputaṟ poruṭṭu veṟṟoli yaiyum, veṟṟeḻuttaiyum, veṟṟuc collaiyum pey varō? orupōtum peyyār. avartam vāymai yiṉiṉṟum piṟantuḷḷa ovvōr oliyum, ovvōr eḻuttum, ovvoru collum poruḷuṭaiyaṉavākavēyirukkum. avaṟṟai veṟum ilakkiya ilakkaṇak kaṇ koṇṭu pārttal maṭṭum pōtātu. iyaṟkaik kaṇkoṇṭum avaṟṟai uṟṟu nōkkal vēṇṭum. iyaṟkai nōkkukku nuṇporuḷ pulaṉākum. aḷapeṭai, acainilai eṉṟu piṟarāl kūṟappaṭuvaṉa vellām, tiruvaḷḷuvar moḻiyil poruḷuṭaiyaṉa vākavē tikaḻum.
toḻāar eṉpatiluḷḷa akara aḷapeṭaiyai nōkkuka; ataṉuṭaṉ oṉṟuka; oṉṟit tiḷaikka. eḻuttu maṟaiyum. eḻuttu iyaṟkai oliyākum. aṅkē nuṇ poruḷ viḷaṅkum.
toḻāar eṉpatu iṭaiyaṟātu toḻutu koṇṭi ruttalai uṇarttuvatu. tiṉaip poḻutun toḻukaiyai maṟattalākāteṉpatu ataṉ nuṇporuḷ.
paṉaikkai * ** *
tiṉaitta ṉaippoḻu tummaṟan tuyvaṉō
eṉṟār appar.
ik kuṟaṭpāvil iṭaiyaṟātu eṉṉuṅ kuṟippu yāṇṭu millai. aḵtu aḷapeṭaiyilēyē miḷirkiṟatu. iṭaiyaṟāt toḻukai, aḻukkāṟu mutaliyaṉavum puṉpulāl mutaliyaṉavum potinta itayattaip poṉ malarākki, ataṉ micai ēki yuḷḷa iṟaivaṉai uṇarttavallateṉka.
toḻukai
toḻukai vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu. toḻukaiyaṟṟa vāḻvu ciṟai nīr pōṉṟatu. toḻukaiyāl āvi cāvi ākātu. āvikku ākkamaḷippatu toḻukaiyē. uṭal nalattukku uṇavu. uyir nalattukkut toḻukai.
evarait toḻuvatu? malakkaṭṭāl toṭakkuṇṭu kiṭap pōraiyā toḻuvatu? ivarait toḻuvatāl malakkaṭṭu eppaṭi aṟum? kuruṭaṉaik kuruṭaṉ paṟṟi naṭantāl eṉṉākum? malakkaṭṭē illāta vālaṟivaṉ naṟṟāḷē toḻukaikku uriyatu. ataṉāl vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ eṉṟār.
tammaiyē * * *
poymai yāḷaraip pāṭātē entai
    pukalūr pāṭumiṉ pulavīrkāḷ
eṉṟār vaṉṟoṇṭarum.
vālaṟivaṉ tāḷait toḻātār eṉṉāvarō eṉpār, toḻāa reṉiṉ eṉṟār. avar piṟavi nōkkattai iḻantavarāvarātaliṉ, avarai eṉṉāvarō eṉṟu kuṟitta āciriyarkku maṉameḻavillai. irakkam kāraṇam pōlum!
taṉṉala aḻivu
toḻukaiyāl viḷaiyum nalaṉkaḷ eṉṉai? toḻukai yāl viḷaiyum nalaṉkaḷaip palapaṭak kūṟalām. avaikaḷuḷ viḻumiya oṉṟai īṇṭuk kuṟippiṭuvatu ciṟappu. atu taṉṉala aḻivu.
toḻukai eṉṉuñ collē neñcaik kavarkiṟatu. atil tāḻmaiyum, paṇivum, amaitiyum, aṉpum poli kiṉṟaṉa. ivviyalpukaḷait toḻukaiyāl peṟutal uṟuti. ivai  taṉṉalattai aḻittal orutalai.
toḻukai, maṉam moḻi meykaḷāl nikaḻtal vēṇṭum. maṉam moḻi mey mūṉṟun toṭarpuṭaiyaṉa. avai arumpu malar kāy pōṉṟaṉa.
maṉattoḻukai, tiyāṉam; moḻit toḻukai, iyaṟkai - iṟaivaṉai vāḻttalum paranalap pēccumākum; meyt toḻukai, iyaṟkai - iṟai vaḻipāṭum, uyirp paṇiyumām.
uyirkaṭkuc ceyyappaṭum paṇi iruvitam. oṉṟu taṉṉa lattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; maṟṟoṉṟu paranalattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. paranalattai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu teyva vaḻipāṭākum. toṇṭil īṭupaṭappaṭat taṉṉalam paṭippaṭiyē keṭṭukkeṭṭu muṟaimuṟaiyē paranalam uṟum. itai virittuk kūṟuvatu tiruvaḷḷuvar nūl. taṉṉa lattai eppaṭi aḻippatu eṉpatum, paranalattai eppaṭi vaḷarppatu eṉpatum tiruvaḷḷuvar nūlil cevvaṉē aṟivuṟuttap peṟṟirukkiṉṟaṉa.
maṉattāl iṟaivaṉai uṉṉa uṉṉa iṟaivaṉ iyalpu kaḷākiya aṉpu mutaliyaṉa paṭiyum. aṉpu mutaliyaṉa paṭiyap paṭiya avaikaḷukku māṟupaṭṭa ikal mutaliyaṉa maṭintu pōkum. ikal maṭintu aṉpu paṭinta uḷḷattiṉiṉṟum piṟakkum moḻi ettakaiyatāyirukkum? ceyal ettakaiyatā yirukkum? ammoḻi iṟaiyiṉuṭaiyatākum; acceyalum  iṟaiyiṉuṭaiyatākum.
iṟaivaṉ ettakaiyaṉ? aṉpāy, taṉṉala maṟṟavaṉāy, paranalamē uṭaiyavaṉā yiruppavaṉ. avaṉ iyal paṭinta maṉattiṉar pēccaiyuñ ceyalaiyum, avaṉ pēccu- avaṉ ceyal - eṉṟu kūṟutal tavaṟākātu.
uyiriṉ iyalpu, cārntataṉ vaṇṇamāvatu. aḵtu āṇavattōṭirukkumpōtu āṇava mayamāyirukkum; iṟai yōṭirukkumpōtu iṟai mayamāyirukkum.
āṇavattō ṭattuvita māṉapaṭi meyññāṉat
tāṇuviṉō ṭattuvitañ cārunā ḷennāḷō
eṉṟār tāyumāṉār.
uyir āṇavattiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu tāṇuvā taṟkut tuṇai ceyvatu toḻukai.
toḻukai mutalāvatu maṉattait tūymai ceykiṟatu. tūya neñcam taṉṉalattukku iṭantarātu. ataṉ kaṇ paranalamē nilavum. inneñcuṭaiyār ceyyun toṇṭē toṇṭākum.
maṉamācakaṉṟa aṟavōr neñcat tāmaraiyil iṟaivaṉ viḷaṅkalāl, avar eṉṟum oppuravāḷarāyp payaṉ karutāt toṇṭu nikaḻttiyavaṇṇamiruppar. avar iṟai pōṉṟavar eṉpatu mēlē collappaṭṭatu.
uyirka ḷellām taṉṉaip pōlātal vēṇṭumeṉṟu iyaṟkaiyiṉ vāyilākavum, kuruviṉ vāyilākavum iṟaivaṉ toṇṭu ceytu koṇṭē yirukkiṟāṉ. avaṉukku ōyvu eṉpatē kiṭaiyātu. avaṉē peruntoṇṭaṉ. at toṇṭaṉait toḻutu toḻutu toṇṭarāvōrum eṉṟum uyirkaṭkut toṇṭu ceytu koṇṭēyiruppar.
mēṉmakkaḷ toṇṭē ceytu koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷ (iyaṟkai kaṭanta taṉi iṟaiyait teḷintu ataṉuṭaṉ oṉṟupaṭumvarai) ōyvai virumpamāṭṭārkaḷ. avarkaṭku vīṭupēṟu toṇṭē; ōyvu vīṭu pēṟaṉṟu. itupaṟṟiyē toḻāa reṉiṉ eṉpataṟku vaṇaṅkik koṇṭirārāyiṉ eṉṟu poruḷ collappaṭṭatu. aḷapeṭaiyiṉ nuṭpam cevvaṉē viḷaṅkutal kāṇka. eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉavarūum apparem perumāṉ tiruvākkai ōrka; ciṟappākak kiṭappatē eṉpatai ōrka. it talaippuk koṇṭa oru nūlum eṉṉāl iyaṟṟap paṭṭatu.
uyirkaṭkup payaṉ karutāp paranalat toṇṭu ceyyum pēṟu, toḻukaiyālēyē kūṭum. toḻukaiyāl maṉam tūymaiyuṟukiṟatu. tūya maṉattil iṟaiyiṉ iyalpukaḷ paṭikiṉṟaṉa. ivviyalpukaḷāl taṉṉalam aḻintu paranalam eḻukiṟatu. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai toḻukai. ataṉ peṟṟi nōkkiyē vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻāareṉiṉ eṉṟār.
iṟaivaṉ tāḷ, tiruvaruḷukku aṟikuṟi eṉpatu muṉ pāṭṭil viḷakkappaṭṭatu. vālaṟivaṉ naṟṟāḷait toḻu talāvatu avaṉ tiruvaruḷai uṉṉi uṉṉi atuvākip payaṉ karutāc cēvai ceyvateṉka. cēvaikku aṭippaṭai aruḷaṉṟō? itu, camayam nērntuḻi naṉku viḷakkappaṭum.
kaṟṟataṉā lāya payaṉ eṉkol?
kaṟṟataṉāl āya - kalvi payiṉṟataṉāl ākiya; kaṟṟataṉāl viḷainta; nūlkaḷaik kaṟṟataṉāl viḷainta; ñāṉattaik kuruvāyilākak kaṟṟataṉāl viḷainta eṉṉalumām.
āya - ākiya : peyareccam.
eṉ - evaṉ : tokuttal vikāram.
evaṉ eṉṉum viṉāppeyar eṉṉeṉṟāy īṇṭiṉmai kuṟittu niṉṟatu- parimēlaḻakar.
evaṉeṉpatōr peyarumuṇṭu; aḵtikkālattu eṉṉeṉṟum eṉṉai yeṉṟum niṟkum. īṇṭuk kūṟappaṭṭatu viṉaik kuṟippu muṟṟeṉka - cēṉāvaraiyam; paṭutta lōcai yāl evaṉ eṉpatu peyarumām. aḵtu ikkālattu eṉ ṉeṉṟum eṉṉai yeṉṟum maruviṟṟu- nacciṉārkkiṉiyam. (tolkāppiyam - col - viṉaiyiyal : 22).
kol : īṇṭu acai eṉpar. kol eṉṉum iṭaic collai aiyapporuḷil kūṟuvatum acainilaiyākak koḷvatum marapākiviṭṭaṉa. kollē aiyam eṉpatu tolkāppiyac cūttiram (iṭaiyiyal : 2).
tirukkuṟaḷ nūlil veṟṟuc col kāṇṭal aritu eṉpataṟkuk kāraṇam ippāṭṭiṉ viruttiyil mēlē collappaṭṭatu. kol peritum viṉāk kuṟippait toṭarntu varuvatu iyalpu. itupaṟṟiyē eṉcol eṉpa taṟku eṉṉai eṉṟu maṭṭum poruḷ kūṟātu, eṉṉaiyō eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. ākavē, kollum īṇṭup poruḷuṭaiyateṉka.
kaṟṟataṉāl


kaṟṟataṉāl eṉpatuṭaṉ ataṉ iṉamākiya kēṭṭa taṉāl eṉpataiyuñ cērttuk koḷka. kaṟṟaliṉālun teḷivu viḷaitaluṇṭu; kēṭṭaliṉālun teḷivu viḷaita luṇṭu.teḷivukkuiraṇṭumvēṇṭaṟpālaṉa.1kaṟṟalkēṭṭaluṭaiyārperiyārkaḻalkaiyālḻutētta... eṉpatu ñācampantar tiruvākku. kaṟṟilaṉāyiṉuṅ kēṭka aḵtoruvaṉ - oṟkattuk kūṟṟān tuṇai eṉpatu āciriyar tiruvākku. kaṟṟataṉāl eṉpataṟkup pala nūlkaḷaik kaṟṟataṉālum kēṭṭataṉālum eṉṟu koḷka.
kalvi - aṟiyāmaiyaik kalvi aṟivai viḷakkañ ceyvatu. kalvi mūvitam. avai ēṭṭuk kalvi, iyaṟkaik kalvi, iṟaik kalvi eṉpaṉa. ēṭṭuk kalviyait toṭarntu iyaṟkaik kalvi peṟa muyalvatu nallatu. iyaṟkaiyiṉ vāyilāka, ataṉ uyirākiya iṟaiyai uṇaruṅ kalvi peṟa muyalvatu ataṉiṉum nallatu.
Kkkalviyuṭaiyarālum nūlkaḷ iyaṟṟappaṭuvatuṇṭu. ia‰if¥ palkalaik kaḻakattil payiṉṟōr taṅkūrtta mati yāl nūlkaḷiṉ tiṟaṅkaḷai aḷantu kūṟutal kūṭum. ivarkku, iṟaiyaruḷ māntōrāl aruḷappeṟṟa nūlkaḷ ivai eṉpatum, iyaṟkai iṉpam nukarntōrāl yākkap peṟṟa nūlkaḷ ivai eṉpatum, VṭṭaḷavilÃṉṟōrālïyaṟṟapbpaṟṟaülkaḷïvaivṉpatumeṉkuòlaṉākum.ïiwt‹ iyaluṇarntu avaṉtāḷ toḻuvatē payaṉuṭaiyatākum. iṟaivaṉ iyaluṇarntu avaṉ tāḷ toḻutaṟkuk kalvi vēṇṭum. itupaṟṟiyē kaṟṟataṉāl eṉṟār. iṅṅaṉamāyiṉ kallār nilai eṉṉām eṉṟu cilar karutalām. kallārum iṟaivaṉ tāḷait toḻukiṉṟaṉar. āṉāl ivar iṟaivaṉ iyaluṇarntu avaṉ tāḷait toḻukiṉṟārillai. kaṟṟavarō iṟaivaṉ iyaluṇarntu avaṉ tāḷait toḻukiṉṟaṉar. ituvē kallār toḻukaik kum kaṟṟār toḻukaikkum uḷḷa vēṟṟumai. iṟaivaṉ iyal kalaiyaḷavilātal aṟivil viḷaṅka avaṉ tāḷait toḻuvatē nēriyatākum. iṟaivaṉ iyal uṇartaṟkuk kalvi vēṇṭaṟpālatē.
1kallār neñcil nillāṉ īcaṉ
eṉṟum,
2kaṟṟava ruṇṇuṅ kaṟpakak kaṉiyai	
eṉṟum
tamiḻmaṟai muḻaṅkutal kāṇka.
āya payaṉ
āciriyar kaṟṟataṉāl eṉṟa aḷavuṭaṉ niṉṟārillai; mēluñ ceṉṟu āya payaṉ eṉṟār. itaṉāl kaṟpatu maṭṭum pōtātu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. kaṟṟataṉāl āya payaṉ oṉṟirukkiṟatu. aḵteṉṉai? atu toḻukai. toḻukaiyaṟṟa kalvi kalviyākātu.
kaṟṟuñ cilar iṟaivaṉ tāḷ toḻātu kiṭakkiṉṟaṉar. avar kalviyālāya payaṉai iḻantavarē yāvar. āṭit tirintu nāṉ kaṟṟatuṅ kēṭṭatum avalamāyp pōtal naṉṟō eṉṟu tāyumāṉār iraṅkutal kāṇka. kaṟṟuṅ kaṭavuḷait toḻātār kallārē yāvar.
nūlkaḷaik kaṟṟataṉāl maṭṭum payaṉ viḷaiyātu. nūlkaḷaik kaṟṟu, vālaṟivaṉ naṟṟāḷait toḻutal vēṇṭum. attoḻukai kaṟṟataṉālākiya payaṉai viḷaivikkum.
ēṭṭuk kalvi payiṉṟu iṟaivaṉait toḻātu kiṭap pōr mēlum mēlum viḷakkam peṟā toḻivar. avar vaḻukki vīḻiṉum vīḻvar. uyirkaḷ mēlum mēlum viḷakkam peṟutaṟkum, avai vaḻukki vīḻāmal kāppup peṟutaṟkum toḻukai koḻukompupōl tuṇai puriyum.
toḻukai, makkaḷai ēṭṭukkalviyiṉiṉṟum uyartti, iyaṟkaiyil nāṭṭattaic celutta untum; mēlum iṟaiyiṉ uṇmaiyai avarkaḷ uṇaravum tuṇai puriyum. ākavē, makkaḷ toḻukaiyiṉṟi ēṭṭukkalvi yaḷavil niṟṟal taṅkaḷ vāḻvukku iḻukkut tēṭuvatākum.
eṉkol?
eṉkol eṉpatiluḷḷa viraivaic cintikka. itu toḻukaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarttuvatu. toḻu tal vēṇṭum eṉpār eṉcol eṉṟār. kaṟṟataṉālāya payaṉ vālaṟivaṉ naṟṟāḷait toḻuvatu; illaiyēl kaṟṟataṉālāya payaṉ eṉkol eṉṟapaṭi.
kaṟṟataṉ payaṉ eṉṉai? vālaṟivaṉ uṇmaiyai uṇarntu, ataṉāl teḷivupeṟṟu, maṟṟavarkkuc cēvai ceyvatu. itaṟkut tuṇaipurivatu toḻukai. toḻukai kaṟṟataṉālākiya payaṉai viḷaivittalāl vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻāareṉiṉ, kaṟṟataṉālāya payaṉ eṉkol eṉṟār.
6
vēṇṭutal vēṇṭāmai 1ilāṉaṭi cērntārk
kiyāṇṭum iṭumpai ila.
poruḷ
vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ - viruppu veṟuppu illāta iṟaivaṉatu, aṭi cērntārkku - tiruvaṭiyai aṭain tavarkku, yāṇṭum - evviṭattum, iṭumpai ila- tuṉpaṅkaḷ ilavām.
karuttu
tuṉpamoḻikka viruppu veṟuppillā iṟaivaṉaṭi cērtal vēṇṭum.
virutti
vālaṟivaṉ naṟṟāḷait toḻutaṟkuk kalvi vēṇṭu meṉpatu mēṟpāṭṭiṉ nuṭpam. akkalviyāl vēṇṭutal vēṇṭāmai viḷaiyum eṉpatu ippāṭṭiṉ nuṭpam.
vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ
vēṇṭutal vēṇṭāmai - viruppu veṟuppu; rākatvēṣam.
vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉpataṟku, iṉpamum vekuḷiyum illātāṉatu eṉṟu maṇakkuṭavar poruḷ kūṟiyuḷḷār. avarē, poruḷuṅkāmamum ākā eṉpataṟku vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉṟu peyariṭṭār eṉṟu viḷakkañ ceytirukkiṟār.
ilāṉ - iṟaivaṉ.
vēṇṭutal vēṇṭāmai
vēṇṭutal uḷḷa iṭattil vēṇṭāmaiyumirukkum. iḵtuḷḷa iṭattil aḵtumirukkum. oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟoṉṟumiruttalāl iraṇṭum iṅkē kuṟikkap peṟṟaṉa.
viruppu veṟuppu nikaḻccikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam aṟiyāmai (avittai); ataṉiṉṟum piṟakkum kāma vekuḷi mayakkam mutaliyaṉa toṭar kāraṇam.
ekkāraṇam paṟṟiyō oru poruḷiṉiṭattu viruppō veṟuppō tōṉṟukiṟatu. atai niṟaivēṟṟik koḷḷap palavakaic ceyalkaḷil - karmaṅkaḷil - talaippaṭal nērkiṟatu. acceyalkaḷiṉ payaṉ yāṇṭuc cellum? payaṉ, tāṉ piṟanta iṭattaiyē nōkkic cellum. maṇkaṭṭiyai eṟintāl aḵtu eṅkē viḻum? atu maṇṇilēyē vantu viḻum. neruppu, taṉṉait tīṇṭuvōraic cuṭuvatu iyaṟkai.
oru viṉai ettaṉaiyō kāṉmuḷaikaḷai īṉum. kāṉ muḷaikaḷ puṟṟīcalpōlap perukum; koṭi koṭiyāyp paṭarum; viṉaikkoṭikaḷ valaipōlākum. valaiyil uyir cikkik koḷḷum. cikkal iṭumpai (tuṉpattai) viḷaittal iyalpu. iṭumpaikaḷ pala; palatiṟattaṉa.
viṉaikaḷellān tiraṇṭu tiraṇṭu tuṉpaṅkaḷiṉ viḷai vākiṉṟaṉa. tuṉpaṅkaḷiṉ pākupāṭu palavitam. avaṟṟaip piṟapput tuṉpam iṟapput tuṉpam eṉṉum iraṇṭil aṭakkalām. piṇi mūppu mutaliyaṉa iṭaippaṭṭaṉa. piṟappiṟapput tuṉpam oḻintāl maṟṟat tuṉpaṅkaḷellām tāmē oḻiyum. ātalāl, piṟappiṟapput tuṉpattai oḻikka muyalvatē ciṟappu. iraṇṭum eppaṭi oḻiyum? vēṇṭutal vēṇṭāmai aṟṟa nilaiyil iraṇṭum oḻiyum.
aṟiyāmaiyiṉiṉṟum vēṇṭutal vēṇṭāmai piṟakkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉiṉṟum eṇṇaṟṟa viṉaikaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa. ellāvaṟṟiṟkum mūlam aṟiyāmai. aṟiyāmai vērai aṟuppataṟku vēṇṭutal vēṇṭāmai eḻātavāṟu kāttal vēṇṭum.
vēṇṭutal vēṇṭāmai aṟiyāmaikkum, pala viṉai kaḷiṉ viḷaiviṟkum naṭuvaṇ ciṅkanōkkā yiruppaṉa. avai eḻātavāṟu kākkappaṭumēl mūlamum aḻiyum; viḷaivum ōḻiyum.
ilāṉ
iṟaivaṉ vālaṟivaṉātalāl avaṉiṭattil aṟiyā maiyē kiṭaiyātu. aṟiyāmai yillāta iṭattil vēṇṭutalum irātu; vēṇṭāmaiyum irātu. itu paṟṟiyē iṟaivaṉai, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉṟār. iṟaivaṉiṭam aṟiyāmai iṉmaiyāṉ avaṉmāṭṭu vēṇṭutal vēṇṭāmai nikaḻtaṟku ētuvillai. ilāṉ eṉpatu, iṟaivaṉ iyalpākavē vēṇṭutal vēṇṭāmai illātavaṉ eṉpatai uṇarttuvatu.
iṟaivaṉ ellāvaṟṟālum niṟaivuṟṟavaṉātaliṉ, etaik kuṟittum avaṉiṭam vēṇṭutal vēṇṭāmai eḻutal arumai. kuṟaivuḷḷa iṭattil avai eḻutal iyaṟkai. kuṟaivu uḷḷattai aṟivāl niṟaivākkik koṇṭāl vēṇṭutal vēṇṭāmai eḻutaṟku iṭamirātu.
aṭi cērntārkku
aṭi cērtal eṉpataip paṟṟi, malarmicai ēkiṉāṉ eṉṉuṅ kuṟaḷiṉ viruttiyil cila kūṟappaṭṭaṉa. īṇṭaik kēṟpac cila kūṟa virumpukiṟēṉ.
viruppu veṟuppu illātavaṉ iṟaivaṉ. avaṉaṭi cērntavarum viruppu veṟuppaṟṟavarāvar. uyir cārntataṉ vaṇṇamāvatu iyaṟkai.
iṟaivaṉ iyalpākavē viruppu veṟuppu illātavaṉ. avaṉaṭi cērntōrum avaṉatu cērkkaiyāl viruppu veṟuppai aṟuttuk koṇṭavarāvar. ākavē, iṟaivaṉai viruppa veṟuppu illātavaṉ eṉṟum, avaṉaṭi cērntavarai viruppu veṟuppu aṟṟavar (aṟuttuk koṇṭavar) eṉṟuṅ koḷka.
vaḻi
viruppu veṟuppai aṟuttuk koḷḷutaṟkuriya vaḻi eṉṉa? vaḻi āciriyarē kāṭṭukiṟār. vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ aṭicērntārkku eṉpatil āciriyar kāṭṭum vaḻi yiruttal kāṇka. vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērtal uṟṟa vaḻiyākum.
vēṇṭutal vēṇṭāmaiyai oḻikka iṟaivaṉ tiruvaṭi cērumāṟu āciriyar aṟivuṟuttukiṟār. tiruvaṭiyaic cērtalā vatu, tiruvaṭiyai iṭaiviṭātu niṉaittal. ivvāṟu parimē laḻakar urai kaṇṭuḷḷaṉar. iṟaivaṉ tiruvaṭiyai iṭaiyaṟātu niṉaittalāl vēṇṭutal vēṇṭāmai aṟumnilai eytal orutalai.
niṉaittal atiṉum iṭaiyaṟātu niṉaittal kūṭutaṟku muyaṟci tēvai. am muyaṟcikkuriya tuṟaikaḷaik koṇṭatē tiruvaḷḷuvar nūl. īṇṭup potuppaṭa iraṇṭoṉṟu kuṟittal nalam.
uṭal - poṟi - pulaṉ - maṉam
uyir nalaṉukkeṉṟu uṭalum ulakamum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. uṭal tāṅkiya uyir ulakiṭai vāḻntu, vēṇṭutal vēṇ ṭāmai aṟum nilai eytal vēṇṭum. itaṟkut taṭaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. taṭaikaḷ eṅkē irukkiṉṟaṉa? uṭalilā? ulakilā? uṭalum ulakum, uyir nalaṉukkeṉṟu ēṟpaṭṭavai. nalaṉukkeṉṟu ēṟpaṭṭaṉavaṟṟuḷ annalaṉaik keṭuttaṟ keṉṟu taṭaikaḷ eṅkiruntu tōṉṟiṉa?
uyirukkum ulakukkum iṭaiyiliruppatu uṭal. uṭal ilvaḻi uyir ulakai uṇarātu; iṉpam nukarātu. uṇarvup pēṟṟukkum iṉpa nukarccikkum karuviyāyiruppatu uṭal.
uṭalil aimpoṟi amaintirukkiṉṟaṉa. aimpoṟi vaḻi eḻuvaṉa aimpulaṉ.
aimpulaṉukkum ūṟṟāyiruppatu maṉam. maṉattai iyaṟkai vaḻic celuttiṉāl pulaṉkaḷum avvaḻic cellum. maṉattai vēṟuvaḻiyiṟ celuttiṉāl pulaṉkaḷum avvaḻiyē cellum. maṉam evvaḻi avvaḻiyē pulaṉkaḷum uḻalum.
poyyaṟivu
maṉam kuraṅku eṉṟu collappaṭukiṟatu. atu kuraṅkā? ataik kuraṅkākkuvatu oṉṟu. aḵtu etu? atu poyyaṟivu. poyyaṟivu eṉpatum, aṟiyāmai eṉpatum oṉṟē. uyir kaḷaip pāḻpaṭuttuvatu aṟiyāmai.
1pētaimai yeṉṉum vittiṟ piṟantapiṉ viṉaika 				ḷeṉṉum
vētaṉai maraṅkaḷ nāṟi vēṭkaivēr vīḻttu muṟṟik
kātaluṅ kaḷippu meṉṉuṅ kavaṭuviṭ ṭavalam pūttu
mātuya riṭumpai kāyttu maraṇamē kaṉintu niṟkum
poyyaṟivaip pōkkiṉāl meyyaṟivu mukiḻkkum. meymmaiyai maṟaittiruppatu poymmai. poymmai eppaṭip pukuntatu? pulaṉkaḷaic ceyaṟkaiyiṟ celuttac celuttap poymmai pukuntu koṇṭē yirukkum. poymmai, maṉattaik kuraṅkākkukiṟatu. maṉak kuraṅku pulaṅkaḷaip pēyākkukiṟatu. pēyp pulaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmaiyai eḻuppukiṟatu. ataṉāl iṭumpai viḷaikiṟatu.
maṉamum pulaṉum poymmaikku āḷātalāl nallaṉa vellām tīyaṉavākum; iṉpamellām tuṉpamākum; vāḻvē tīya - tuṉpa - mayamākum. tīyaṉa, nallaṉavātal vēṇṭum; tuṉpamellām iṉpamātal vēṇṭum. itaṟkeṉ ceyvatu?
ulakaiyum maṉattaiyum oṉṟupaṭuttum pulaṉkaḷaic cemmai ceytal nallatu. pulaṉkaḷaic cemmai ceytalāvatu avaṟṟai avittal; avittalāvatu nirmūlamākkuva taṉṟu. virivu poṟivāyil aintavittāṉ eṉṉuṅ kuṟaḷiṉ viruttiyiṟ pārkka. pulaṉ cemmaiyuṟiṉ maṉamuñ cemmaiyuṟum. maṉac cemmaiyāl poymmai poṉṟum; meymmai mukiḻkkum.
tukka nivāraṇam
pulaṉkaḷuḷ ciṟantatu kaṭpulaṉ. ippulaṉāl etaiyum nallaṉavākak kāṇap payilutal vēṇṭum. kaṭpulaṉ nal vaḻippaṭṭāl, maṟṟap pulaṉkaḷum paṭippaṭiyē avvaḻippaṭum. ip pulappayiṟci tukka nivāraṇattukku vaḻi kāṭṭum.
tukka nivāraṇa mārkkam pala tuṟaikaḷai yuṭaiyatu. avaṟṟai eṭṭākac cila periyōr tokuttuḷḷaṉar. mutalāvatu naṟkāṭci. itaṉuṭaṉ maṟṟumuḷḷa ēḻum varumāṟu:-
1naṟkāṭci nalloḻukka nalvāymai nalvāḻkkai
naṟceykai yōṭaintu nāṭu
1naṉmuyaṟci naṉkāṅ kaṭaippiṭinal lōr tampāl
celkaiyiṭa ṉeṭṭaṉaittun tēṟu
ivveṭṭaiyum vāḻvil kaṭaippiṭit toḻukiṉāl, cīlak katavu tiṟantukoḷḷum.
cīlam
cīlam aintu eṉṟum, eṭṭu eṉṟum, pattu eṉṟum collappaṭum. ivaikaḷil nūṟu, āyiram mutaliya ellāc cila vakaikaḷum aṭaṅkum. toṭakkattil pañca cīlattaip paṟṟi yoḻukutal cālum. kollāmai, kaḷavāṭāmai, kaḷḷāmai, piṟarmaṉai viḻaiyāmai, poyyāmai eṉpaṉa pañca cīlam. ivvaintum vāḻvil ūṉṟiṉāl maṟṟac cīlaṅkaḷ tāmē paṭiyum.
cīla camāti
cīlam mutira mutirac camāti kūṭum. itu cīla camāti eṉap paṭum. cīla camātiyāl paḻampiṟap puṇarvu tōṉṟum; paḻampiṟap puṇarvu. vēṇṭutal vēṇṭāmaiyāl viḷainta iṭumpai kaḷai naṉku uṇarttum. avvuṇarvāl poyyaṟivu maṟaiyum; maṉam naṉṉilai eytum; pulaṉkaḷ iyaṟkaivaḻi naṭakkum; iyaṟkai iṟaivaṭivākat tōṉṟum; iṟaivaṉ kuruvaḻiyākak kāṭciyaḷippaṉ; avaṉaṭiyil maṉam paṭintu oṉṟum. annilai yil iṭumpaikaḷ ilavākum; ulaka mellām nallaṉavāka - iṉpāka - viḷaṅkum.
kīḻnilaiyil iṟaiyaṭi niṉaittaleṉṟu ētāyiṉum ōr uruvai maṭṭum niṉaittal pōtātu. ataṉuṭaṉ naṟkāṭci mutaliya mārkkattuṟaikaḷilum, kollāmai mutaliya cīlaṅkaḷilum niṉṟoḻukap payilutal vēṇṭum. ippayiṟci kaḷum iṟaivaṉaṭi niṉaittaliṉ kūṟupāṭukaḷākum.
uyirkaḷ, vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum illāta iṟaivaṉaṭiyaic cērac cēra, avaikaḷiṭattuḷḷa vēṇṭuta lum vēṇṭāmaiyum paṭippaṭiyē aṟṟup pōkum; maṟṟavar kaḷaic cērtalāl avai aṟā. kaṇṇillātāṉukkuk kaṇṇuḷḷāṉ vaḻikāṭṭuvatē oḻuṅku. ātalāl, uyir kaḷiṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai nīkkattukku, vēṇṭutal vēṇṭāmai illāta oruvaṉatu aṭic cērkkai vēṇṭaṟ pāla teṉka. itupaṟṟiyē, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ aṭicērntārkku eṉṟār.
yāṇṭum iṭumpai ila
yāṇṭum - evviṭattum eṉpar maṇakkuṭavar; eppoḻutum  eṉpar parimēlaḻakar.
iṭumpai - tuṉpaṅkaḷ; vēṇṭutalālum vēṇṭāmai yālum nērum tuṉpaṅkaḷ.
evviṭattum - eppoḻutum - iṭumpaiyillai eṉṟapaṭi.
vēṇṭutal vēṇṭāmai illāta iṟaivaṉ iṭumpai illātavaṉ - eṉṟum iyaṟkaiyākavē iṭumpai illātavaṉ. avaṉaṭi cērntōrum iṭumpai aṟṟavarāvar. avarai iṭaiyil evviṭattum - eppoḻutum - ekkāraṇam paṟṟiyum iṭumpai paṟṟātu. itupaṟṟiyē āciriyar yāṇṭum iṭumpai ila eṉṟu aruḷiṉar.
iṉpamum tuṉpamum
iṟaivaṉ iṉpamayamā yiruppavaṉ. avaṉai iṉpa meṉṟē anupūtimāṉkaḷ pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. māṟi niṉṟu.... īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyum kaṭanta iṉpamē eṉṟār maṇivācakaṉār.
iṟaivaṉ ōriṭattiruntu maṟṟōriṭattillātavaṉallaṉ. avaṉ aṅkiṅ keṉātapaṭi eṅkumiruppavaṉ. avaṉē ellām. avaṉaiyaṉṟi yoṉṟillai. iṉpamāyuḷḷa iṟaivaṉ eṅku muḷḷa oruvaṉāy, ellāmāyiruttalāṉ, tuṉpa iruppukku iṭam ētu? eṅkum iṉpam - ellām iṉpam.
vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum iyaṟkai iṉpattai maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉaṭic cērkkaiyāl vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum aṟṟatum tuṉpam pāḻpaṭum. annilaiyil ellām iṉpamākum. eṅkumiruppatu iṟai allatu iṉpantāṉē.
iṟaivaṉaṭi cērntārkku evviṭamum iṉpamākum; eppoḻutum iṉpamākum. avarkku narakam - cuvarkkam eṉpaṉa illai.
ivvulakan tuṉpamaya meṉṟum, vēṟōr iṉpamayamāṉa ulakam irukkiṟateṉṟum niṉaippatu aṟiyāmai. aṟiyāmai yiṉiṉṟum piṟakkum vēṇṭutal vēṇṭāmai aṟṟāl, ellā ulakamum - atāvatu evviṭamum- iṉpamayamākum.
1tuṉpamum iṉpamum ākiyaceyviṉai yāyula 				kaṅkaḷumāy
iṉpamil vennara kāki iṉiyanal vāṉcuvark kaṅkaḷumāy
maṉpayil uyirkaḷu mākip palapala māya mayakkukkaḷāl
iṉpuṟum ivviḷai yāṭṭuṭaiyāṉaip peṟṟētum 				allalilaṉē
1yāṉunī tāṉē yāvatō meyyē arunara kavaiyumnī 				āṉāl
vāṉuyar iṉpam eytileṉ maṟṟai narakamē eytileṉ
2nāmārkkum....vªehS« iṉpamē tuṉpamil
evviṭamum iṉpamayam eṉpatai, evviṭattum tuṉpa millai eṉṉum poruḷpaṭa yāṇṭum iṭumpaiyil eṉṟu āciriyar kūṟiṉar. ivvāṟu kūṟiyataṉ nōkka meṉṉai? uyir poyyaṟivāl atāvatu aṟiyāmaiyiṉāl iṭumpaiyuḷ mūḻkip piṉṉē meyyaṟivu viḷakkattāl iṭumpaiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintatum, ataṟku iṭumpaiyilāmaiyē tōṉṟum. nōyiṉiṉṟum viṭutalai peṟuvōr nōyoḻintatu eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. iṭumpaiyiṉ koṭumaiyai uṇartta vēṇṭi, iṭumpaiyila eṉṟār. muḻu viṭutalai, yāṇṭum iṉpamayamāyiruttalai viḷaṅkac ceytalāl, yāṇṭum iṭumpaiyila eṉṟār.
aṟa nilai
 viruppu veṟuppiṉṟi ulakil vāḻtal iyalumā eṉṟu cilar karutalām. tukka nivāraṇamārkkattil niṟpatālum, cīla camātiyālum viruppu veṟuppaṟṟa iṉpa vāḻvu naṭāttal kūṭum eṉṟu mēlē curuṅkac collappaṭṭatu. ippayiṟciyil īṭupaṭṭōrkku viruppu veṟuppaṟṟu vāḻvatil arumaip pāṭu tōṉṟātu; maṟṟavarkku arumaippāṭu tōṉṟalām. viruppu veṟuppaṟṟa nilaiyē aṟameṉpatu. itupaṟṟi aṟaṉ valiyuṟuttalil virittuk kūṟuvaṉ. ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai, piḷḷaipēṟu, aṉpuṭaimai, viruntōmpal mutaliyaṉa maṉamāciṉai akaṟṟuvaṉa. maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉpatu āciriyar tirumoḻi.
oppuravil (Social Service) īṭupaṭappaṭa viruppu veṟuppu aṟṟuppōkum; potu nōkku uṇṭākum; evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum uṇarvu malarum. annilaiyil viruppu veṟuppukku iṭam ētu?
vēṇṭutal vēṇṭāmaikku aṭippaṭai aṟiyāmai eṉpatum, aṟiyāmaiyiṉiṉṟum eḻum vēṇṭutal vēṇṭāmai iṭumpai viḷaikkum eṉpatum, aṟiyāmai akaṉṟatum aṟivu viḷaṅkum eṉpatum, aṟiyāmai poyyaṟivu eṉṟum aṟivu meyyaṟivu eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatum, iṟaivaṉ aṟiyāmai illātavaṉ eṉpatum, ataṉāl avaṉai iṭumpai aṇukuvatillai eṉpatum, iṟaivaṉai aṭain tōrum aṟiyāmaiyiṉiṉṟeḻum vēṇṭutal vēṇṭāmai yiṉ viḷaivākiya iṭumpai aṟṟavarāvar eṉpatum curuṅkiya muṟaiyil viḷakkappaṭṭaṉa.
iṉṉoru muṟai
itukāṟum aṟiyāmaiyiṉiṉṟum piṟakkum viruppu veṟuppum, avaṟṟiṉ viḷaivum, avaṟṟai oḻippataṟkuriya vaḻiyum pēcappaṭṭaṉa. iṉi iṉṉoru muṟai koṇṭu viruppu veṟuppaip paṟṟiyum avaṟṟiṉ viḷaivaip paṟṟiyum ciṟitu pēcuvōm.
iṟaivaṉ aṟiyāmaiyē illātavaṉ; aṟivu maya māyiruppavaṉ. ākavē, iṟaivaṉpāl aṟiyāmaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭa vēṇṭutal vēṇṭāmai iruttaṟku iṭamillai. aṟivu mayattiṉiṉṟum vēṇṭutal vēṇṭāmai eḻutaṟku iṭamuṇṭā? illaiyā? eṉpatu uṉṉaṟpālatu.
aṟiyāmaiyiṉ viḷaivu, aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa. aṟiviṉ viḷaivu, aṉpu aruḷ poṟumai mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ iṟai iyalpukaḷ evai? piṉṉaiyaṉa. eṉṉai? iṟaivaṉ aṟivu mayamāka viḷaṅkaliṉ eṉka.
aṟiyāmaiyiṉiṉṟum eḻum vēṇṭutal vēṇṭāmai, aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟai īṉukiṉṟaṉa. atēpōla aṉpu mutaliyavaṟṟai īṉutaṟku aṟiviṉiṉṟum vēṇṭutal vēṇṭāmai eḻutal vēṇṭumaṉṟō? ātaliṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmai eṉṉum veṟuñ coṟkaḷai maṭṭuṅ koṇṭu vātatti liṟaṅkuvatu tavaṟu. avaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaik koṇṭu poruḷuṇartalē cālpu.
inniyāyaṅ koṇṭu, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉpatai nōkkuvōm. nōkkiṉāl ataṟku, aṟiyāmaiyai mutalākak koṇṭa viruppu veṟuppu illātavaṉ eṉṟu poruḷ virittalē poruttam eṉpatu naṉi viḷaṅkum. itaṉiṉṟum aṟivai mutalākak koṇṭa vēṇṭutal vēṇṭāmai uṭaiyavaṉ iṟaivaṉ eṉṟu ūkañ ceyyalā maṉṟō?
vēṇṭutal vēṇṭāmai eṉpaṉa, iṟaivaṉukkuriya mūṉṟu nilaikaḷuḷ, mutalāvatākiya māṟṟa maṉaṅ kaṭantatil viḷaṅkutal aritu; iraṇṭāvatākiya iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭatil orōvaḻi viḷaṅkum; mūṉṟāvatākiya kurunilaiyil naṉku viḷaṅkum. eppaṭi?
kuru nilaiyil
iṟaivaṉatu kurunilaiyē ivvatikārattil peritum aṟivuṟuttappaṭukiṟatu. kurunātaṉ uḷḷattil viḷaṅkuvatu iṟaiyoṉṟē. iṟaiyāvatu aṉpu. aṉpāvatu piṟar tuṉpaṅ kaṇṭiraṅki nalañceyya eḻuvatu.
aṉpākiya iṟaivaṉ kuruviṉuḷ vīṟṟiruntu eṉṉa niṉaikkiṟāṉ? uyirkaḷellām eṉṟē aṟiyāmai yiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu aṟivākap pōkiṉṟaṉa eṉṟu niṉainta vaṇṇamirukkiṟāṉ. iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ nalaṅ karutuvatil viruppum, tīmai karutuvatil veṟuppum uṭaiya vaṉāyirukkiṟāṉ. ivviruppu veṟuppē iṟaivaṉṟaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai eṉpaṉa. ivai, aṉpu - aruḷ - poṟumaiyiṉiṉṟum piṟappaṉa eṉpataiyum, aḻukkāṟu - avā - vekuḷi mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum piṟappaṉavalla eṉpataiyum maṟattalākātu.
iṟaivaṉaṭi cērntu iṭumpai nīṅkap peṟṟa periyōr uḷḷamum ulakanalattil viruppum, ataṉ tīmaiyil veṟuppuṅ koḷḷum.
aṉpuḷḷam
aṉpēnilavum uḷḷam etai virumpum? etai veṟukkum? avvuḷḷam, uyirkaḷiṉ tuṉpam vīḻka; vaṟumai, piṇi mutaliya koṭumaikaḷ nillātoḻika; nalam peṟṟirup pōr mēlum mēlum nalampeṟuka; tīmaiyuṟṟiruppōr tīmaiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu nalamuṟuka; uyirkaḷiṭai vēṟṟumai aḻika; ellā uyirkaḷum iṉpuṟṟu vāḻka eṉṟu virumpiya vaṇṇamirukkum; ivaikaḷukku māṟupaṭṭavaikaḷai veṟutta vaṇṇamirukkum.
innilaiyiṉarum ulakil vāḻntār; vāḻkiṟār; vāḻvār. ātalāl, vēṇṭutal vēṇṭāmaiyiṉṟi ulakil eṅṅaṉam vāḻtal kūṭum eṉṟu evarum aiyuṟavēṇṭuvatillai. veṟuñ collaiyum ēṭṭaiyum kaṭṭi aḻātu, iṟaivaṉaṭi niṉaintu, oppuravil īṭupaṭa uṟuti koḷḷutal vēṇṭum; koṇṭāl poyyaṟivu vaḻi vēṇṭutal vēṇṭāmai eḻuvatu tolaintu, meyyaṟivu vaḻi avaiyeḻum. ataṉāl iṭumpai arukum; iṉpam perukum.
vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉaṭi cērntārkku - yāṇṭum iṭumpai il; maṟṟavarkku yāṇṭum iṭumpai yuḷa eṉṟapaṭi. yāṇṭum iṭumpaiyilavātaṟku iṟaivaṉaṭi cērtal vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttiyavāṟām.
1vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāta vīraṉaṭi
2kāytal uvatta lilāṉai
1iṉpamum tuṉpamum illāṉē uḷḷāṉē
2uvattal kāytalā luṉṟiru vaṭittalat teḻuntōrk
kuvattal kāytaluṉ tiruvuḷat toṉṟunī yilaiyēl
cuvarkka mānara kattavar tuṉṉuva tuṉatu
tavattiṉ taṉmaiyō tamviṉait taṉmaiyō aruḷē	(4)
7
taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟa laritu.
poruḷ
taṉakku uvamai illātāṉ - taṉakku oppu illāta iṟaivaṉatu, tāḷ cērntārkku allāl - tiruvaṭiyai aṭaintavarkku allāmal, maṉakkavalai māṟṟal aritu - (ēṉaiyōrkku) maṉakkavalaiyai aḻittal iyalātu.
karuttu
iṟaivaṉ tiruvaṭiyē maṉak kavalaiyai aḻikka vallatu.
virutti
muṟpāṭṭil iṟaivaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉṟum, ippāṭṭil taṉakku uvamai illātāṉ eṉṟum, atil yāṇṭum iṭumpaiyil eṉṟum, itil maṉakkavalai māṟṟalaritu eṉṟum collappaṭṭaṉavaṟṟi luḷḷa toṭarpukaḷ uṉṉaṟpālaṉa. vēṇṭutal vēṇṭāmai illāta oruvaṉē taṉakku uvamai illātavaṉ. yāṇṭum iṭumpai ilavātalē maṉakkavalai māṟṟuvatu.
taṉakku uvamai illātāṉ
taṉakku eṉṉuṅ kuṟippu, taṉimaiyaip pulappaṭuttuvatu.
uvamai - oppu; oppuṭaṉ uyarvaiyuṅ koḷka.
taṉakku uvamai illātāṉ eṉpatu, iṟaivaṉilum oppāṉatum uyarvāṉatum, oppāṉavarum uyarvāṉavarum muṟaiyē oṉṟum oruvarum illai eṉpatai uṇarttuvatu.
taṉakku
taṉakku eṉpatu taṉimaiyaip pulappaṭuttuvatu. taṉimai yāvatu oppaṟṟatu. taṉakku eṉpatai uṉṉi uṉṉic collic collip pārttāl, ataṉkaṇ uvamaiyiṉmai olittalai uṇaralām. taṉakku eṉpatait toṭarntu niṟkum uvamai yillātāṉ eṉpatu, at taṉakku eṉpatilēyē olittalait tērka. taṉakku eṉpataṉ virivu, uvamaiyillā tāṉ eṉṟu toṉip poruḷkaḷil koḷka.
uvamai illātāṉ
iṟaikku uvamaiyāka etaik koḷvatu? ulakaik koḷḷalāmā? uyiraik koḷḷalāmā? ulaku, uyir, iṟai eṉṉum mūṉṟaṉuḷ ellām aṭaṅkum. avaṟṟil aṭaṅkāta piṟa illai. ulakum uyirum iṟaikku uvamaiyākumā eṉpatai nōkkuvōm.
ulaku - uyir iṟai
ulaku uyir iṟai eṉṉum mūṉṟaṉuḷ, iṟai ellā vaṟṟiṉum uyarntatu. maṟṟa iraṇṭum ataṟku oppāṉa vaiyu malla; uyarvāṉavaiyu malla. (ulaku - māyā kāriyamākavuḷḷa ellāvakai ulakaṅkaḷaiyuṅ koṇṭatu. uyir - ellā vakai uyirkaḷaiyum (makkaḷ tēvaraiyum) koṇṭatu.)
ulaku aṟivaṟṟatu; eṉṟum orupeṟṟiyā yirātatu; māṟun takaiyatu atāvatu kāriyappaṭun taṉmaiyatu.
uyir aṟiyāmai viraviya aṟivuṭaiyatu; aṟiyāmaiyāl poyyai meyyākavum meyyaip poyyākavuṅ karutip piṟapput tuṉpaṅkaḷāl iṭarppaṭuvatu; kurunātaṉ tuṇaiyāl aṟiyāmai nīṅkap peṟṟut tuṉpattiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaiyum iyalpuṭaiyatu.
iṟai eṉṟum orē peṟṟiyāyiruppatu; māṟutalillā tatu; muṟṟaṟivuṭaiyatu; aṟiyāmaiyē illātatu; aṟivillā ulakaiyum, aṟiyāmai viraviya aṟivākiya uyiraiyum iyakkuvatu.
māṟun takaiyatākiya ulakum - aṟiyāmaiyuṭaiya uyirum - iyalpākavē ivviraṇṭumillāta iṟaikku eṅṅaṉam uvamaiyākum?
ārāycci
ulakum uyirum ārāyccikku eṭṭuvaṉa. iṟai ārāyccikku eṭṭātatu.
palatiṟa ulakaṅkaḷum, avaṟṟiṉ kūṟukaḷum avvavaṟṟi luḷḷa caktikaḷum, piṟavum ārāyccikku eṭṭuvaṉavām. iv vārāycciyiṉiṉṟum viññāṉak kalaikaḷ piṟattal kaṇkūṭu.
uyir nuṇṇiyatāyiṉum, ataṉ uṇmaiyai ulakaik koṇṭum - uṭalaik koṇṭum - vēṟu pala ētukkaḷaik koṇṭum niṟuvalām. ātalāl, uyirum ārāyccikku orō vaḻi eṭṭuvatākum.
iṟaiyai ārāya ārāya aḵtu ārāyccikku eṭṭātu kaṭantu koṇṭē pōkum. aḵtu ellaiyiṉṟik kaṭantu koṇṭē pōkum. iṟai ellaiyaṟṟataṉṟō? akaṇṭamāṉa taṉṟō?
ellaiyaṟṟa oṉṟai, ellaiyuḷ niṟpōr eppaṭi ārāyvatu? akaṇṭattukku akalamētu? nīḷamētu? vaṭakku - teṟku ētu? kiḻakku - mēṟku ētu?
karuvi karaṇaṅ kaṭanta oṉṟaik karuvi karaṇamuṭaiyār aḷantu kāṇṭal eḷitō?
marakkāl āḻākkil aṭaṅkuvatillai. kaṭal kēṇiyil aṭaṅkuvatillai.
karuvi karaṇaṅ kaṭantu, kurunātaṉ aruḷāl aṟivukku aṟivāy niṟkum pēṟupeṟṟu, iṟai nuṭpattait teḷin tōrum, iṟaiyiṉ aḷakkappaṭāta taṉmaiyaip palapaṭa ulakukku aruḷiyuḷḷār. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:-
1ētukkaḷālum eṭutta moḻiyālum mikkuc
cōtikka vēṇṭāñ cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti
2naṟpatattār.......
colaṟkariya cūḻalāy ituuṉ taṉmai
3coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇka
cittamuñ cellāc cēṭciyaṉ kāṇka.
3uḷḷat tuṇarcciyiṟ koḷḷavum paṭāaṉ
kaṇmutaṟ pulaṉāṟ kāṭciyum illōṉ
4iṉṟeṉakku.... yāruṉṉai aṟiya kiṟpārē
4pātāḷam ēḻiṉuṅkīḻ coṟkaḻivu pātamalar
pōtār puṉaimuṭiyum ellāp poruṇ muṭivē
4kīta miṉiya kuyilē kēṭṭiyē leṅkaḷ perumāṉ
pāta miraṇṭum viṉaviṟ pātāḷa mēḻiṉuk kappāl
cōti maṇimuṭi colliṟ colliṟantu niṉṟatoṉmai
ātikuṇa moṉṟu millāṉ antamillāṉ varakkūvāy
1yār aṟivār eṅkaḷ aṇṇal perumaiyai
yār aṟivār anta akalamum nīḷamum
pēraṟi yāta peruñcuṭar oṉṟatiṉ
vēraṟi yāmal viḷampukiṉ ṟēṉē
2allaiyītu allaiyītu eṉa maṟaikaḷum aṉmaic
colliṉāl tutittiḷaikkumic cuntaraṉ
ārāyccikkup poruḷākāta oṉṟaṟku ārāyccikkup poruḷākum ulakum uyirum uvamai yākuṅkol?
mūṉṟu nilaiyum uvamaiyum
vākku maṉaṅ kaṭanta iṟainilai uvamai yaṟṟatu. maṟṟa iyaṟkai nilaiyum, kurunilaiyuṅ kūṭavā uvamaiyaṟṟaṉa eṉṉuṅ kēḷvi piṟakkalām. iṟaivaṉukkuriya mūṉṟu nilaiyum uvamaiyaṟṟaṉavēyām. vākku maṉaṅkaṭanta oṉṟu uvamai yaṟṟatu eṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭatu.
iyaṟkai nilai
iyaṟkai, iṟaiyiṉ uṭal. iyaṟkaiyuṭaliṉ uyir iṟai. uṭalākiya iyaṟkai palapala vaṭivamākak kāriyappaṭutaṟku uyirākiya iṟai tuṇaipurikiṟatu.
iyaṟkai nāṉāvitamākat tōṉṟum; niṟkum; oṭuṅkum. it tōṟṟa nilai yoṭukkam uṭalākiya iyaṟkaikkē uṇṭu; uyirākiya iṟaikku illai.
3nuraiyun tiraiyum noṭpuṟu koṭpum
varaiyil cīkara vāriyuṅ kuraikaṭaṟ
peruttuñ ciṟuttum piṟaṅkuva tōṉṟi
eṇṇila vāki yiruṅkaṭal aṭaṅkum
taṉmai pōlac carācaram aṉaittum
niṉṉiṭait tōṉṟi niṉṉiṭai yaṭaṅkumnī
oṉṟiṉun tōṉṟāy oṉṟiṉum aṭaṅkāy
vāṉōrk kariyāy maṟaikaḷuk keṭṭāy
eṉavarūum paṭṭiṉattāratu anupava moḻiyai ōrka. māṟutal, uṭalākiya iyaṟkaikkē uṇṭu eṉpatum, uyirākiya iṟaikku illai eṉpatum īṇṭuc ciṟappākak karutaṟpālaṉa.
tōṟṟa oṭukkamillāta oṉṟaṟku uvamai colla at tōṟṟa oṭukkamillātaṉavallavō vēṇṭum? avviyalpu ṭaiyaṉa uṇṭō? illai. avviyalpuṭaiyatu oṉṟē. aḵtu iṟai. ataṟku etai uvamaiyākak kūṟuvatu?
kurunilai
iṟaiyiṉ kurunilai, vāḻttu vaṇakkattukkup peritum uriyatāyp payaṉpaṭṭu varutaliṉ, ataṟkātal etaiyēṉum allatu evaraiyēṉum uvamai kūṟalāmā? aḵtum evvuvamai yilum aṭaṅkātu.
kurunātaṉ uṭaluṭaiyaṉāyiṉum avaṉuṭalukkum maṟṟavaruṭalukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. kurunātaṉ uḷḷat tāmarai tōṟṟakkēṭillāta iṟaivaṉatu mūlaṭṭāṉam. avaṉ uṭal avviṟaivaṉatu kōyil. kurunātaṉ uṭal poṉmayamāka miḷirum. ataṟku aḻivillai.
aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa neḷiyum uḷḷaṅ kaḷaik koṇṭa uṭalaṅkaḷ aḻitaṉmālaiyaṉa. aḻukkāṟu mutaliyaṉa tīya eṇṇaṅkaḷai eḻuppukiṉṟaṉa. avai, nañcākik kurutiyil - narampukaḷil - eṉputtuḷaikaḷil - pāyntu, mayirkkāltoṟuṅ kacikiṉṟaṉa; kolaip pūccikaḷai īṉukiṉṟaṉa; narai, tirai, piṇi, mūppu, cākkāṭṭai viḷaik kiṉṟaṉa. tīya eṇṇaṅkaḷ ivvāṟu uṭalai arittu arittuk kēṭu cūḻtalāl, piṟappiṟapput tuṉpaṅkaḷ vaḷarntu koṇṭē pōkiṉṟaṉa.
kurunātaṉ uḷḷat tāmaraiyil iṟaiyuṇmai viḷaṅkit tōṉṟalāl, aṅkē aṉpu, aruḷ, poṟumai mutaliya nalliyalpukaḷ eḻukiṉṟaṉa. avai amiḻtākik kuruti, nāṭi, narampu, eṉputtuḷai mutaliyavaṟṟiṟ pāyntu, mayirk kālkaḷil tēṅki niṟkum. ataṉāl uṭalukku, narai - tirai - piṇi - mūppu - cākkāṭu - nērvatillai. (pakkam 75 pārkka.)
uvākkaṭa ṉaḷḷunī ruḷḷakan tatumpa
vākkiṟantu amuta mayirkkāl tōṟun
tēkkiṭac ceytaṉaṉ koṭiyē ṉūṉṟaḻai
kurampai tōṟu nāyuṭa lakattē
kurampaikoṇ ṭiṉṟēṉ pāytti nirampiya
aṟputa māṉa amuta tāraikaḷ
eṟput tuḷaitoṟu mēṟṟiṉa ṉurukuva
tuḷḷaṅ koṇṭō ruruccey tāṅkeṉak
kaḷḷu ṟākkai yamaittaṉa ṉoḷḷiya
kaṉṉaṟ kaṉitēr kaḷiṟeṉak kaṭaimuṟai
eṉṉaiyum iruppa tākkiṉaṉ eṉṉiṟ
karuṇai vāṉṟēṉ kalakka
aruḷoṭu parāvamu tākkiṉaṉ
eṉṟu māṇikkavācakar tiruvaṇṭap pakutiyil viḷakki yiruttal kāṇka. itaṉai,
uruvaṇṭap perumaṟaiyeṉ ṟulakamelām pukaḻkiṉṟa
tiruvaṇṭap pakutiyeṉun tiruvakaval vāymalarnta
kuruveṉṟap peruntavaruṅ kūṟukiṉṟa kōvēnī
iruveṉṟa taṉiyakaval eṇṇameṉak kiyamputiyē
eṉṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷum viyantu pōṟṟiyuḷḷaṉar.
kurunātaṉ, paci, nīrvēṭkai, accam, ciṉam, avā, mayakkam, niṉaippu, maṟappu, viyarvai, kaḷaippu, matam, mōkam, pakaimai, uṟakkam, tukkam, piṇi, mūppu, iṟappu, piṟappu mutaliya kuṟṟaṅkaḷaik kaṭantu niṟpavaṉ. ikkuṟṟaṅkaḷ kurunātaṉai aṇukavum aṇukā.
iṟaiyuḷaṅ koṇṭa kurunātaṉiṭam iṉṉōraṉṉa iyaṟkai kaṭanta kuṇaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. ittakaiya iṟaiyiṉ kurunilaikku etai allatu evarai uvamaiyākak koḷvatu? uvamai kāṇōm.
taṉ perumai uṇarāmai
taṉakku uvamai illātāṉiṭattu vēṇṭutalum irātu; vēṇṭāmaiyum irātu. vēṇṭutal vēṇṭāmai  illā tāṉiṭattut taṟperumai nāṭṭam eḻātu. taṟperumai, piṟar perumaiyaik kāṇumpōtu eḻum poṟā maiyiṉiṉṟum piṟappatu. poṟāmai illāta iṭattil taṟperumai eḻātu. poṟamaikku aṭippaṭai aṟiyāmaic cerukku. aṟiyāmai yiṉiṉṟum piṟappaṉa vēṇṭutal vēṇṭāmai eṉpatu muṟpāṭṭil viḷakkappaṭṭatu. vēṇṭutal vēṇṭāmai illāṉē taṟperumai aṟṟavaṉ eṉka.
taṟperumai aṟiyāmaiyiṉ viḷaivātalāṉ ataṟkuk kaṭṭu uṇṭu; ellai uṇṭu. taṟperumaiyaṟṟa nilai kaṭṭaṟṟatu; ellaiyaṟṟatu. iṟaivaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai  illāta vaṉātaliṉ, avaṉpāl taṟperumai eḻutaṟkē iṭamillai.  taṟperumaiyaṟṟa iṟaivaṉ kaṭṭum ellaiyum aṟṟavaṉāta liṉ, avaṉ taṉakkuvamai yillāta taṉiyaṉā yirukkiṟāṉ. avaṉē periyaṉ.
uṟṟuuṟṟu nōkkiṉāl iṟaivaṉ oruvaṉē periyaṉ eṉpatu naṉi viḷaṅkum. eṉṉai? iṟaivaṉ taṟperumai yaṟṟavaṉātaliṉ eṉka. iṟaivaṉ oruvaṉē periyaṉ eṉpatai napikaḷ nāyakam naṉku aṟivuṟuttiyuḷḷaṉar.  iṟaivaṉē periyaṉ.
iṟaivaṉilum perumaiyuṭaiyār oruvarumillai. iṟaivaṉ muṟṟaṟivāl - kaṟaiyaṟṟa muḻu aṉpāl - ellā ulakaṅkaḷaiyum, uyirkaḷaiyum iyakki varukiṟāṉ. avaṉ toṇṭukku oppāṉatum, uyarvāṉatumillai. oppuyarvaṟṟa toṇṭu ceyyum oruvaṉē ellāp perumaiyumuṭaiyavaṉ. avaṉ perumaikkumēl perumai yiṉmaiyāl avaṉiṭam taṟperumai eppaṭi eḻum? avaṉukkut taṉ perumaiyē viḷaṅkātu. taṉperumai tāṉaṟiyāt taṉmaiyaṉ kāṇa cāḻalō eṉṟār māṇikkavācakaṉār.
taṉperumai yuṇarā oruvaṉ uvamaiyuṭaiyavaṉā yiruppāṉā? uvamaiyillātavaṉā yiruppāṉā? taṉperumai yuṇarā oruvaṉē uvamai illātavaṉ eṉka.
iṉṉa palavaṟṟai uḷaṅkoṇṭē āciriyar, taṉakku uvamai illātāṉ eṉṟu aruḷiṉar.
iṟaivaṉukku uvamai ulakiṉumillai; uyiriṉumillai. iṟaivaṉ uvamai yillātavaṉ eṉpataip pala periyōr palavāṟu viḷakkic ceṉṟaṉar. avaruḷ kuṟikkattakkavar cilar. iṟaivaṉ colloṇātavaṉātalāl, avaṉ uvamai yillātavaṉ eṉpatai ālamar celvaṉum, aracamar celvaṉum mōṉattāl uṇarttiṉar. annilaiyaip pōtaṉaiyiṉālum, cātaṉaiyiṉālum viḷaṅkac ceytavar kiṟitu perumāṉum, napikaḷ nāyakamumāvar. iṟaikku op pākavō uyarvākavō, oṉṟaiyum oruvaraiyum niṉaittaluṅ kūṭātu.
tāḷ cērntārkku allāl
taṉakku uvamaiyillātāṉ tāḷcērntārk kallāl eṉpatu, cērattakkatu iṟaivaṉ tāḷē eṉṉum uṇmaiyai uṇarttuvatu. maṟṟavar tāḷaic cērntāl eṉṉa? maṉak kavalai māṟātu. maṉak kalaiyai māṟṟum āṟṟal uvamai yillāta oruvaṉ tāḷukkē uṇṭu. cērtal eṉṉuñ coṟporuḷ viḷakkattai mēṟpāṭṭiṟ pārkka. allāl eṉpatu tāḷaic cērntē tīral vēṇṭum eṉṉum āṇaiyai uḷaṅkoṇṭatu.
maṉak kavalai māṟṟal aritu
maṉam etu? aḵtoru poruḷā? aṉṟā? iḵtoru periya vātam. maṉattaip paṟṟiya ārāycci iṉṉum vaḷarntu koṇṭē pōkiṟatu. maṉattiṉ iyalai naṉku terintōr kavalaiyaṟṟirukkum vaḻiyai eḷitil uṇarvar eṉpatil aiya millai. maṉattaic celuttum vaḻi avarkku naṉku pulaṉākum. maṉattiṉ iyalai uṇartaṟku muyaṟci vēṇṭaṟpālatu. muyaṟci, vaḻiyaip pulappaṭuttum.
maṉa iyal
akattiṇai eṉṟum, puṟattiṇai eṉṟum nantamiḻ nūl kaḷil collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tiṇai eṉpatu oḻukkam. (akavoḻukkam - akattiṇai; puṟavoḻukkam - puṟattiṇai). akattiṇai nūlkaḷil maṉa iyalkaḷiṉ kūṟupāṭukaḷaik  kāṇalām. akanāṉūṟum kalittokaiyum tirukkōvai yārum akanūlkaḷiṟ ciṟantaṉa.
namatu nāṭṭil nāḷaṭaivil akanūl vaḷaṅ kuṉṟa  lāyiṟṟu. akanūl moḻippulamaikkē peritum payaṉ paṭuttappaṭṭatu. moḻivaḷam nūliṉ oru ciṟu kūṟu. nūliṉ uyir maṉa iyal. itai muṉṉiyuṇarum peṟṟiyai nāṭu iḻantatu. itaṉāl kavalai perukalāyiṟṟu. namatu nāṭṭu akanūlkaḷ maṉakkavalaiyai māṟṟum vaḻiyai yuṇarttuvaṉa eṉṉum aḷavuṭaṉ iṅkē niṉṟuviṭukiṟēṉ. itu paṟṟik kāmattup pālukku urai kāṇum vāyppu nērntuḻi viḷakkañ ceyvaṉ.
mēlnāṭṭil akattiṇai (Psychology) ārāycci nāḷukkunāḷ peruki varukiṟatu. kātal tuṟai oṉṟai maṭṭum annāṭṭār ārāyvatillai. aṉṉār vēṟu pala tuṟai kaḷaiyum akattiṇai vaḻi ārāykiṉṟaṉar. avartam aka ārāyccit tiṟaṉ puṟattai naṉku payilat tuṇai ceykiṟatu. akattiṇai ārāycci kuṉṟiya iṭaṅkaḷil āṇmai aṟṟup pōkum.
innūlāciriyar akappuṟa ārāycciyil kaipōṉavar eṉpatu ivartam nūlāl terikiṟatu. tirukkuṟaḷ oru ciṟanta akappuṟa nūl. ittakaiya nūlai īṉṟa perumaivāynta tamiḻnāṭu innāḷil ennilai uṟṟirukkiṟatu? taṟkālattil tamiḻnāṭu, tiruvaḷḷuvariṉ collaiyum coṟṟoṭaraiyum uruṭṭik koṇṭirukkiṟatu. piṉṉāḷil tamiḻulakil nuḻainta katai nūlkaḷ palavum pōlittuṟavu nūlkaḷ palavum nāṭṭiṉ akakkaṇṇait tūrttuviṭṭaṉa. ataṉāl puṟak kaṇṇoḷiyum maṅkalāyiṟṟu.
maṉitar maṉattāl ākkappaṭṭavar. avar maṉattai yaṉṟō payilutal vēṇṭum? maṉattaip payilap payila avar tammaiyum uṇarvar; tammaic cūḻntuḷḷa ulakaiyum uṇarvar. ivvuṇarcci kavalaiyaṟukkuṅ karuviyākum.
maṉam poruḷākum nilaiyum uṇṭu; poruḷākā nilaiyum uṇṭu. atu poruḷākā nilaiyil ataippaṟṟiya pēccē eḻātu. maṉam aṟivukkum, poṟipulaṉukkum iṭaiyil niṟpatu. maṉam, pulaṉāy, poṟiyāy, uṟuppāy, uṭalāy, ulakāyk kāṭciyaḷippatu. aṇṭa piṇṭaṅkaḷellām maṉamēyākum. eṇṇamē ellām eṉpatu tattuvam.
oru nilaiyattai eṭuttuk koḷvōm. atu kal maṇ cuṇṇam mutaliyavaṟṟāl ākkappaṭṭatu eṉṟu collappaṭu kiṟatu. nilaiyam aḻintāl kal maṇ cuṇṇam mutaliyaṉavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa: ataṉāl nilaiyattaik kāṇōm. kal maṇ cuṇṇam maṭṭumā nilaiyam?
kallukkuk kalleṉṟu peyar; maṇṇukku maṇṇeṉṟu peyar; cuṇṇattukkuc cuṇṇam eṉṟu peyar. ivaṟṟāl ākkappaṭṭa oṉṟu, nilaiyam eṉṉum putup peyarāl aḻaikkappaṭukiṟatu. nilaiyam etu? kallā? maṇṇā? cuṇṇamā? piṟavā? ivaimaṭṭumalla. piṉṉai eṉṉai? nilaiyam eḻuppappaṭutaṟku muṉṉar, ivvaṇṇam nilaiyam eḻuppappeṟal vēṇṭum eṉṟu ciṟpaṉ maṉattil ōr uruvam mukiḻkkiṟatu. annuṇṇiya uruvam kal maṇ cuṇṇam mutaliya karuvikaḷiṉ tuṇai koṇṭu oru nilaiyamākak kāṭciyaḷik kiṟatu. ākavē, nilaiyattukkup piṟappiṭam maṉamātal kāṇka. piṟavaṟṟaiyum ivvāṟē koḷka.
ulakiluḷḷa epporuḷai ārāyntālum, atu maṉatti ṉiṉṟum arumpi mukiḻppateṉpatu naṉku pulaṉākum. poruḷkaḷukkum, avaikaḷait tāṅkum ulakukkum, ellā vaṟṟaiyum uṇartaṟkuk karuvi karaṇaṅkaḷāka uḷḷaṉavaṟṟiṟkum mūlamāyiruppatu maṉamē. iyaṟkai - ceyaṟkai yulakaṅka ḷellām maṉattiṉiṉṟumē piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu curuṅkac collalām. maṉamiṟantāl ivai yāvum maṟaiyum.
maṉattiṉ mūlattai īṇṭu ārāya vēṇṭuvatillai. iṭam nērntuḻi atai ārāyvōm. īṇṭu maṉattaḷavil niṟpatu cālum.
kavalai
maṉattukku irumukam uṇṭu. oṉṟu puṟamukam allatu mēṉmukam; immaṉam niṉaippu maṟappu uṭaiyatu. iṉ ṉoṉṟu akamukam allatu kīḻmukam; immaṉam niṉaippu maṟappu aṟṟatu.
maṉam uṭukkai pōṉṟatu. uṭukkaiyait talaikīḻākap piṭittāl aḵtu eppaṭi yirukkumō appaṭiyiruppatu maṉam.
maṉattiṉ mēlnōkkil ellā ulakamun tōṉṟum; ataṉ kīḻnōkkil ellām maṟaiyum. kīḻnōkkil maṉam oṭuṅkic ceyalaṟṟu aṟiviṉvāyppaṭukiṟatu. appoḻutu maṉō vikārattukku iṭamillai. ituvē niṉaippu maṟappu aṟṟa nilai.
maṉattiṉ mēlnōkkil ellām tōṉṟalāl, at tōṟṟattiṉiṉṟum niṉaippu maṟappu vaḻiyē cukatukkaṅkaḷ piṟakkiṉṟaṉa. avaikaḷāl kavalai yuṇṭākiṟatu. iṉpa muṇṭēl tuṉpamuṇṭu ēḻaimaṉai vāḻkkai eṉṟār vaṉ toṇṭar.
kavalaiyaṟṟāl ellāt tuṉpaṅkaḷum aṟutal orutalai. kavalai piṟakkumiṭam maṉamātalāl, maṉakkavalai eṉṟār āciriyar. maṉattukkuṅ kavalaikkun toṭarpuṇṭu.
1avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal
tavalā uḷḷan taṉpā luṭaiyatu
makkaḷ yākkai * * *’
maṉō vikārattāl kavalai piṟakkiṟatu. kavalaiyāl narai tirai piṇi muppu cākkāṭu mutaliya tuṉpaṅkaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa. mūlamākiya maṉamiṟantāl ellām iṟantupaṭum.
2iṟappum piṟappum porunta
	eṉakkevvaṇṇam vantateṉ ṟaṇṇiyāṉ pārkkil
maṟappum niṉaippumāy niṉṟa
	vañca māyā maṉattāl vaḷarntatu tōḻi.
māṟṟal
maṉam, kīḻ nōkkit taṉakku aṭippaṭaiyāyuḷḷa oṉṟil oṉṟātu, mēl nōkkit taṉṉiṭattiruntu viriyum pulaṉ poṟi ulakam mutaliyavaṟṟil uḻaṉṟu koṇṭirukku maṭṭum, kavalai peritāki nōy ceytu koṇṭirukkum. kavalaiyāl uṭal nalamuṅ keṭum; uyir nalamuṅ keṭum. kavalaiyai māṟṟutal vēṇṭum. eppaṭi?
kavalaikkiṭamāyuḷḷa maṉattaip paṇpaṭuttal vēṇ ṭum. maṉam kavalai vaḻiyil ōṭi ōṭi uḻaṉṟu kavalai mayamāki yirukkiṟatu. ataik kīḻmukattil tiruppa muyalvatu ciṟappu. aḵtu eḷitil tirumpumā? ataṉ vaḻiyē ceṉṟu atait tiruppa muyalvatu naṉmuṟai.
muraṭṭuk kutirai nēriya vaḻiyil pōkātu kuṟukku vaḻi yil pāyumpōtu, ataic celuttuvōṉ eṉceykiṟāṉ? avaṉ atai maruṭṭukiṟāṉillai; atait taṭṭik koṭuk kiṟāṉ; ataṉ vaḻiyākavuñ ciṟitu celkiṟāṉ; piṉṉē taṉ vaḻiyē ataic celuttip pārkkiṟāṉ. ivvāṟu avaṉ kutiraiyaip paṇpaṭuttip paṇpaṭuttit taṉ vayappaṭuttu kiṟāṉ. nāḷaṭaivil kutirai tāṉē nēriya vaḻiyil celva tākum. maṉattaiyum ivvāṟu paṇpaṭuttuvatu muṟai. cila ñāṉikaḷ maṉattai muṉṉilaippaṭutti, atai vēṇṭutal ceyyumāpōlap pāṭalkaḷ aruḷiyuḷḷatu īṇṭuk karutaṟ pālatu.
maṉam nallatē. āṉāl atu mēlnōkkumpōtu cañcalam viḷaikiṟatu. poṉpōṉṟa eṉmaṉam cañcalattāl kuraṅkām eṉṟār periyōr.
maṉattaik kīḻ mukattil tiruppip paṇpaṭuttu muṟaikaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ciṟantatu, atai iṟaivaṉ tāḷil cērkka muyalvatu. immuyaṟci nāḷaṭaivil maṉak kavalaiyai māṟṟi nalañceyyum.
aritu
aritu - illai;  uṟaṟpāla, tīṇṭā viṭutal aritu eṉṟāṟpōla īṇṭu arumai iṉmaimēl niṉṟatu- itu parimēlaḻakar kuṟippurai.




......jhŸ cērntārk kallāl maṉakkavalai māṟṟal aritu eṉṟār. itu, maṉakkavalaiyai māṟṟavalla maruntu iṟaivaṉ tāḷ oṉṟē eṉpatai valiyuṟuttuvatu. iṟaivaṉ tāḷaic cērntāl maṉakkavalai eḷitil māṟum eṉṟu colvataip pārkkilum, iṟaivaṉ tāḷaic cērātoḻintāl maṉak kavalai māṟutal aritu eṉṟu colvatu poruṭ ceṟivuṭai yatākum. arumaippāṭṭai uṇarttiṉāl kavalai tīrkka maṉam virainteḻum. ataṟkuriya uṇarvum ūkkamum piṟakkum. itupaṟṟiyē aritu eṉṟār.
iṟaivaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai illātavaṉ; taṉakkuvamai illātavaṉ. ivviyalpuṭaiya iṟaivaṉukkuk kavalai ētu? vēṇṭutal vēṇṭāmaiyum, uvamaiyum illāta iṟaivaṉ tāḷai maṉam cērac cērak kavalai aṟuntu koṇṭē pōkum. maṉakkavalaikku maruntu iṟaivaṉ tirut tāḷē yākum. taṉakkuvamai illātāṉ tāḷ cērntārk kallāl - maṉakkavalai māṟṟal aritu eṉpatu, taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷ cērntu maṉakkavalaiyai māṟṟuka eṉṟu aṟivuṟuttuvatākum.
1īṭumeṭuppumilīcaṉ
2maippaṭinta * ** ** oruvamaṉilli
3‘mUfÜ* **xUtdhÆid oppava riṉmaiyāl
4pūraṇai * **iṇaiyāru millāp periyōrkku	(7)
8
aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
piṟavāḻi nīnta laritu.
poruḷ
aṟa āḻi antaṇaṉ - taruma camuttiramākiya iṟaivaṉatu, tāḷcērntārkku allāl - tiruvaṭiyai aṭaintavarkku allāmal, piṟaāḻi nīntal aritu - (maṟṟavarkkup) piṟa kaṭal kaḷaik kaṭattal iyalātu.
karuttu
pāvakkaṭalkaḷaik kaṭattaṟku iṟaivaṉ tiruvaṭiyē tuṇai.
virutti
vēṇṭutal vēṇṭāmai illāta iṭattil an taṇmai curattal iyalpu. taṉakkuvamaiyillāta iṟaivaṉṟaṉ antaṇmai aḷavaṟṟatu. aḷavaṟṟa antaṇmai vāynta iṟaivaṉ, iṅkē aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṟu collap paṭṭāṉ. avaṉ tāḷē maṉakkavalaiyai nīkki aṟamallāta piṟavāḻikaḷai nīntat tuṇaipuriya vallatu.
aṟaāḻi antaṇaṉ
aṟam - tarumam; tīmaiyai aṟuttu naṉmaiyai viḷaippatu; mācaṟṟatu.
āḻi - āḻamuṭaiyatu; camuttiram.
antaṇaṉ - am taṇaṉ, amtaṇmaiyuṭaiyavaṉ, aḻakiya taṇmaiyuṭaiyavaṉ, aruḷāḷaṉ, aruḷaṟamuṭaiyōṉ; iṟaivaṉ. (taṇmai - taṇṇaḷi; aruḷ.)
aṟaāḻiyākiya antaṇaṉ eṉṟō, aṟaāḻi eṉṉum antaṇaṉ eṉṟō koḷka.
aṟam
aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum - iḻukkā viyaṉṟa taṟam eṉṟum, maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟam eṉṟum āciriyarē aṟaṉ valiyuṟuttalil aṟattiṉ iyalpai viḷakkiyiruttal kāṇka.
mācaṟṟa oṉṟē aṟam eṉpatu āciriyar karuttu. iṟai mācaṟṟa oṉṟu eṉṟu mēlōr palaruṅ kūṟiyuḷḷaṉar. ākavē, aṟamum iṟaiyum oṉṟeṉakkoḷka.
mācillātatu tūymai; tūymaiyē aṟam; aṟamē iṟai.
1naṉṟuṭaiyāṉait tīyatillāṉai
2aṟamē maṟaṅkaḷ * * * *mwnk civaṉukkoruvaṭivam
3aṟattakai mutalvaṉ
3muraṇāt tiruvaṟa mūrttiyai
4eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
aṉpi lataṉai aṟam
āḻi
āḻamuṭaiyatu āḻi. īṇṭu āḻi eṉṟatu aḷavaṟṟa āḻamuṭaiya oṉṟaik kuṟippatu.
aḷavuḷḷa āḻamuṭaiyatu camuttiram; aḷavaṟṟa āḻamuṭaiyatu iṟai.
camuttirattiṉ āḻattai aḷaviṭutal kūṭum. ikkālak kaṇakkar camuttirattiṉ āḻattai aḷaviṭṭuk kūṟutal kaṇkūṭu. innāḷil ārāycciyiṉ poruṭṭuk karuvikaḷāl camuttirattiṉ aṭiyiluḷḷa uyirkaḷ piṭikkappaṭukiṉṟaṉa; maṇalkaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa; piṟavuñ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
iṟaiyiṉ akalam nīḷam uyarvu āḻam mutaliyavaṟṟai aḷantu kūṟal aritu. iṟai ellaiyaṟṟa oṉṟu. ellaiyaṟṟa oṉṟu aḷavukku eṭṭuṅkol?
iṟai uvamaiyaṟṟatu; atāvatu ellaiyaṟṟatu. ellai yaṟṟa oṉṟai ellaiyuṟṟa poruḷkaḷil mikap periya oṉṟaik kuṟittu uṇarttuvatu toṉṟutoṭṭa vaḻakku. ap poḻutē ellaiyaṟṟa oṉṟai uyirkaḷ maṉattiṟ paṟṟi oruvāṟātal niṉaittal kūṭum.
ulakil āḻamuṭaiyatu etu? kaṭal. kaṭaliṉum āḻamuṭaiyatu iṟai. aḵtu aṭiyuṭaiyatu; iḵtu aṭiyaṟṟatu. aṭiyaṟṟa āḻa muṭaiya oṉṟai ulakukku eppaṭi uṇarttuvatu? atai ulakil āḻamuṭaimaiyil īṭum eṭuppum aṟṟa oṉṟaic cuṭṭi uṇart tiṉāl, ataṉ māṇpu oruvāṟu pulaṉākum. itupaṟṟiyē āḻi eṉṉuñ col āḷappaṭṭatu pōlum.
aṟavāḻi
aṟavāḻi - kaṭavuḷukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu; aṟattil āḻamuṭaiyatu eṉpatu poruḷ. kaṭavuḷai aruḷāḻi eṉṟum, karuṇaikkaṭal eṉṟum, kirupācamuttiram eṉṟum colvatu marapu. iḵtu iṟaivaṉatu aruḷiṉ - karuṇaiyiṉ - kirupaiyiṉ - aḷavaṟṟa āḻattai uṇarttuvatu; ellaiyuṭaiya nīrkkaṭalai uṇarttuvataṉṟu.
muḻu aruḷ, maruṇ mācu kalappaṟṟa aṟam. itaṉāl aṟattai aruḷaṟam (tayā tarumam) eṉṟu aṟattiṟaṉuṇarnta āṉṟōr kūṟicceṉṟaṉar.
aruḷaṟam pūṇṭa orupē riṉpattu
annāṭ piṟantavar aruḷaṟaṅ kēṭṭār
aruḷaṟam pūṇṭaṅ kāruyi rōmpuvar
aruḷaṟa moḻiyāy
eṉavarūum āṭcikaḷai nōkkuka. (maṇimēkalai)
antaṇaṉ
muḻu aruḷaṟamuṭaiyavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē. ataṉāl avaṉ antaṇaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāṉ.
1imaiyavil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ: iṅkē antaṇaṉ eṉpataṟku iṟaivaṉ eṉṟu āciriyar nacciṉārk kiṉiyar poruḷ kaṇṭiruttalai ōrka.
iṟaivaṉ muḻu aruḷaṟamuṭaiyavaṉātaliṉ, avaṉ aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṉappaṭṭāṉ. iṟaivaṉ aruḷaṟattil āḻiyāyuḷḷavaṉ eṉpatu karuttu.
iṟaiyum kaṭalum
āṟu ēri mutaliyaṉa orupōtu vaṟṟun taṉmaiyaṉa; kaṭalō vaṟṟāk taṉmaiyuṭaiyatu. kaṭalnīr vaṟṟiṉāl ulaka iruppukku iṭam etu?
kaṭaliṭaip putunilap parappu eḻuvatuṇṭu. ap parappaḷa vil nīr vēṟoriṭam pukum. nīr aṟavē vaṟṟātu. vaṟṟāmaiyu ṭaiyatu kaṭal. (intu makā camuttirattiṉ perum pakuti nilamā yirunta kālam uṇṭu. vaṭaāppirikkā vaṉāntiram kaṭalā yirunta kālamum uṇṭu. imayam kaṭaliṭaik kiṭanta kālamum innāḷil kuṟikkappaṭukiṟatu).
aḷavuṭaiya kaṭal nīrukkē vaṟṟutal illai eṉil, aḷavillāk kaṭalākiya iṟaivaṉatu aruḷaṟattukku vaṟṟuta lirukkumō? iṟaivaṉ eṉṟum vaṟṟāta aṟavāḻi eṉka. avvāḻi nīrāḻiyiṉum periyatu; āḻamuṭaiyatu.
ivvulakilum, maṟṟa ulakaṅkaḷilum vāḻum uyirkaḷiṉ tokai eṇṇaṟṟatu. avvuyir ovvoṉṟiṉum uyirāka niṉṟu īcaṉ aruḷ curakkiṟāṉ. avvaruḷ ellaiyuṭaiyatā kumō? ataṉ āḻattai aḷantu kūṟal evarāl iyalum? atai aḷakka aḷakka aḵtu āḻntu āḻntu koṇṭē pōkum; ellaiyiṉṟi āḻntu koṇṭē pōkum. ataṉ āḻaṅ kāṇṭal aritu. ivviyalpuṭaiya iṟaivaṉai, aṟavāḻi eṉṟu kūṟātu, vēṟeṉṉeṉṟu kūṟuvatu? iṟaivaṉ aṟavāḻi yātaliṉ, avaṉ varaiyātaruḷum antaṇaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāṉ.
vēṟu poruḷ
aṟavāḻi eṉpataṟkut taruma cakkaram eṉṟum poruḷ kūṟalām. aṟam - tarumam; āḻi - cakkaram, vaṭṭam.
tarumam ellārkkum potu. aḵtu oru cārpil oru vitamākavum, maṟṟoru cārpil maṟṟoru vitamākavum payaṉ paṭuvataṉṟu. ellārkkum potumaiyil payaṉpaṭum oṉṟaic cakkaram eṉṟu uruvakappaṭuttic colvatu marapu. itaṉāl tarumam, taruma cakkaram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu pōlum.
taruma cakkarattaip potumaippaṭa uruṭṭuvōṉ aruḷaṟamuṭaiyavaṉāyiruttal vēṇṭum; illaiyēl taruma cakkarattai uruṭṭuvatil kāytal uvattal nērum. taruma cakkaram kāytal uvattalaik kaṭantatu.
muḻu aruḷaṟamuṭaiyavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē yātaliṉ, avaṉ uruṭṭum aṟavāḻi ñāyiṟṟoḷipōl ellārkkum potuvākap payaṉpaṭuvatākum. avvaṟavāḻiyai iṟaivaṉ tāṅki niṟṟalāṉ, avaṉ antaṇaṉ eṉṟu ōtappaṭukiṟāṉ.
1kaḷicēr kaṇaiyuṭai kāmaṉaiyuṅ kāynta
aḷicē raṟavāḻi aṇṇal ivaṉeṉpa
1ulaka mūṉṟum uṭaiyōynī * s* * *
kolaiyi lāḻi valaṉuyartta kuḷirmuk kuṭaiyiṉ niḻalōynī
2aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa uruṭṭik
kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pāram
2taruma cakkaram uruṭṭiṉaṉ varuvōṉ
2āti mutalvaṉ aṟavāḻi yāṉvōṉ
pāta pīṭikai paṇintaṉaḷ
3aruḷō ṭeḻum aṟavāḻiyappā
3āṇṭukoṇṭā yaṟavāḻikoṇṭē
veṉṟa antaṇaṉē
antaṇar
aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntōrum antaṇarē yāvar; aruḷāḷarāvar eṉṟapaṭi. antaṇa reṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ - centaṇmai pūṇṭoḻu kalāṉ eṉṟār āciriyarum. aṟavāḻi antaṇaṉaic cērātar vaṉkaṇṇarāvar.
tāḷ cērntārk kallāl
tāḷ cērtalaip paṟṟip palatiṟak kuṟippukkaḷ mēṟpāk kaḷil poṟikkappaṭṭaṉa. aṟavāḻi antaṇaṉtāḷ tiruvaruḷukku aṟikuṟi. tiruvaruḷākiya tāḷai niṉaikkum vakaikaḷ pala uṇṭu. maṉam uḷḷavarai uruvaṅ kaṭanta oṉṟai niṉaittal iyalātu. uruvam eṉṟu, kālam muḻuvatum ētēṉum oru ceyaṟkaik kuṟiyaiyē niṉaintu koṇṭiruttalun tavaṟu. ceyaṟkaik kuṟiyai iyaṟkai vaḻiyil perukkik koṇṭu tiyāṉap payiṟci ceyvatu aruṭpēṟṟukku vaḻi kāṇpatākum. ceyaṟkaic ciṟu kuṟiyiṉiṉṟum, parantu virinta maram kāṭu malai āṟu kaṭal mutaliyavaṟṟai niṉaikkum payiṟci peṟutal vēṇṭum. ip payiṟci antaṇmaiyai vaḷarttuk koṇṭē pōkum.
aḻakiya kāṭci vaḻaṅkum iyaṟkaik kūṟukaḷuḷ āḻiyum oṉṟu. āḻiyai niṉaippatum iyaṟkai iṟaiyai vaḻipaṭum tuṟaikaḷil oṉṟākum. nīrāḻi niṉaippum aḷavaṟṟa antaṇmaikku vaḻikāṭṭum. iyaṟkai nīrāḻi vaḻipāṭṭiṉ ciṟappai uṇartta vēṇṭi, āḻi eṉṉuñ col peyyap paṭṭateṉka.
allal eṉpatu tāḷaic cērtaliṉ iṉṟiyamaiyā maiyai aṟivuṟuttuvatu.
piṟa āḻi nīntal aritu
piṟa - aṟattukku vēṟākiya piṟa; maṟam, pāvam.
āḻi - kaṭal.
piṟaāḻi - piṟakaṭalkaḷ; pāvak kaṭalkaḷ.
aṟattukku māṟupaṭṭatu maṟam. maṟam - naṉmaiyai maṟuttut tīmaiyai viḷaippatu; pāvam.
maṟattuṟai nīṅkumiṉ valviṉai yūṭṭumeṉṟu - aṟat tuṟai mākkaḷ tiṟattiṟ cāṟṟi - cilappatikāram: 14 : 27 - 8. (maṟam - akitam; aṟam - itam - aṭiyārkku nallār).
aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum - maṇimēkalai: 21 : 20.
piṟa āḻi
aṟam allāta piṟa eṉṉai? maṟam allatu pāvam eṉṟu evaruṅ kūṟuvar. makkaḷ aṟaneṟi niṉṟoḻuka muyalkiṟārkaḷ. immuyaṟci peritum veṟṟi aḷippatillai. evvaḻiyilātal pāvam vāḻviṭaip pukuntuviṭukiṟatu. mikac ciṟupāvam vāḻ viṭaip pukiṉum vāḻvu kēṭuṟum. oru kalappālil oru coṭṭu nañcu vīḻiṉum ak kalappālum nañcākiṟataṉṟō? ciṟupāvam viraintu paravip perukik kaṭalāki uyirai āḻttum. pāvam kaṭalāki uyirai āḻtti varuttalāl ataiyum āciriyar āḻi eṉṟār.
nīntal aritu
āḻi eṉṟataṟkēṟpa nīntal eṉṟār. kaṭalil akap paṭṭa oruvaṉ kaṭalilēyē āḻntu cāka eṇṇuvaṉō? eṇṇāṉ. avaṉ kaṭalaik kaṭakkavē viraivaṉ. kaṭakkum muyaṟci iyalpātaliṉ, nīntal eṉṟār.
kaṭalōrattil akappaṭṭa oruvaṉ taṉ kaiyāl nīntik karai naṇṇutal kūṭum. naṭukkaṭalil aḻuntum oruvaṉukkuk kai nīṇṭa nēram tuṇaipuriyātu. avaṉukku vēṟu tuṇai tēvai. avaṉukku oru ciṟu marattuṇṭāvatu puṇaiyāyt tuṇai ceytal vēṇṭum.
pāvak kaṭalkaḷai eppaṭik kaṭappatu? itaṟku āciriyar kuṟikkum puṇai eṉṉai? atai uṟutiyākap paṟṟiṉāl maṟak kaṭalkaḷellāvaṟṟaiyuṅ kaṭattalkūṭum.
pāvam
ulakil pāvattaip paṟṟiya pēccu atikam; ārāycci - ivai pōṉṟa ārāyccikaḷ nīṇṭakālamāka nikaḻnta vaṇṇa mirukkiṉṟaṉa. ivvārāyccikaḷāl viḷaiyum payaṉ mikamikac ciṟiyatu. ivai kalaiñāṉikaḷiṉ poḻutu pōkkukku orō vaḻi tuṇaipuriyum. ārāycciyuṭaṉ muyaṟciyum vēṇṭum.
pāvam uḷḷatāyiṉumāka; illatāyiṉumāka; ātiyā yiṉumāka; anātiyāyiṉumāka. pāvam, vāḻvil nikaḻtal uṇmai. atu nikaḻntu nikaḻntu perukutalum uṇmai. ataip perukātavāṟu taṭuttu, aṟavē oḻikka vaḻi tēṭuvatu aṟivuṭaimai.
pāvattil vīḻvōr eḷitil eḻutal iyalātu. pāvam nāḷukkunāḷ vaḷarntē pōkum oru pāvattiṉiṉṟum ōrāyiram pāvam piṟakkum. avai kaṭaleṉap perumai. avaṟṟiṉ perukkaik kuṟikkavē piṟaāḻi eṉṟār āciriyar. pāvam oru kaṭalāka aṉṟip pala kaṭalākap perukun taṉmai yuṭaiyatu eṉṟapaṭi.
mēlum mēlum perukun taṉmaivāynta pāvam eṅkē muṭivaṭaiyum? ataṟku muṭivuṇṭā? illaiyā? muṭivuṇṭā yiṉ, am muṭivukāṇa evvaḻiyaik kaṭaippiṭippatu?
vaḻi
paṟṟiya pāvattaip perukaviṭātu kuṟaikkavum, aṟavē kulaikkavum vaḻikaḷ uḷḷaṉa. vaḻikaḷ palapaṭac cāṉṟōr kaḷāl collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ariyaṉavum uṇṭu; eḷiyaṉavum uṇṭu.
kaṭum virataṅkaḷ, arun tavaṅkaḷ, peruñ cīlaṅkaḷ, koṭum yōkaṅkaḷ mutaliyaṉavum; vīṭṭait tuṟattal, kāṭṭukkēkal, paṭṭiṉi kiṭattal, uṭalai varuttal, kaṉaliṭai niṟṟal, puṉaliṭai mūḻkal, mūkkaip piṭittal, mūccai aṭakkal mutaliyaṉavum ariyaṉa. ivaṟṟiṉ arumaippāṭukaḷai iṅkē viḷakka vēṇṭuvatillai. maṉaiyuṭaṉ vāḻtal, makkaḷai īṉal, viruntōmpal, tāṉañceytal, cīlaṅkāttal, āṇṭa vaṉai vaḻipaṭal, uyirkaṭkut toṇṭu ceytal mutaliyaṉa eḷiyaṉa.
eḷiyaṉavaṟṟuḷḷum eḷiyatoṉṟirukkiṟatu. aḵtu etu? aḵtē āciriyar kuṟippatu. aḵtu aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷaic cērvatu. cērtal, niṉaittal eṉpatu mēlē viḷakkap paṭṭatu.
iṟaivaṉ tāḷai niṉaippatāl pāvakkaṭalkaḷaik kaṭattal kūṭumā eṉṟu evarum aiyuṟa vēṇṭuvatillai; ciṟitum aiyuṟavēṇṭuvatillai.
makkaḷ eppaṭiyō pāvattukku āḷākiṟārkaḷ. ataṟku āḷākum eḷimai makkaḷiṭam irukkiṟatu. eḷiya makkaḷ taṅkaḷ vallamaiyāl maṭṭum pāvaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaital arumai. ceyta pāvaṅkaḷai oḻikkavum, iṉip pāvaṅkaḷ ceyyāta āṟṟalaip peṟavum taṅkaḷ vallamaiyaik kāṭṭi lum mēlāṉa vallamaiyuṭaiya oruvaṉ tuṇaiyai nāṭutal vēṇṭum. avaṉ ettaṉmaiyaṉā yiruttal vēṇṭum? avaṉ pāvamē illātavaṉāy, irakkamē yuṭaiyavaṉāy, muṟai yīṭṭukkuc cevicāyttu eḷivantu maṉṉipparuḷvōṉā yiruttal vēṇṭum. innīrmaiyaṉ evaṉ? āṇṭavaṉ oruvaṉē. avaṉ aṟavāḻi antaṇaṉ.
kacintaḻukai
aṟavāḻi antaṇaṉai niṉaintu niṉaintu, ceyta pāvaṅkuṟittu uṇmaiyāka varuntik kacintu kacintu uruki uruki aḻutu niṟpavar maṉam mīṇṭum pāvattil nāṭṭañ celuttavum añcum. pāvattil accam tōṉṟappeṟṟa maṉam mīṇṭum pāvañ ceyya oruppaṭātu. mīṇṭum pāvañceyya oruppaṭāta maṉattiṉar pāvakkaṭalaik kaṭattaṟku iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya tiruvaruṭṭuṇai eṉṉum puṇai vantē tīrum- makkaḷiṉ aḻukaimaṭṭum uṇmaiyuḷḷatāyiruttal vēṇṭum. aḻukai uṇmaiyā pōliyā eṉpatu eṅkumuḷḷa āṇṭa vaṉukkut teriyum. avaṉai ēmāṟṟal evarālum iyalātu. iṟaivaṉ tiruvaṭippuṇai pāvakkaṭalaik kaṭattaṟku vēṇṭaṟ pālatu. itupaṟṟiyē, aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntāṟ kallāl - piṟavāḻi nīntal aritu eṉṟār āciriyar. aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷaic cērntōr piṟavāḻikaḷai eḷitil kaṭappar eṉṟapaṭi.
pāvakkaṭalkaḷaik kaṭappataṟkut tuṇaiceyyum puṇai etu? aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷ.
aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷaic cērntōr pāvak kaṭal kaḷai nīntuvar. maṟṟavar pāvakkaṭalkaḷai nīnta iyalātavarāy aḻuntuvar.
piṟavāḻi eṉpataṟkup parimēlaḻakar piṟavākiya kaṭal kaḷai eṉṟu poruḷkūṟi, aṟam poru ḷiṉpameṉa uṭa ṉeṇṇappaṭṭa mūṉṟaṉuḷ aṟattai muṉṉarp pirittamai yāṉ, ēṉaip poruḷum iṉpamum piṟa eṉṉappaṭṭaṉa eṉṟu virivurai kūṟiyuḷḷār.
piṟavāḻi nīntalaritu eṉpataṟku, piṟavāḻiyai nīntalā kātu. atu peṟutalaritu eṉṟu poruḷ kaṇṭu, itu kāmamum poruḷum paṟṟivarum avalaṅ keṭu meṉṟatu eṉṟoru kuṟippum poṟittaṉar maṇakkuṭavar.
vēṟu poruḷ
piṟavāḻi eṉpataip piṟavu āḻi eṉṟu koṇṭu, ataṟkup piṟavikkaṭal eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar. piṟavu - piṟappu.
1maruntavaṉ vāṉavar tāṉavarkkum
peruntakai piṟaviṉō ṭiṟavu māṉāṉ
aruntava muṉivaro ṭāṉiḻaṟkīḻ
iruntavaṉ vaḷanaka riṭaimarutē
2kārppaṭaitta niṟattōṉaik kaitoḻuvār
	piṟavāḻik karaikaṇ ṭārē	(8)
9
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
1iṟaiva ṉaṭicērā tār.
poruḷ
iṟaivaṉ aṭi (cērntār) - iṟaivaṉ tiruvaṭiyaic cērntavar, piṟavi peruṅkaṭal - piṟaviyākiya karaikāṇāk kaṭalai, nīntuvar - kaṭappar, iṟaivaṉaṭi cērātār - iṟaivaṉ tiruvaṭiyaic cērātavar, nīntār - (piṟavip peruṅkaṭalaik) kaṭavār.
karuttu
iṟaivaṉaṭi cērntōr piṟavikkaṭalai nīntuvar.
virutti
muṉṉē piṟavāḻi eṉṟār; iṅkē piṟavip peruṅ kaṭal eṉṟār. pāvattiṉ viḷaivē piṟavi. pāvakkaṭalkaḷ (piṟavāḻi) tiraṇṭē piṟavip peruṅkaṭalātalāl iṅkē piṟavip peruṅkaṭal eṉṟār. iṟaiyaṭic cērkkaiyāl piṟavāḻi nīntiṉōr piṟavip peruṅkaṭalil vīḻār. piṟavip peruṅkaṭalai nīntiṉōr piṟavāḻiyil mīṇṭum vīḻār.
iṟaivaṉaṭi cērātu ār piṟavikkaṭalai nīntuvar? (evarum) nīntār eṉṟu koṇṭum, iṟaivaṉaṭi cērātār piṟavip peruṅkaṭal nīntuvarō nīntār eṉṟu koṇṭum poruḷ kūṟuvōrumuḷar. (ār - yār eṉpataṉ marūu. ceyyuḷōcaiyiṉ poruṭṭu ōkāram tokka teṉpar.)
iṟaivaṉaṭi - cērntār - cērātār
iṟaivaṉ : iraṇṭām pāṭṭuk kuṟippaip pārkka.
aṭi - tiruvaṭippuṇai ; tiruvaruḷ.
cērntār : colleccam (coṟkuṟaivu.)
cērntār - cērātār
piṟavip peruṅkaṭalai nīntuvar- yār? (piṟavip peruṅ kaṭalai) nīntār- yār? muṉṉaiyataṟkup pāṭṭil veḷip paṭaiyāka oṉṟuṅ kāṇōm. piṉṉaiyataṟku, iṟaivaṉaṭi cērātār eṉpatu viṭaiyāka niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. iṟaivaṉaṭi cērātār piṟavip peruṅkaṭalai nīntāreṉil, iṟaivaṉaṭi cērntār piṟavip peruṅkaṭalai nīntuvar eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. pāṭṭil cērntār eṉṉuñ collillai. cērātār eṉpataiyum, nīntuvar eṉpataiyum ūṉṟi nōkkiṉāl cērntār eṉṉuñ col eñci niṟṟal viḷaṅkum. accol cērntālaṉṟip pāṭṭiṉ poruḷ niṟaipeṟātu kuṟaipaṭṭuk kiṭakkum. poruḷ kūṟuṅkāl eñci niṟkuñ collai varuvittuk koḷḷal vēṇṭum. ac collai varuvittup poruḷ kūṟum muṟaiyilēyē pāṭṭiṉ maṟṟac coṟkaḷ amaintuḷḷaṉa. ākavē, iṟaivaṉaṭi cērntār piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar eṉṟum, iṟaivaṉaṭi cērātār akkaṭal nīntār eṉṟuṅ koḷka.
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar - nīntār
piṟavi : pētaimai kāraṇamāka varuvatu.
peruṅkaṭal - karaikāṇāk kaṭal ; karaikāṇāk kaṭaleṉpār peruṅkaṭal eṉṟār - aṭiyārkku nallār (cilappatikāram : 15 : 28 : urai).
piṟavi
piṟavikaḷ palatiṟattaṉa. avaṟṟuḷ ciṟantatu maṉitap piṟavi. eṉṉai? maṉitap piṟaviyil, uyir taṉṉaip paṟṟiyuḷḷa pētaimaiyiṉ iruppait teritaṟkum, taṉṉaiyaṟitaṟkum, taṉakkātāramāyuḷḷa talaivaṉai yuṇartaṟkum uriya karuvi karaṇaṅkaḷ vāyttiruttaliṉ kāṇka.
pētaimai kāraṇamāka uyir uṭalait tāṅkiyatum ataṟkuc ceykai mukiḻkkiṟatu. acceykai iṟaivaḻi nikaḻiṉ piṟaviyoḻiyum. illaiyēl piṟavi perukik koṇṭē pōkum.
piṟavi peruka nēriṉum, appoḻutum eṉṟātal iṟaivaṉaṭit tuṇaiyālēyē appiṟaviyai yoḻittal vēṇṭum. piṟavi nōykku uriya maruntu iṟaivaṉaṭiyaṉṟi vēṟoṉṟillai.
piṟavi eppaṭip perukukiṟatu? piṟavikku vittu, pētaimai (aviccai). pētaimaiyiliruntu ceykai (karmam) piṟakkiṟatu. ceykaiyiliruntu uṇarvum (viññāṉamum), uṇarviliruntu aruvuruvamum (rūpārūpamum), aruvuruvattiliruntu vāyilum (ñāṉēntiriyamaintum maṉamum), vāyililiruntu ūṟum (parisamum), ūṟṟiliruntu nukarvum (cukatukka anupavamum), nukarviliruntu vēṭkaiyum, vēṭkaiyiliruntu paṟṟum, paṟṟiliruntu pavamum (karumat tokutiyum), pavattiliruntu tōṟṟamum, tōṟṟattiliruntu viṉaippayaṉum (karmapalamum) piṟakkiṉṟaṉa.
1‘ngijik ceykai uṇarvē aruvuru
vāyi lūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
piṟantōr raṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar
aṟiyār aṟiyiṉ āḻnara kaṟikuvar
karumat tokuti, piṟavi (tōṟṟam) ātal karutaṟpālatu. pavameṉappaṭuvatu karuma īṭṭam karumattokuti kāraṇamāka - varumē ēṉai vaḻimuṟait tōṟṟam- maṇimēkalai : 30 : 93 : 113.
piṟavi, kāraṇa kāriyam āki āki iṭaiyīṭiṉṟit toṭarntu toṭarntu perukik koṇṭē pōkiṟatu. oru piṟaviyai eṭuttuk koḷvōm. ataṉai ārāyntāl atu kāraṇa kāriyamāyt toṭarntu varutalai uṇaralām. atu muṟ piṟaviyiṉ kāriyamākavum, varum piṟavikkuk kāraṇamākavum niṟṟal viḷaṅkum. kāraṇa kāriyat toṭarcciyāvatu vittu muḷai pōṉṟatu.
peruṅkaṭal
kāraṇa kāriyamāyt toṭarntu perukum piṟaviyaik kaṭaleṉṟu colvatu marapu. īṇṭuk kaṭal eṉṟatu parappukkum āḻattukkum aṟikuṟi. kaṭaliṉ karai kāṇakkūṭiyatu. karumap piṟavip perukkō karai kāṇātatu. iraṇṭukkum uḷḷa vēṟṟumai tōṉṟavē piṟavip peruṅkaṭal eṉṟār āciriyar. piṟavi eṉṉum peruṅkaṭal eṉṟār cāttaṉārum (maṇimēkalai : 11 : 24).
nīntuvar - nīntār
piṟavip peruṅkaṭalai nīnta muyala vēṇṭumā? vēṇṭāvā? tuṉpattiluḷḷōr atai nīkka muyalvatu iyaṟkai; muyalātār tuṉpattiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiyār. piṟavip peruṅkaṭalai nīnta muntuvatē aṟivuṭaimai.
akaṉṟu parantu āḻntu kiṭakkuṅ kaṭalil - oruvar akappaṭa nērntāl avar eppaṭik karaiyēṟuvar? avark koru puṇaittuṇai vēṇṭumaṉṟō? aḵtiṉṟi avarāl karaiyēṟutal iyaluṅkol? karaiyuṭaiya kaṭalaik kaṭattaṟkē puṇai vēṇṭumeṉiṉ, karaikāṇāp piṟavip peruṅkaṭalaik kaṭattaṟku oru puṇai vēṇṭumeṉṟu collat tēvaiyillai. appuṇai etu? atuvē iṟaivaṉaṭi. iṟaivaṉaṭi cērntār nīntuvar; maṟṟavar nīntār (nīntā taḻuntuvar eṉṟapaṭi).
1taṉiyaṉēṉ perumpiṟavip pauvat tevvat
	taṭantiraiyāl eṟṟuṇṭu paṟṟoṉ ṟiṉṟik
kaṉiyainēr tuvarvāyā reṉṉuṅ kālāl
	kalakkuṇṭu kāmavāṉ cuṟaviṉ vāyppaṭ
ṭiṉiyeṉṉē uyyumā ṟeṉṟeṉ ṟeṇṇi
	añceḻuttiṉ puṇaipiṭittuk kiṭakkiṉ ṟēṉai
muṉaivaṉē mutalantam illā mallaṟ
	karaikāṭṭi āṭkoṇṭāy mūrkka ṉēṟkē
2coṟṟuṇai * * *
kaṟṟuṇai pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum
naṟṟuṇai yāvatu namacci vāyavē
3cūḻkatir matiya maṉṉa cuṭarmaṇip pūṇi ṉāṉum
vīḻtaru katiyi ṉīṅki viḷaṅkupoṉ ṉulakat tuykkum
ūḻviṉai tuṟatta lāṉum uṇarvuceṉ ṟeṟitta lāṉum
āḻkaṭaṟ puṇaiyi ṉaṉṉa aṟivaraṉ caraṇaṭain tāṉ
4nīpparum piṟavinīrk kaṭalai nīntunaṟ
ṟēppaiyān tiruvuru veṉṟi ṟaiñciṭā
eṉavarūum āṉṟōr moḻikaḷai nōkkuka.
kurunātaṉ vaḻi
piṟavip peruṅkaṭalil uyir amiḻum iyalpuṭaiyatu. ataṟkup puṇaiyākat tuṇaipuriyum oṉṟu ak kaṭaliṭai amiḻātatā yiruttal vēṇṭum. appoḻutē aḵtu amiḻum oṉṟaṟkut tuṇaipurital kūṭum.
iṟai, piṟavip peruṅkaṭalil vīḻātatu; akkaṭaliṭai vīḻntu tavikkum uyirkaḷaik karuṇaiyiṉāl (tiruvaṭiyāl) karaiyēṟṟuvatu. ivviyalpuṭaiya iṟaiyiṉ aṭiyaiyē piṟavip peruṅkaṭaliṭai vīḻntu kiṭakkum uyir paṟṟutal vēṇṭum. taṉpōṉṟa uyirai atu paṟṟiṉāl iraṇṭum amiḻntu aḻintu pōkum.
iṟai piṟappiṟappillātatu; uruvam mutaliyaṉa illātatu. ittakaiya oṉṟu nērēpōntu uyirkaṭku aruḷvatillai. āṉāl iṟai kuruvāyilāka uyirkaṭku aruḷpurivatu vaḻakkam. īṇṭōr aiyam nikaḻalām. atu, kurunātaṉ iṟaiyaip pōlap piṟappiṟap paṟṟavaṉā eṉpatu.
kurunātaṉ taṉakkeṉṟu oṉṟum illātavaṉ; iṟaiyē viḷaṅkap peṟṟa uḷḷa muṭaiyavaṉ. avaṉ ceyal iṟai ceyalēyākum. nāmarūpa millāta iṟai, kurunātaṉ uḷḷattaik kōyilākkoṇṭē uyirkaṭku aruḷpuriyum. kurunātaṉ poṉṉuṭal iṟaikku ālayamāka maṭṭum payaṉpaṭum. piṟap piṟappillā iṟai yoṉṟēyoḷirum uḷḷamuṭaiya kuru nātaṉukkum piṟappiṟapput tuṉpam kiṭaiyātu. itu paṟṟiyē kurunātaṉai iṟaiyākak koṇṭu vaḻipaṭum marapukaḷum ulakil ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
kurunātaṉai iṟaivaṉākak koḷvatu toṉṟu toṭṭu varūum oru peruñ campiratāyam. ic campiratāyam, iṟaivaṉukkup piṟappuk kūṟutaṟku iṭaināḷil tuṇai niṟka nērntamaiyāṉ, itaṟku māṟupaṭṭa campiratāyamum tōṉṟa lāyiṟṟu. itupaṟṟi iv viruttiyuraikkaṇ pala iṭaṅkaḷilum, yāṉ iyaṟṟiyuḷḷa vēṟu nūlkaḷilum virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
piṟavip peruṅkaṭalai nīntutaṟku iṟaivaṉaṭiyiṉ cērkkai iṉṟiyamaiyātatu. accērkkai peṟātār piṟavip peruṅkaṭalaik kaṭattal aritu.
1āti vētam payantōynī yalarpeym māri yamaintōynī
nīti neṟiyai yuṇarntōynī nikaril kāṭcik kiṟaiyōynī
nāta ṉeṉṉap paṭuvōynī navaicey piṟavik kaṭalakattuṉ
pāta kamalan toḻuvēṅkaḷ pacaiyāp paviḻap paṇiyāyē	
2ippiṟavi eṉṉumōr iruṭkaṭalil mūḻkināṉ
	eṉṉumoru makara vāyppaṭ
ṭiruviṉai eṉuntiraiyiṉ eṟṟuṇṭu puṟputam
	eṉakkoṅkai varicai kāṭṭun
tuppitaḻ maṭaintaiyar mayaṟcaṇṭa mārutac
	cuḻalvantu vanta ṭippac
cōrāta ācaiyāṅ kāṉāṟu vāṉnati
	curantateṉa mēlum ārppak
kaipparicu kārarpōl aṟivāṉa vaṅkamuṅ
	kaiviṭṭu matima yaṅkik
kaḷḷavaṅ kakkālar varuvareṉ ṟañciyē
	kaṇṇaruvi kāṭṭum eḷiyēṉ
ceppariya muttiyāṅ karaicēra vuṅkaruṇai
	ceyvaiyō cattāki eṉ
cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
	tēcō mayāṉan tamē.	(9)
10
kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai.
poruḷ
eṇkuṇattāṉ tāḷai - iṟaivaṉatu tiruvaṭiyai, vaṇaṅkā talai - vaṇaṅkāta talaikaḷ, kōḷ il poṟiyiṉ - pulaṉkaḷaip peṟāta poṟikaḷaippōla, kuṇam ilavē - payaṉ illātaṉavēyām.
karuttu
iṟaivaṉaṭiyai vaṇaṅkāt talaikaḷ payaṉaṟṟaṉavām.
virutti
tiruvaṭi pōṟṟalai yuṇarttum pākkaḷ ēḻu. ivai kaḷuḷ mēṟpōnta āṟu pāṭṭilum peritum tiyāṉamē pēcappaṭṭatu; uṟuppu vaṇakkam ciṟappākap pēcappaṭavillai. ippāṭṭil ciṟanta uṟuppu vaṇakkam kuṟikkappaṭṭuḷatu. talai vaṇakkam muṉaippiṉmaiyai uṇarttuvatu. muṉaip paṟun tāl piṟavip peruṅkaṭalai nīntutaṟkuriya puṇai kiṭaikkum.
eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāt talai
eṇkuṇattāṉ - eṇṇuṅ kuṇattāṉ; aṉpaṉ eṇṇuṅ kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ.
eṇkuṇattāṉ eṉpataṟku eṭṭuk kuṇaṅkaḷai yuṭaiya vaṉ eṉṟuṅ kūṟalām.
talai - uṟuppiṟ ciṟantatu; iṭamumām.
eṇkuṇattāṉ
iṟaivaṉ kuṇamillātavaṉ eṉṟum, nirkkuṇaṉ eṉṟum, kuṇātītaṉ eṉṟuñ collappaṭukiṟāṉ.
1kulami lāṉkuṇaṅ kuṟiyilāṉ kuṟaivilāṉ koṭitām
pulami lāṉtaṉak keṉṉavōr paṟṟilāṉ poruntum
ilami lāṉmaintar maṉaiviyil lāṉevaṉ avaṉcañ
calami lāṉmutti tarumpara civaṉeṉat takumē.
iṟaivaṉ kuṇamillātavaṉeṉil, ekkuṇamillātavaṉ? irācatam, tāmatam, cātvikam ākiya māyākuṇa millātava ṉeṉka. ikkuṇamallāta vēṟu kuṇam iṟaivaṉukku uṇṭu. aḵtu aruṭkuṇam. aruṭkuṇam ciṉmayamā yiruppatu.
cakuṇaṉ
uyirkaḷellām taṉṉaip pōlātal vēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉ iṭaiyīṭiṉṟi niṉainta paṭiyē irukkiṟāṉ. anniṉaivu iṟaivaṉatu aruṭkuṇattiṉiṉṟum piṟappatu. aruṭkuṇam iṟaivaṉiṭattil eṉṟum iyalpāka amain tiruppatu. akkuṇam uyirkaṭku nalañceyya eḻunta vaṇṇami rukkum. ataṟku ōyvē kiṭaiyātu. aruṭkuṇamuṭaiya iṟaivaṉ ulakil cakuṇaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāṉ. (cakuṇaṉ - kuṇattōṭu kūṭiyavaṉ). iṟaivaṉatu cakuṇa nilaiyē vaḻi pāṭṭukku vēṇṭaṟpālatu. cakuṇam aruḷālāvatu.
2uruvaruḷ kuṇaṅka ḷōṭum uṇarvaruḷ uruviṟ ṟōṉṟum
karumamum aruḷa raṉṟaṉ karacara ṇāti cāṅkam
tarumaru ḷupāṅka mellām tāṉaruḷ taṉakkoṉ ṟiṉṟi
aruḷuru uyiruk keṉṟē ākkiṉaṉ acinta ṉaṉṟē.
cakuṇanilai kurunilai eṉpatu oruvita marapu. itupaṟṟi yuḷḷa karuttu vēṟṟumaikaḷ pala. ak kaṭaiyai īṇṭup parappuvatu anāvaciyam.
kuṇamum peyarum
iṟaivaṉṟaṉ aruṭkuṇaṅkaḷiṉ kūṟupāṭukaḷ palappala; eṇṇiṟantaṉa eṉṟuṅ kūṟalām. ovvoṉṟaṟkum ovvoru peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. poruḷ oṉṟu; peyar pala eṉpatai maṟattalākātu.
orunāmam ōruruvam oṉṟumilāṟ kāyiram
tirunāmam pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
eṉṟār māṇikkavācakaṉār.
iṟaivaṉatu aruṭkuṇattiṉ kūṟupāṭukaḷukku vaḻaṅkap paṭum peyarkaḷ palavaṟṟait tiraṭṭic cilar āyiramākavum, cilar nūṟākavum, cilar pattākavum, cilar eṭṭākavum, cilar āṟākavum, cilar aintākavum, cilar mūṉṟākavum tokuttu ulakukku utaviyuḷḷaṉar. ivai ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai yāka niṟpatu oṉṟē. aḵtu aruḷ; aruṭcakti.
iṟaivaṉ oruvaṉē. avaṉ pala taṉmaikaḷaiyuṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ. attaṉmaikaḷai yellām virittal aritu. tālipulāka niyāyam paṟṟi īṇṭu iraṇṭoṉṟai eṭuttuk kāṭṭutal cālum. avai: perumai, eṅkumiruttal, tūymai, vaṇmai, aḻaku mutaliyaṉa. ivai ovvoṉṟum oṉṟaṉ kūṟupāṭēyām.
perumaiyuṭaiya oruvaṉē eṅkumiruppavaṉ; eṅkumiruppa vaṉē tūyaṉ; tūyaṉē vaḷḷal; vaḷḷalē aḻakaṉ. piṟa iyalpu kaḷukkum ittakaip peyarkaḷuṇṭu. ovvōriyalpaiyum ovvoru teyvamākak koḷvatu aṟiyāmai. oruvaṉē ellā māyirukkiṟāṉ.
āṇṭavaṉ oruvaṉē periyavaṉ eṉpataṟku allā eṉṟum, eṅkumiruppavaṉ eṉpataṟku viṣṇu eṉṟum, tūyaṉ eṉpataṟkuc civaṉ eṉṟum, vaṇmaiyuṭaiyavaṉ eṉpataṟkut tiyākēcaṉ eṉṟum, aḻakaṉ eṉpataṟku murukaṉ eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu āyiram peyar, nūṟu peyar mutaliya kaṇakkaṟṟa peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ippeyar kaḷaiyellām pūṇṭuḷḷavaṉ orē iṟaivaṉ eṉpatai maṟanta iṭattilēyē paṉmukac camayaneṟi tōṉṟi iṭarp paṭuttum.
aṉpaṉ eṇṇumāṟu
aṉpaṉ āṇṭavaṉai eppaṭi eppaṭi niṉaikkiṟāṉō appaṭi appaṭiyellām āṇṭavaṉ tōṉṟi avaṉukku aruḷ ceyvaṉ. ulakil itukāṟum tōṉṟiya aṉpar palar āṇṭavaṉai evvevvitamākavō eṇṇi eṇṇi vaḻi paṭṭaṉar. avaravar eṇṇattiṉpaṭiyē āṇṭavaṉ aruḷ curantuḷḷāṉ. itupaṟṟiya kataikaḷ pala uṇṭu.
1appaṉai nantiyai ārā amutiṉai
oppili vaḷḷalai ūḻi mutalvaṉai
eppari cāyiṉum ēttumiṉ ēttiṉāl
appari cīcaṉ aruḷpeṟa lāmē
aṉpaṉ eṇṇum vaḻi āṇṭavaṉ aruḷ puritalāl, āṇṭavaṉ eṇkuṇattaṉākiṟāṉeṉka. aṉpaṉ eṇṇu  māṟu āṇṭavaṉ kuṇamuṭaiyavaṉākiṟāṉeṉpatu nuṭpam.
eṭṭuk kuṇam
iṟaivaṉatu palvakaik kuṇaṅkaḷil eṭṭukkuṇaṅkaḷ ciṟappāka innāṭṭup periyōr cilarāl koḷḷappaṭṭaṉa. akkoḷkaiyai uṭkoṇṭu, eṇkuṇattāṉ eṉpataṟku eṭṭuk kuṇamuṭaiyāṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar. iḵtum iyainta oṉṟu. palavakaiyil āyiram, nūṟu, pattu aṭaṅkuvatupōla eṭṭum aṭaṅkumaṉṟō?
2eṇ kuṇaṅkaḷāvaṉa:- taṉvayattaṉātal, tūya vuṭampiṉaṉātal, iyaṟkai yuṇarviṉaṉātal, muṟṟumuṇartal, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, muṭi vilāṟṟaluṭaimai, varampiliṉpamuṭaimai eṉa ivai. iv vāṟu caivākamattiṟ kūṟappaṭṭatu. 3aṇimāvai mutalāka vuṭaiyaṉa veṉavum, 4kaṭaiyilā aṟivai mutalāka vuṭaiyaṉa veṉavum uraippārumuḷar.
5paṇṇavaṉ eṇkuṇaṉ
6pūttoḻiyāp piṇṭikkīḻp poṅkōta vaṇṇaṉai
nāttaḻumpa vēttātār vīṭṭulaka naṇṇārē
vīṭṭulaka naṇṇār vīṉaikkaḷ varāṟalaippa
oṭṭiṭupa eṇkuṇaṉuṅ kōṭpaṭ ṭuyirāvē
7iṟaivaṉī īcaṉī eṇkuṇat talaivaṉī
8eṭṭu kolāmavar īṟil peruṅkuṇam
tāḷai
tāḷaip paṟṟiya palatiṟak kuṟippukkaḷ mēṟpākkaḷiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṟaivaṉatu oru tāḷ, yāṉ eṉṉuñ cerukkai aṟuttu aruḷvatu; maṟṟoru tāḷ, eṉatu eṉṉuñ cerukkai aṟuttu aruḷvatu: yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk - kuyarnta ulakam pukum eṉṟār āciriyar.
vaṇaṅkā
vaṇaṅkā - vaṇaṅkāta, vaḷaiyāta, paṇiyāta, vaṇakkam - vaḷaivu. eṉṉa vaḷaivu? muṉaippiṉ vaḷaivu; muṉaippaṟutal. muṉaippaṟṟa viṭattil tāḻmai tāṉē arumpum.
nāṉ eṉṉum muṉaippu vaḷaintāl karuvi karaṇavuṟuppuk kaḷellām tāmē vaḷaiyum. muṉaippaṟṟa vaṇakkamē vaṇakkamākum. muṉaippaṟāta veṟum puṟavaṇakkam vaṇakkamākātu.
eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅka vaṇaṅkac cerukku aṟṟu aṟṟu muṟaimuṟaiyē eṇkuṇam paṭiyum. eṇkuṇat til mūḻkuvatu iṟaivaṉaṭiyil iṉpuṟṟu vāḻvatākum. nāvāra * * * * eṇ kuṇattuḷōmē eṉṟār apparum.
talai
talai, uṟuppukkaḷil talaimaiyuṭaiyatu. iṉampaṟṟit talaiyuṭaṉ piṟa vuṟuppukkaḷaiyuṅ koḷka. appar tiruaṅka mālai pārkka.
talai vaṇaṅkiṉāl maṟṟa uṟuppukkaḷellām tāmē vaṇaṅkum. ataṉāl talaiyai īṇṭuc ciṟappākak kuṟippiṭṭa vāṟām.
uṟuppukkaḷellām tirikaraṇattil aṭaṅkum. tiri karaṇam: maṉam moḻi mey. talai, meyyiṟku aṟikuṟi. talaiyaik koṇṭu maṟṟa maṉamoḻikaḷaiyuṅ koḷka.
vāḻtta vāyum niṉaikka maṭaneñcum
tāḻtta ceṉṉiyun tanta talaivaṉai
‘* * * tāḷai vaṇaṅkāt talai eṉṟatu talai vaṇakkat tukkuriya teṉpatai valiyuṟuttuvatu.
tāḷaiyum talaiyaiyum uṟuppāk koṇṭu vaḻipāṭu ceyvatu oru muṟai; uṟuppāk koḷḷātu vaḻipāṭu ceyyum muṟaiyum uṇṭu. itu collāl collun takaiyataṉṟu; kurunātaṉ tirumuṉṉē viḷaṅkum oruvita nuṭpam.
talaiyāl tāḷai vaṇaṅkutal cerukkaṟuttalai aṟivuṟuttuvatu. talainimirvu muṉaippukku aṟikuṟi. ataṉ vaṇakkam tāḻmaikku aṟikuṟi. mēlēyuḷḷa talai, kīḻēyuḷḷa tāḷil viḻuvatu, muṉaippuc cāyntu viḻuntu oṭuṅkutalait terippatu.
talai - iṭattu eṉṟu poruḷ kūṟuvōrum uḷar.
kōḷil poṟiyiṉ kuṇamilavē
kōḷ - koḷḷutal, koḷkai : mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar.
kōḷ il - koḷḷutal illāta.
kōḷil eṉpataṟku aṟivillāta eṉṟu maṇakkuṭa varum, tattamak kēṟṟa pulaṉkaḷaik koḷkaiyillāta eṉṟu parimēlaḻakarum urai kaṇṭuḷḷaṉar.
poṟiyiṉ - aimpoṟi pōla; pāvaipōla.
iṉ - aintām vēṟṟumai yurupu ; uvamap poruḷiṉ mēlatu.
kōḷil poṟiyiṉ eṉṟamaiyāṉ, poṟiyiṉ eṉpataik koṇṭē, kōḷil eṉpataṟkup poruḷu raittal poruttam.
kuṇam ilavē - ēkāram tēṟṟam.
kōḷil poṟiyiṉ
poṟi - aimpoṟi ; pāvai (patumai).
aimpoṟi : mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi.
poṟi makkaḷukkum uṇṭu ; pāvaikkum uṇṭu iraṇṭukku muḷḷa vēṟṟumai eṉṉai? makkaḷatu poṟiyil pulaṉ (aṟivu) uṇṭu; pāvaiyiṉatu poṟiyil pulaṉillai.
pulaṉ aintu; avai : cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam.
aimpoṟiyil aimpulaṉ poruntiyuḷḷa muṟai: meykku - ūṟu, vāykku - cuvai, kaṇṇukku - oḷi, mūkkukku - nāṟṟam, cevikku - ōcai.
poṟivāyilākavē pulaṉ iyaṅkum. pulaṉaṟṟa poṟi uyiraṟṟa uṭal pōṉṟatu.
pulaṉillāta makkaḷiṉ poṟi pāvaiyiṉ poṟi pōṉṟatē yākum. iruvitap poṟikkum evvita vēṟṟumaiyum illai. itaṉāl pulaṉaṟṟa poṟiyuṭaiyavaraip pāvai eṉṟu kūṟalāmaṉṟō? ākavē, īṇṭup poṟiyai aimpoṟi eṉṟō pāvai eṉṟō koḷḷalām. iru poruḷpaṭum muṟaiyil poṟi tikaḻkiṟatu.
poṟiyiṉ iyalpu pulaṉkaḷaik koṇṭiruppatu. poṟiyiṉ kōḷ pulaṉ. itaik koṇṭu poṟiyai iruvita mākak koḷḷalām. oṉṟu kōḷ poṟi; maṟṟoṉṟu kōḷil poṟi.
kōḷ poṟi pulaṉaikkoṇṭa poṟi; kōḷil poṟi - pulaṉaik koḷḷāta poṟi.
īṇṭup poṟiyuṭaṉ pōntuḷḷa kōḷ eṉpatē pulaṉai yuṇarttuvatākum. kōḷ eṉpataṟku vēṟāka pulaṉ eṉṟoru collai varuvittup poruḷuraittal vēṇṭuvatillai. kōḷ eṉpatē ākupeyarāka niṉṟu pulaṉai uṇarttukiṟatu.
kōḷil eṉpataṟku aṟivillāta eṉṟu maṇakkuṭavar poruḷ kūṟiyiruttalum īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāta talai payaṉaṟṟatu eppaṭi? pulaṉaṟṟa poṟipōla eṉṟapaṭi.
pulaṉaṭakkam
talai mūḷaikku nilaikkaḷaṉ; mūḷai maṉattukku nilaikkaḷaṉ; maṉam pulaṉkaḷukku nilaikkaḷaṉ; pulaṉkaḷ poṟikaḷukku nilaikkaḷaṉkaḷ. poṟikaḷ yāṇṭu malarntu niṟkiṉṟaṉa? talaiyilallavō?
maṉattukkum poṟikaḷukkum iṭaiyil iyaṅkuvaṉa pulaṉkaḷ, pulaṉkaḷē poṟikaḷ vāyilāka ellāvaṟṟaiyum maṉattukku aṟivikkum paṇpu peṟṟirukkiṉṟaṉa. maṉattukku ākkantēṭum poṟuppum, ataṟkuk kēṭu ceyyum poṟuppum pulaṉkaḷuṭaiyaṉa eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai. itupaṟṟiyē pulaṉkaḷmītu cāṉṟōr karuttuc celutti, avaṟṟait tīyavaḻi uḻalac ceyyāmal oṭukki, nalla vaḻiyil iyaṅkac ceyyavē peritum muyaṉṟaṉar.
am muyaṟcit tiṟaṅkaḷ pala. avaṟṟuḷ ciṟantatum, iyaṟkaiyiṉ pōkkukku uriyatumā yiruppatu oṉṟu. aḵtu iṟaiyai vaṇaṅkutal eṉpatu. āciriyar iṟaiyait talaiyāl vaṇaṅkuvatai aṟivuṟuttiyiruttal cintikkaṟpālatu. talai vaṇaṅkiṉāl, poṟiyum, pulaṉum, maṉamum, mūḷaiyum, piṟavum vaṇaṅkutal iyalpu.
ulakukkum maṉattukkum naṭuniṉṟu, avaṟṟai oṉṟu paṭuttum pulaṉkaḷ, iṟaivaḻi iyaṅkiṉ, ulakamum maṉamum iṟaivaṇṇamākum. ivviraṇṭum iṟaivaṇṇamāyiṉ, muṉaippukku iṭam ētu? muṉaippu aṟutaṟkut talaivaṇakkam iṉṟiyamaiyātatu. talai vaṇakkamāvatu pulaṉ vaṇakkam allatu aṭakkam eṉṟu koḷka.
pulaṉaṭakkamāvatu pulaṉkaḷiṉ iruppaiyē aḻittuk koḷvataṉṟu. pulaṉ iruppu aḻintāl, makaṉ talai veṟuñ ceyaṟkaip poṟikaḷait tāṅkum pāvaiyiṉ talaipōṉṟa tākum. ākavē, pulaṉaṭakkameṉpatu pulaṉai muṉaippaṟukkum vaḻiyil iyakkuvateṉka. itu, poṟivāyil aintavittāṉ eṉṉum pāṭṭil viḷakkappaṭṭatu.
pulaṉai muṉaippaṟukkum vaḻiyil iyakkutaṟku muṉaippē yillāta iṉpa aṉpāyuḷḷa iṟaivaṇakkam vēṇṭum. ovvoru pulaṉum iṟaiyiṉiṭam īṭupaṭutal vēṇṭum; avvīṭupāṭṭāl pulaṉkaḷ iṟai mayamākum. pulaṉkaḷ iṟai mayamāṉāl, avaikaṭku ulakam iṟai mayamākavē pulaṉākum. iṟai mayamāṉa ulakai, iṟai mayamāyuḷḷa pulaṉkaḷ, maṉattuṭaṉ toṭarpupaṭutti, maṉattaiyum ammayamākkum. innilaiyil muṉaippu, tāṉ iruttaṟku iṭam peṟātu akaṉṟu oḻiyum.
cintaṉainiṉ taṉakkākki nāyi ṉēṉtaṉ
	kaṇṇiṉainiṉ tiruppātap pōtuk kākki
vantaṉaiyum ammalarkkē yākki vākkuṉ
	maṇivārttaik kākkijam pulaṉka ḷāra
vanteṉaiyāṭ koṇṭuḷḷē pukunta viccai
	mālamutap peruṅkaṭalē malaiyē yuṉṉait
tantaṉaicen tāmaraikkā ṭaṉaiya mēṉit
	taṉiccuṭarē yiraṇṭumilit taṉiya ṉēṟkē
ittiruvācakattai uṟṟu nōkkuka; pulaṉkaḷ iṟai vaṉiṭam  ārntu kiṭattalaiyōrka; kāṇṭal kēṭṭal uṇṇal uyirttal uṟutal ellām iṟaivaṉ aruṭkuṇaṅkaḷil tōyntu tōyntu iṉpuṟutalai uṉṉuka.
iṟaiyiṭam ārum pulaṉkaḷaiyuṭaiya poṟikaḷē poṟikaḷ. ēṉaiya kal - maram - pāvai - eṉṟapaṭi.
kōḷil poṟiyiṉ eṉṟu kuṟittu, tāḷai vaṇaṅkāt talai eṉṟamaiyāṉ, iṟaiyiṭam īṭupaṭṭa pulaṉkaḷ amainta poṟikaḷaiyuṭaiya talaiyē talai eṉpatu naṉku viḷaṅkutal kāṇka. iṟaivaṉai vaṇaṅkun talaiyē pulaṉ poṟi yuṭaiyatu eṉpatum, iṟaivaṉai vaṇaṅkāta talai avaiyaṟṟatu eṉpatum āciriyar uḷḷakkiṭakkai. eṉavē, makkaḷ kōḷil poṟit talaiyārāy vāḻātu, kōḷuṭaip poṟittalaiyarāy vāḻvatu ciṟappu.
iṟaivaṉai vaṇaṅkāt talai pulaṉaṟṟa poṟipōla āciriyar uḷḷattukkup poruḷāṉamail, kōḷil poṟiyiṉ * * * *’ eṉṟār.
kuṇamilavē
iṟaivaṉai vaṇaṅkutaṟkeṉṟu uṟuppukkaḷ paṭaippil amaintuḷḷaṉa eṉṟum, iṟaivaṉai vaṇaṅkum uṟuppukkaḷ kuṇamuṭaiyaṉa eṉṟum, piṟa kuṇamillātaṉa eṉṟum viḷakkum poruṭṭu, eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāttalai * * * kuṇamilavē eṉṟār.
kuṇamilavē eṉpatu uyiraṟṟa taṉmaiyai uṇarttuvatu.
kuṇamilavē : paṉmai. itaṟkēṟpat talaikaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. ulakiluḷḷār talaikaḷellām eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkik kuṇampeṟutal vēṇṭu meṉpatu āciriyar karuttu. ataṉāl paṉmai olikka vaṇaṅkāt talai(kaḷ) kuṇamilavē eṉṟār. vaṇaṅkāttalai kaḷ kuṇamilavē eṉpatu, talaikaḷ eṇkuṇattāṉai vaṇaṅkik kuṇampeṟal vēṇṭumeṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttuvatu.
piṟavippayaṉ it tirukkuṟaḷil pēcappaṭṭirukkiṟatu. piṟavippayaṉ yāṇṭuḷatu eṉṉum uṇmaiyai ittirukkuṟaḷ viḷaṅkac ceykiṟatu. piṟavippayaṉ iṟaivaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkalil iruttalai āciriyar ikkuṟaḷ vāyilākat terivikkiṟār. vaṇakkattiṉ māṇpu ikkuṟaṭpāvil pulaṉātal kāṇka.
1maruvār kuḻali *****
	*****<r‹ kaḻalkaḷai
maruvā tavarmēl maṉṉum pāvamē
2civaṉaṭiyārk kaṉpilāc cintaiyē
	irumpu, ēval ceytu nāḷum
avaṉaṭiyār tiṟattoḻukā ākkaiyē
	maram, cevikaṇ ṇātiyaintum
pavaṉaṭiyā riṭaicceluttāp
	paṭivamē pāvai	(10)

2. vāṉ ciṟappu
vāṉ - maḻai; vāṉtaruṅ kaṟpiṉāḷ - kalit tokai : 16 : 20.
ciṟappu - talaimai ; vaḷamaicā luyarciṟappi ṉuntai tol viyaṉakar - kalittokai : 57 : 6.
maḻaiyiṉatu talaimai kūṟal eṉṟār maṇakkuṭavar.
maḻai
vāṉ ciṟappu, kaṭavuḷ vāḻttait toṭarntu niṟkiṟatu. ittoṭarcci iraṇṭukkumuḷḷa uṟavai uṇarttuvatākum.
māṟṟa maṉaṅ kaṭanta kaṭavuḷ, iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭu uyirkaṭkuk kāṭci vaḻaṅkuvatu. uṭalākiya iyaṟkai, taṉ uyirākiya kaṭavuḷai uṇarttutaṟkuk karuviyāka niṉṟu tuṇai ceyvatu. ivviyaṟkaik kūṟukaḷuḷ ciṟanta oṉṟākiya maḻaiyiṉ ciṟappu ivvatikārattil ōtappaṭukiṟatu. maḻaiyāl iyaṟkai ulakam naṭaipeṟa vēṇṭumātalāl, iyaṟkaik kūṟukaḷuḷ aḵtu īṇṭuc ciṟappākak koḷḷappaṭṭatu.
karuṇai maḻai
iṟaivaṉ iyaṟkai vāyilākavē uyirkaṭku nalañ ceykiṟāṉ. iṟaivaṉ iyaṟkai aṉṉaiyuṭaṉ kūṭiyuḷḷamai yāl avaṉ karuṇaiyuṭaiyavaṉākiṟāṉ. avaṉatu karuṇai maḻaiyē ulakai ōmpi varukiṟatu. tāṉē maḻaipoḻitaiyalu māyniṟpaṉ eṉavarūun tirumantirattiṉ nuṭpattai ōrka. iṟaikkum maḻaikkum uḷḷa toṭarpai uṉṉuka. iṟaivaṉatu karuṇai maḻaiyai vāṉ ciṟappu niṉaivūṭṭuvateṉka.
kaṭavuḷum vāṉum
iyaṟkai, kaṭavuḷiṉ uṭalātālāl, kaṭavuḷ vāḻt tukkup piṉṉai iyaṟkaiyai vāḻttuvatu aṟam. ivvaṟam īṇṭuk kaṭaippiṭikkappaṭṭiruttal kāṇka. vāṉ iyaṟkaik kūṟukaḷuḷ ciṟanta oṉṟu.
īṇṭu vāṉ eṉṟatu iyaṟkaiyai uṇarttuvatu, ataṉāl vāṉ ciṟappu kaṭavuḷukku aṭuttapaṭiyil vaikkap paṭṭirukkiṟatu. eṉṉai? kaṭavuḷaip pōla maḻaiyum ulakai ōmpi varutal eṉka. maḻai illaiyēl ulakam ētu? vāḻvu ētu? iṉṉōraṉṉa pala kāraṇampaṟṟiyē āṉṟōr palarum maḻaiyaic ciṟappittuk kūṟuvatai oru marapākak koṇṭaṉar.
māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum - nāma nīr vēli yulakiṟ kavaṉaḷipōṉ - mēṉiṉṟu tāṉ curattalāṉ - cilappatikāram: vāḻttu: 7 - 9.
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikāram, (vāṉāl) uṇavu, viḷaivu, kaṭalākkam, oḻukkam, tāṉa tava pūcai, keṭuttal eṭuttal ellām eṉṉum āṟu poruḷai akaṅkoṇṭatu.
vāḻvukku uṇavu vēṇṭum. uṇavukku viḷaivu tēvai. viḷaivukku mēkam piṟakkum kaṭalākkam iṉṟiyamaiyātatu. ivaiyellām peṟum ulakukku oḻukkam vēṇṭaṟpālatu. oḻukka mēmpāṭṭāl tāṉa tava pūcai naṭaipeṟutal ciṟappu. ellāvaṟṟiṟkum mūlamāyiruppatu maḻai.
mutal mūṉṟu pāṭṭil uṇavum, nāṉkām aintām pāṭṭil viḷaivum, āṟil kaṭalākkamum, ēḻil oḻukkamum, eṭṭu oṉpatil tāṉa tava pūcaiyum, pattil maḻai ellāñ ceytalum pēcappaṭṭuḷḷaṉa.
(i) uṇavu
11
vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāṉ
tāṉamiḻta meṉ ṟuṇaraṟ pāṟṟu.
poruḷ
vāṉniṉṟu - maḻaiyiṉiṉṟu, ulakam vaḻaṅki varutalāṉ - ulakam naṭaipeṟṟu varutalāl, tāṉ - ammaḻai, amiḻtam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu - amutameṉṟu teḷintu uṇarum pāṉmaiyuṭaitu.
karuttu
ulakukku amutam maḻai.
virutti
vāṉiṉṟulakam vaḻaṅki varutalāṉ
vāṉ - ākāyam ; mēkam ; maḻai.
ākāyattil mēkam tavaḻkiṟatu ; mēkattiṉiṭamiruntu maḻai poḻikiṟatu.
vāṉūr matiyam - cilappatikāram: maṅkala vāḻttu : 50 ; vāṉ mukantanīr malaip poḻiyavum - paṭṭiṉappālai : 126. vāṉiṉilaṅku aruvittē- kalittokai : 41 : 19.
vāṉ - maḻai : ākupeyar.
niṉṟu - iṭaiccol; aintām vēṟṟumaip poru ḷuṇarttuvatu.
tirukkōvaiyār muppattu nāṉkām pāṭṭiṉ iraṇṭām aṭiyiluḷḷa puṇarntāṅ kakaṉṟa porukari eṉpataṟkup pērāciriyar, kūṭi avviṭattu niṉṟu makaṉṟa porukariyai niṉaintu eṉṟu poruḷuraittu, āṅkakaṉṟa eṉpuḻi niṉṟeṉa aintām vēṟṟumaip poruḷuṇara niṟpatōri ṭaiccol varuvitturaikkappaṭṭatu eṉṟu viḷakkaṅ kūṟi yiruttal kāṇka.
niṉṟu eṉpatai aintām vēṟṟumaip paṭutti īṇṭup poruḷ kūṟiyiruppatu cilarai mayakkum. ilakkaṇa nūl, uṇarvilē iyaṟkaiyāmpōtu mayakkantīrum.
ulakam - pala poruḷ oru col; iṅkē atu carā carattai yuṇartti niṟkiṟatu.
vaḻaṅki - naṭaipeṟṟu; iyaṅki; vaḻaṅkāppoḻutunī - kalittokai: 112 : 12.
vaḻaṅki varuvatalāvatu uyirkaḷ uṭaluṭaṉ kūṭi vāḻntu varuvatu.
vāṉiṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāṉ - maḻaivaḷam nilainiṟṟalāṉē ulaka naṭai tappātu varutalāṉ - maṇakkuṭavar; maḻai yiṭaiyaṟātu niṟpa ulakam nilaipeṟṟu varutalāṉ niṟpa eṉpatu niṉṟeṉat tirintu niṉṟatu- parimēlaḻakar; vāṉāl ulakam niṉṟu vaḻaṅki varutalāl eṉṟu koṇṭu poruḷ virippōrumuḷar.
vāṉ niṉṟu ulakam
vāṉiṉ perumai nōkki, vāṉ eṉṟu toṭaṅkiṉar pōlum.
vāṉillaiyēl ulakam ētu? ataṉāl vāṉ niṉṟu eṉṟār.
ulakam caram acaram eṉṟu iraṇṭaiyuṅ koṇṭatu. caram - iyaṅkuvatu; acaram - iyaṅkātu niṟpatu. uyir carat tukkum uṇṭu; acarattukkum uṇṭu. cara ulakam acara ulakam iraṇṭum maḻaiyāl vāḻavēṇṭumātalāl, vāṉiṉṟu ulakam eṉṟār.
vaḻaṅki varutalāṉ
ulakam etaṉāl iyaṅki varukiṟatu? pala kūṟalām. mūlattai ārāyiṉ maḻai eṉṟē viḷaṅkum. uyir uṭaluṭaṉ kūṭi vāḻtaṟku maḻaittuṇai vēṇṭaṟpālatāyirukkiṟatu. maḻaiyillaiyēl vāḻvu eṉṉām? vāḻviṉ iyakkattukku mūlam maḻaiyāyiruttalāṉ, vāṉiṉṟulakam vaḻaṅki varu talāl eṉṟār. ulakam vāṉiṉ koṭaiyāl naṭaipeṟu vateṉpatu karuttu.
varutal eṉpatu, vāḻvu vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vaḷarntu varuvatai uṇarttuvatu.
tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
tāṉ - vāṉiṉ ciṟappuṇarttum taṉimaic col.
amiḻtam - amrutam ; maruntu; cākkāṭṭai yoḻippatu.
eṉṟu - eṉṟu teḷintu.
uṇaraṟpālatu - uṇarum pāṉmai (taṉmai) yuṭaiyatu.
tāṉ (vāṉ) amiḻtam
maḻaikku vāṉamiḻtam eṉṟoru peyaruṇṭu. maḻai, uyirkaḷiṉ cākkāṭṭaip pōkki, avaṟṟai vāḻac cey vatāl aḵtu amiḻtākiṟatu. cātalāvatu uyirkaḷ paruvuṭalai viṭuttup pirivatu. uyir uṭaluṭaṉ kūṭi iṉpuṭaṉ iyaṅkuvatu vāḻvākum. avvāḻvu maḻaiyaip poṟuttu niṟpatu. vāḻvukku uyirppu vaḻaṅkum āṟṟal maḻaiyiṉiṭam amaintirukkiṟatu. ataṉāl maḻai amiḻtam eṉap pōṟṟap paṭukiṟatu.
carācaramellām cērnta oṉṟē ulakam eṉpatu. ulakil palavita uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avai ōraṟivu mutal āṟaṟivu varai uḷḷaṉa. avai yāvum maḻaiyaiyē etirnōkki vāḻtal iyaṟkai. ellā vakai uyirkaṭkum vāḻvu nalkutal maḻaiyātaliṉ, aḵtu amiḻtam eṉṉappaṭṭatu.
pul mutaliyaṉa
kaṇṇukkum maṉattukkum paciya iṉimaik kāṭciyaip pullum, payirum, ceṭiyum, koṭiyum, maramum, iṉṉa piṟavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paciya iṉimai, kaṇṇiṉvaḻi maṉattukkum, maṉattiṉvaḻi nāṭi narampukaṭkum nalañ ceykiṟatu. ittakaiya paciya iṉimai tāṅkiyuḷḷa puṟkaḷum, payirkaḷum, ceṭikaḷum, koṭikaḷum, maraṅkaḷum maḻai yuṇavaip parukātoḻiyumēl avaṟṟiṉ nilai eṉṉa ākum? avai nāḷukkunāḷ pacumai iḻakkum; ularum; vaṟṟum; vāṭum; eriyumiḻum; cāyum. annilaiyil pul mutaliyavaṟṟiṉ eṇṇam eṅkē cellum? etaṉmītu paṭiyum? avai maḻaiyaiyē eṇṇiya vaṇṇa mirukkum. vēṟu eṇṇam avaṟṟiṭaip pukātu.
avvēḷaiyil vāṉiliruntu ciṟu tuḷi vīḻkiṟatu. attuḷiyai uṇṇap pullum payirum ceṭiyum koṭiyum maramum viraiyum ārvattai evveḻuttāl eḻutik kāṭṭal kūṭum? maḻai poḻiyumpōtu pul mutaliyaṉa uṟum makiḻcci avaṟṟil oṉṟuvōrkku naṉku pulaṉākum.
cāynta pullum piṟavum maḻaiyāl nalamuṟṟeḻukiṉṟaṉa; mīṇṭum pacumai ēṟṟuk kaṇṇukkum maṉattukkum iṉimai yūṭṭukiṉṟaṉa. cākak kiṭanta paccaikaḷai uyirpitta māṇpu ṭaiya maḻaiyaṉṟō amiḻtam?
puḻu mutaliyaṉa
puḻu, naṇṭu, ōṇāṉ, pāmpu mutaliyaṉa naṉṟāka ōṭi āṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. maḻai poykkiṟatu vaṟaṭciyuṇṭākiṟatu. ēḻai uyirkaḷiṉ kati eṉṉa? avai niḻaluḷḷa iṭaṅkaṭkum kuḷircciyuḷḷa iṭaṅkaṭkum ōṭappārkkiṉṟaṉa. niḻal ētu? kuḷircci ētu? ellām vaṟaṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. pacumai umiḻnta pul payir ceṭi koṭikaḷ neruppai umiḻkiṉṟaṉa.
eḷiya uyirkaḷ eṉṉa ceyyum! avai ōṭṭamiṉṟi, āṭṭamiṉṟi, uṇaviṉṟi vāṭi vataṅki maṭiyappōkiṉṟaṉa. attaṟuvāyil maḻai poḻikiṟatu; uyirkaṭkut taṇmai vaḻaṅkukiṟatu. uṇavākiṟatu. vāṭiya uyirkaḷ piḻaittup paḻaiyapaṭi vāḻvu peṟukiṉṟaṉa. maḻaiyiṉ peṟṟi eṉṉē! eṉṉē! ippeṟṟi vāynta maḻaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ataic cāvā mūvā maruntākiya amiḻtam eṉṟē kūṟutal vēṇṭum.
paṟavai iṉam
aḻakiya paṟavai iṉaṅkaḷai nōkkuvōm. paṟavai eṉṟāl eṉṉa? paṟavaiyē pāṭṭu: pāṭṭē paṟavai. pāṭṭō makiḻcciyiṉ poṅkal. paṟavaikaḷ pāṭṭiṉ mayam; makiḻcciyiṉ paṭimam.
pāṭṭu, paṟavaikaḷiṉ kuralil maṭṭumillai; avaṟṟiṉ pōrvaiyilumirukkiṟatu. paṟavaikaḷiṉ akamum pāṭṭu; puṟamum pāṭṭu. pāṭṭāka viruntūṭṭum aḻakup paṟavaikaḷiṉ vāḻkkaikku iyaṟkai vaḷam vēṇṭum. iyaṟkai vaḷattukku maḻai vēṇṭum.
maḻaiyillaiyēl iyaṟkaivaḷañ curuṅkum. eṅkaṇum aṉal vīcum. pāṭṭup paṟavaikaḷ aṅkum iṅkum ōṭum; tavikkum; vataiyum; avaṟṟiṉ kaṇkaḷ pañcaṭaiyum. meliya paṟavaikaḷ eṉceyyum! pāvam! appōtu maḻai varukiṟatu. pāṭṭuruvaṅkaḷ kaṇ tiṟakkiṉṟaṉa; taṇmai peṟukiṉṟaṉa; ulavukiṉṟaṉa; piṉṉē kiḷampip pāṭṭai muḻakkukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷai mīṇṭum pāṭac ceyta maḻai ettakaiyatu? atuvē amiḻtam! amiḻtam!
puli mutaliyaṉa
puli karaṭi yāṉai ciṅkam mutaliyaṉa kāṭukaḷilē taṅkaḷ aracu celuttukiṉṟaṉa; vīṟuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉa. kālamaḻai peyyavillai. kāṭukaḷ pacumai iḻantaṉa; āṟu kuḷaṅ kuṭṭaikaḷ vaṟaṇṭaṉa; kotippu eḻukiṟatu; pukai eḻukiṟatu; porikaḷ eḻumpukiṉṟaṉa. eṅkaṇum aṉal; eṅkaṇum kaṉal; eṅkaṇum taḻal! araca vilaṅkukaḷ paṭukiṉṟa pāṭu! avai parukap puṉalillai; taṅka iṭamillai! avaṟṟiṉ koṭumai oṭuṅkiyatu; kōpam oḻintatu; vīṟaṭaṅkiṟṟu. avaṟṟāl ōṭal iyalavillai; ulavalum iyalavillai; avaṟṟaic cuṟṟilum tī; eri. miṭukkiḻanta peru vilaṅkukaḷ maḻaiyē maḻaiyē eṉṟu ōlamiṭṭuc cāykiṉṟaṉa. tiṭīreṉa vāṉ aruḷ curantatu. vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ āṉantam eṉṉē! kāṭukaḷ avaṟṟukkup paḻaiyapaṭiyē vīṭāyiṉa. ivvāṟu vilaṅkukaṭku uyirp piccai aḷippataṉṟō amiḻtam? vēṟu eṉṉa?
makkaḷ
makkaḷ vāḻkiṟārkaḷ; uṇkiṟārkaḷ; uṟaṅkukiṟārkaḷ; pāṭukiṟārkaḷ; āṭukiṟārkaḷ; kaḷikkiṟārkaḷ. maḻai, kālattil peyyavillai. pul, payir, ceṭi, koṭi mutaliyaṉavellām pacumaiyai iḻantaṉa; erintu karintu pōkiṉṟaṉa. paṟavaikaḷiṉ iṉiya pāṭṭukkaḷaik kāṇōm. kālnaṭaikaḷ acaiya villai. ulakam neruppu mayamākiṟatu. eṅkaṇum vemmaimāri corikiṟatu. nōy cūṟaiyāṭukiṟatu. makkaḷiṉ uṇṇal, uṟaṅkal, āṭal, pāṭal, kaḷittalellām paṟantu pōyiṉa. paciyum, paṭṭiṉiyum, piṇiyum avarkaḷai arikkiṉṟaṉa. makkaḷ vataikiṟārkaḷ. innilaiyil avarkaḷ maṉam etai niṉaikkum? kaṇkaḷ etai nōkkum? makkaḷ maṉam maḻaiyai niṉaikkum; avarkaḷ kaṇkaḷ vāṉai nōkkum. āṇṭavaṉ aruḷ curakkiṟāṉ. vāṉattil karumēkam eḻukiṟatu; cūḻkiṟatu; iṭiyiṭikkiṟatu; miṉṉal miṉṉukiṟatu; maḻai poḻikiṟatu. kēṇi kuḷam ēri ellām nirampukiṉṟaṉa. aruvikaḷ kalittu ōṭukiṉṟaṉa. āṟukaḷ perukkeṭuttu ōṭukiṉṟaṉa. eṅkaṇum nīrōṭṭam; nīrmayam; veḷḷam; veḷḷakkāṭu. vemmai umiḻnta iṭamellām taṇmai umiḻkiṉṟaṉa. pulaṉ kaḷellām pacumaiyuṟukiṉṟaṉa. makkaḷ maṉaṅ kuḷirkiṟatu. avarkaḷ neñcil makiḻcci poṅkukiṟatu. makkaḷ vataintu maṭiyumpōtu avarkaṭku uyirai vaḻaṅkavalla oṉṟē amiḻtam amiḻtam ākum.
ivvāṟu nāṉāvita ulakai uyirppikkum perumai vāynta maḻaiyiṉ taṉmaiyai viḷaṅkac ceytaṟku amiḻtam eṉṉuñ collē āciriyarkkuk kiṭaittatu; vēṟucol kiṭaikkavillai. poruntiya col. vēṟoṉṟuṇṭō? colliṉum poruḷaiyē perituṅ kavaṉittal vēṇṭum. amiḻtam eṉṉum collum iṉikkiṟatu; poruḷum iṉikkiṟatu.
eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu
maḻai amiḻtam eṉpatai āḻac cintittut teḷivu peṟutal vēṇṭum. itu makkaḷ kaṭamai. itupaṟṟiyē āciriyar, eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu eṉṟu cāṟṟip pōntaṉar. uyirkaḷiṉ cākkāṭṭaip pōkkik kāppatil maḻaiyiṉuñ ciṟantatoṉṟillai eṉṟu teḷitaṟpālatu eṉpatu ataṉ karuttu.
eṉṟu eṉpatu, eṉṟu teḷintu eṉṉum poruḷai uṭkoṇṭatu. uṇartalukkum teḷitaleṉṉum poruḷuṇṭu. teḷintu teḷital īṇṭut teḷintu uṇaral eṉṉappaṭṭatu. oṉṟaṉ taṉmaiyai mutalil āḻntu uṉṉi uṇarntu, mēlum atai āḻntu muṉṉa uṇarvatu teḷital eṉpatu. āḻntu muṉṉi uṇartalē teḷintu uṇartalākum. uṇartal - viḻippu; uṇarāmai- uṟakkam.
maḻaiyai amiḻteṉat teḷintu uṇartaliṉ ciṟappai uṇaraṟpāṟṟu eṉṟu valiyuṟuttiyavāṟu kāṇka.
pāṟṟu - pāṉmaiyuṭaiyatu; pakutiyatu.
vāḻvil uṇarattakka pakutikaḷuḷ maḻaiyai amiḻtam eṉṟu uṇarvatu mūlappakuti eṉpār pāṟṟu eṉṟār.	(1)
12
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūu maḻai.
poruḷ
tuppārkku - (aimpulaṉāl iṉpam) nukarvōrukku, tuppu āya tuppu ākki - nalla nukarvup poruḷkaḷai uṇṭākki, tuppārkku - annukarvōrukku, tuppu āyatūum- (tāṉē) nukarvu āvatum, maḻai - maḻaiyākum.
karuttu
piṟa nukar poruḷkaḷai uṇṭākkit tāṉum nukar poruḷāy niṟpatu maḻai.
virutti
muṉṉaik kuṟaḷil maḻai amiḻtam eṉṉappaṭṭatu. avvamiḻtam tuppu ākkiyum, tuppu ākiyum uyirkaṭkup payaṉpaṭutal ikkuṟaḷāl viḷakkappaṭukiṟatu.
piṟitoṉ ṟuṇpārkku avaruṇṭaṟkāṉa uṇavukaḷai yum uṇṭākkit taṉṉai uṇpārkkut tāṉē uṇavāvatum maḻaiyē - itu maṇakkuṭavar urai.
uṇpārkku nalla uṇavukaḷai uṇavākki, avaṟṟai uṇkiṉṟārkkut tāṉum uṇavāy niṟpatūum maḻai - itu parimēlaḻakar urai.
tuppārkkut tuppāya tuppākki
tu - tuppu - tuyppu.
tuppu - palaporuḷ orucol. iṅkē nalla, tūya, vali eṉṉum poruḷilum; nukarvu, nukarcci, uṇavu eṉṉum poruḷilum vantuḷḷatu.
arakkum pavaḷamum āyutap potuvum - tuṇaiyum valiyum polivum neyyum - aṉupavamum tūymaiyum tuppeṉa lākum -piṅkalantai : 3656.
tupput tuvar pōkap peruṅkiḷai yuvappa- patiṟṟup pattu: 32 : 5.
tuppārkku - nukarvōrukku, aimpulaṉāl iṉpam nukarvōrukku.
tuppu - nalla; tūya.
tuppu āya - nallaṉavākiya, tūymaiyāṉa.
tuppu ākki - nukarvup poruḷkaḷai uṇṭākki.
tuppārkku
tuppārkku - aimpulaṉāl iṉpam nukarvōrukku.
iṉpam aimpulaṉāl nukarap peṟutaliṉ, aimpulaṉāl iṉpam nukarvōrukku eṉṟu poruḷ virikkappaṭṭatu.
aimpoṟi vāyilāka aimpulaṉum iṉpam nukarkiṉṟaṉa. avai: nāvāl cuvaittal, kaṇṇāl pārttal, mūkkāl mukaral, ceviyāl kēṭṭal, meyyāl uṟutal (paricittal).
nā
nāvāl cuvaittaleṉil, uṇavup poruḷ ellāvaṟṟi luñ cuvai uṇṭā eṉṉum aiyam piṟakkum. nammuṉṉōr cuvaiyai aṟuvakaiyākap pirittaṉar. avai: kaippu, kārppu, puḷippu, uvarppu, tuvarppu, tittippu eṉpaṉa. ivvāṟiluñ cuvaiyuṇṭu. tittippil maṭṭuñ cuvaiyuṇṭu eṉṟu niṉaippatu tavaṟu.
cuvai potu. atu tittippil maṭṭum iruppataṉṟu; aṟuvakaiyilum iruppatu. aṟuvakaic cuvai eṉṉum āṭciyai nōkkuka.
kaippu mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya poruḷkaḷellām (naṉṟāka mellappaṭṭu) uḷpukuntu, iṉippākavum māṟu kiṉṟaṉa. iṉippu, cattāki irattam mutaliyavaṟṟiṟ pukuntu kalantu uṭalai ōmpukiṟatu. iṉippu, irattattiṟ pukātu, mūttira vāyilāka iṟaṅkiṉāl, uṭal melivuṟutal kaṇkūṭu.
evvakai uṇavum ceritta piṉṉarp palavakaip poruḷāka māṟum. ap palavakaiyai acattu, cattu eṉa iruvakaippaṭuttalām. acattu - mala mūttiram viyarvai mutaliya iṉam; cattu - iṉippu mutaliya iṉam.
kaippu mutaliyavellām iṉippuc cattākavum māṟutal īṇṭuk karutaṟpālatu. ivvuṇmaiyuṇarntē āṉṟōr kaippu mutaliya aṟuvakaiyaiyum potuvākac cuvai eṉṟaṉar. kaippu mutaliya ellāvaṟṟiṉ payaṉuñ cuvaiyēyākum.
nāvukku aṟuvakaic cuvaiyuṭaiya nalluṇavu tēvai. uṇavu vakaikaḷ: tāṉiyam, kāy, kaṉi, kīrai, kiḻaṅku, pāl, tayir, ney, nīr mutaliyaṉa. ivai uṇṇal, tiṉṉal, nakkal, parukal eṉṟu nāṉku kūṟuceyyappaṭṭaṉa. uṇavup poruḷ viḷaivukku maḻai iṉṟiyamaiyātatu. uṇavup poruḷait tarum payir, ceṭi, koṭi, maram, pacu mutaliyaṉa veyilāl ularntu vāṭṭamuṟṟuc cāyum vēḷaiyil, maḻai peytu, avaikaṭkuc cattūṭṭi, avaikaḷai viḷaiyac ceykiṟatu. uṇavup poruḷai utava maḻai karuviyākiṟatu. ivvētuk kaḷaik koṇṭu, nāviṉ nukarvukku mūlam etu eṉpataic cintittup pārkka. maḻai eṉpatu naṉi viḷaṅkum.
kaṇ
kaṭpulaṉ, iṉiya pacumaiyai allatu taṇmaiyai nukarntu iṉpuṟal iyalpu. pacumai, kaṇvaḻi mūḷaikkum mūḷaivaḻi maṉattukkum, maṉattiṉvaḻi maṟṟa uṟuppukkaṭkum nalañ ceyvatu. ittakaip pacumai maḻai ilvaḻi etaṉuṭaiya kaṭpulaṉ nilavum? pacumaikku maḻai uyir pōṉṟa teṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai. ākavē, kaṭpula nukarvukkum maḻai tēvaiyākiṟa teṉka.
mūkku
mūkkup pulaṉ maṇattai vēṭṭal iyalpu. maṇam uṟaiyum malar mutaliyaṉa maḻai illāviṭattil eṅṅaṉam uṇṭākum, eṅṅaṉam maṇaṅ kamaḻum? itaṟku virivurai vēṇṭuṅkol? eṉavē, mūkkup pulanukarvukkum maḻai vēṇṭuvatā yirukkiṟatu.
cevi
cevippulaṉ icaikkeṉa iruppatu. icai palavitam. talaiyāyatu iyaṟkai icai. iyaṟkai icaiyē ceyaṟkai yilum amaintu iṉimai payakkum. iyaṟkai icai maram, ceṭi, koṭi, vaḷai, tumpi, vaṇṭu, kuyil, nākaṇavāy, kiḷḷai, vāṉampāṭi mutaliyavaṟṟilum, makkaḷiṉattilum amaintiruppatu. ivai uṇaviṉṟi icai muḻakkañ ceyyumā? uṇavu maḻaiyālaṉṟō kiṭaittal vēṇṭum? ātalāl, cevip pulaṉ nukarvum maḻaiyaip poṟuttu niṟṟal karutaṟpālatu.
mey
meyyuṟutalukku naṟuṅkāṟṟu mutaliyaṉa iṉpam payakkum. kāṟṟil kuḷirmai iruntālaṉṟi iṉpam piṟavātu. cuṟṟilum pacumai cūḻntiruppiṉ kāṟṟuk kuḷirmaiyuṭaiyatākum. pacumaic cūḻavillaiyēl kāṟṟē vemmaiyākit tuṉpu ceyyum. pacumaic cūḻvu maḻaiyālāvatu eṉpatu evarum aṟinta oṉṟu. itaṉāl meyppula nukarvukkum maḻai mutalāka iruttalait teḷika.
tuppāya tuppākki
aimpulaṉvaḻi iṉpam nukarvōrukku avvan nukarvup poruḷai maḻai uṇṭākkutalāl tuppākki eṉṟum, ap poruḷkaḷaic cattuṭaiyaṉavāka ākkutalāl tuppu āya tuppu ākki eṉṟuṅ kūṟiṉar. cattuṭaiya tuppē (nukarvup poruḷē) tuppuṭaiyatu (nallatu - tūyatu). itaṉāl tuppu āya eṉpataṟku nallaṉavākiya - tūymaiyāṉa - eṉṟu poruḷ collappaṭṭatu.
tuppārkkut tuppāyatūum maḻai
tuppārkku - at tuppārkku.
āyatūum : iyaṟkai paṟṟiyum, teḷivu paṟṟiyum etirkālattai iṟanta kālamākak kūṟutal marapu.
tuppārkku
tuppārkku eṉṉuñ col irumuṟai peyyap paṭṭiruttal eṉṉai? mutalaic cuṭṭuvatu iraṇṭāvatu. tuppārkkut tuppāya tuppākki (at) tuppārkkut tuppāya tūum maḻai eṉṟu koḷka. itu tuppāyatūum eṉpati luḷḷa aḷapeṭaiyālum ummaiyālum viḷaṅkutal kāṇka.
tuppārkku eṉpatu uyartiṇaiyulakaik kuṟippatu. itaṉuṭaṉ aḵṟiṇai yulakaiyuñ cērttuk koḷka.
āyatūum
āyatūum eṉpatiluḷḷa ukara aḷapeṭai icai niṟaikka vantateṉpar. avvaḷavil tiruvaḷḷuvar oli niṉṟu viṭātu. itupaṟṟi muṉṉarum eṉ karuttai veḷiyiṭ ṭuḷḷēṉ. tirukkuṟaḷiluḷḷa aḷapeṭaikaḷ veṟum icai niṟaivukku maṭṭum varuvaṉavalla. avai poruḷuṇarttavum polintu niṟpaṉa. īṇṭu maḻai iraṇṭu vaḻiyilum payaṉpaṭum peṟṟi aḷapeṭaiyil oḷirkiṟatu. aḷapeṭaiyai olittu olittup pārkkap poruḷ viḷaṅkum. tirukkuṟaḷ aḷa peṭaikkellām olip poruḷ kāṇa muyalka. iyaṟkai tuṇai ceyyum.
maḻai
maḻainīr, piṟaporuḷ vāyilākavum tāṉē nērākavum uyirkaṭkup payaṉpaṭṭu, uyirkaḷiṉ vemmai pōkkit taṇmai vaḻaṅkalāl īṇṭu maḻai eṉṟār. maḻai = kuḷircci; arimatar maḻaik kaṇṇīr- kalittokai: 77: 4.
maḻai, piṟa nukarvup poruḷkaḷai uṇṭākki, uyir kaṭku nalañ ceyvatōṭu nillātu, tāṉē nukarvup poru ḷākavum niṉṟu tuṇai ceyvateṉpār, ‘* * * tuppārkkut tuppāyatūum maḻai eṉṟār. maḻai tuppātal atu taṇṇī rāka aruntappaṭutaleṉka.
maḻai, iraṇṭu vaḻiyil uyirkaṭkup payaṉpaṭukiṟatu. oṉṟu piṟavāyilākap payaṉpaṭuvatu; maṟṟoṉṟu tāṉē nērē payaṉpaṭuvatu.
nukarvup poruḷkaḷai ārāyntāl avaṟṟil nīr perumitamiruttal naṉku pulaṉākum. nīr vaṟṟiyaviṭattup poruḷkaḷ cattaṟṟavaṉavākum. cattē jīvātāram. maḻai poruḷkaḷai vaḷaravaippatōṭu tāṉum avaṟṟil oṉṟic cattāki avaikaḷai uyirkaṭkup payaṉpaṭuttukiṟatu. itu piṟa poruḷ vāyilāka maḻai tuppākip payaṉpaṭum muṟai.
uyirkaḷ evvaḷavu poruḷai vitavitamāka nukariṉum, nīraruntal illaiyēl, poruḷai nukarntataṉālāya payaṉ avaikaṭku viḷaiyumā? avaikaḷ nīr aruntā toḻiyiṉ avaikaṭkuk kēṭum viḷaiyum. uyirkaṭku nukarvup poruḷ maṭṭum pōtā; nīrum vēṇṭum. nīr aruntuvatu, maḻai tāṉē nērē tuppākip payaṉpaṭum muṟai.
maḻai, tuppārkkut tuppu ākkiyum tuppu ākiyum payaṉpaṭuvatāl, tuppu viḷaitaṟkuriya nilattukkum, tuppāratu uṭaṟkūṟukaṭkum atu nalaṉ ceyvatākiṟatu. ākavē, maḻai ellāvaṟṟiṟkum nalañ ceyvateṉka.
piṟa kuṟippu
nukarvup poruḷ palavaṟṟuḷḷuñ ciṟantatu uṇavāta lāl, ataṉ ciṟappaiyuṇarttac cilar, tuppu eṉpataṟku uṇavup poruḷ eṉṟu kūṟupa. ipporuḷum poruntiya toṉṟē. ipporuḷ kūṟuvōr upalaṭcaṇam paṟṟi uṇavup poruḷuṭaṉ piṟa nukarvup poruḷaiyuṅ koḷvārāka.
kiH Ef®î¥ bghUis c©lh¡», mt‰iw Ef®nthU¡F mt‰¿‹ thÆyhf tÈik ô£Ltjhš, J¥ò v‹gj‰F tÈik v‹W bghUŸ TWnthUKs®.(2)
13
viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakat
tuṇṇiṉ ṟuṭaṟṟum paci.
poruḷ
viṇ niṉṟu poyppiṉ - maḻai (peyyātu) niṉṟu poyttāl, virinīr viyaṉ ulakattu uḷ - kaṭal cūḻnta akaṉṟa ulakattuyirkaḷai, paci niṉṟu uṭaṟṟum - paci nilaittu varuttum.
karuttu
maḻai poyttāl uyirkaḷ paciyāl varuntum.
virutti
mutaliru pākkaḷil maḻaiyai amiḻtam eṉṟum, tuppu eṉṟum muṟaiyē viḷakki, attakaiya oṉṟu poyttāl viḷaiyuṅ kēṭṭai ippāṭṭāl uṇarttiyavāṟām.
viṇṇiṉṟu poyppiṉ
viṇ - ākāyam ; iṅkē maḻai (ākupeyar.)
niṉṟu - peyyātu niṉṟu; neṭuṅkālan toṭarntu peyyātu niṉṟu.
poyttal - tavaṟutal; taṉ toḻil maṟuttal eṉpar maṇakkuṭavar.
viṇ niṉṟu eṉṟu piriyātu, viṇ iṉṟu eṉṟu pirittup poruḷ kūṟalumām. ipporuḷ kūṟuvōr iṉṟi eṉpatu iṉṟu eṉat tirintateṉṟu ilakkaṇaṅkāṭṭuvar. iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti - niṉṟa ikaram ukara mātal - toṉṟiyaṉ maruṅkiṟ ceyyuḷuḷ urittē- tolkāppiyam; eḻuttu; 237.
viṇ niṉṟu poyppiṉ eṉṟu koṇṭu vāṉa māṉatu, nilainiṟkap poykkumāyiṉ eṉṟu maṇakkuṭavar poruḷ kaṇṭaṉar.
viṇ iṉṟu poyppiṉ eṉṟu koṇṭu maḻai vēṇṭuṅ kālattup peyyātu poykkumāyiṉ eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ kaṇṭaṉar.
viṇ
viṇ iṅkē ākupeyarāy maḻaiyai uṇartti niṟkiṟatu. maḻai kālamaḻaiyaik kuṟippatu. viṇ eṉpataṟkuk kāla maḻai eṉṟu koḷka.
niṉṟu
niṉṟu eṉpatu, kāla maḻai eṉṟum niṉṟu viṭuvatai uṇarttuvatā? iṭaiyiṭai iraṇṭoru muṟai niṟpatai uṇarttuvatā? neṭuṅkālam toṭarntu niṟṟalai uṇarttuvatā? aḵtu iṟutiyatai uṇarttuvateṉṟē tōṉṟukiṟatu. eppaṭi? piṉṉē poyppiṉ eṉpatu toṭarntu niṟṟalāṉ eṉka.
poyppiṉ
poyppiṉ eṉṟamaiyāl poyttal arumai eṉṟapaṭi. kāla maḻai peritum poyppatillai. kāla maḻai iraṇṭorumuṟai poyppatāl peruṅkēṭu viḷaiyātu. muṉṉaiya maḻaiyiṉ īramum, iyaṟkaik kūṟukaḷil iyal pāyamaintuḷḷa īramum uyirkaṭku orōvaḻiyātal tuṇai puriyum. maḻai eṉṟum poyttālō ulaka nikaḻccikkē iṭamirātu; ulakam erintē pōkum. neṭuṅ kālam toṭarntu maḻai peyyātu niṉṟu poyttāl ellāvita īramum poṉṟum; nilam aṉal umiḻum; ataṉāl uyir kaṭkut tuṉpam perukum.
īṇṭu āciriyar kuṟippiṭṭa poyttal neṭuṅkālan toṭarnta toṉṟai yeṉka; iraṇṭoru muṟaiyō, eṉṟumō poyttalai aṉṟeṉka. innuṭpam, ulakattuḷ paci niṉṟu uṭaṟṟum eṉpataṉāl uṇarak kiṭakkiṟatu. ulakattuḷ eṉpatum, paci niṉṟu uṭaṟṟum eṉpatum ulaka aḻivai uṇarttuvaṉavalla; avai ulaka iruppaiyum, maḻai poyttalāl viḷaiyun tuṉpattaiyum uṇarttuvaṉa.
maḻaiyiṉ ciṟappai viḷakka īṇṭup poyttal eṭuttukkāṭṭukkeṉṟu peyyappaṭṭatu.
virinīr viyaṉulakattuḷ
virinīr - paravai; kaṭal (viṉaittokai).
viyaṉ - akaṉṟa; viyaṉeṉ kiḷavi akalap poruṭṭē - tolkāppiyam : uri : 364.
viyaṉ ulakam - akaṉṟa, paranta, nila ulakam.
attu - ēḻaṉurupiṉkaṇ vanta cāriyai.
uḷ -uyirkaḷai (ākupeyar).
ulakattuḷ eṉpataṟku ulakattiṉiṭattil eṉṟum, ulakattiṉuḷḷē eṉṟum poruḷ kūṟalumām.
virinīr viyaṉ ulakattu
kaṭaliṉum virinta nīriṉmaiyāl, atu virinīr eṉṉap paṭṭatu. tirai virikiṉṟa kaṭal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
viyaṉ ulakiṉuṅ kaṭal peritātaliṉ virinīr eṉṟār. 
viri viyaṉ eṉṉum aṭaikaḷ perumaiyiṉ viyappaip terippaṉa. viriyum viyaṉum maḻai yilvaḻi eṉṉām eṉṟapaṭi.
virinīr cūḻnta viyaṉulakamāyiṉum maḻainīr poyttāl av viyaṉulakam tuṉpuṟumaṉṟō? maḻainīr ilvaḻi virinīrāl viyaṉulakukku eṉṉa payaṉ eṉṟapaṭi.
uḷ
uḷ aḵṟiṇai uyartiṇaiyākiya ellā uyirkaḷaiyuṅ kuṟippatu.
uyirkaḷ virinīr cūḻnta viyaṉulakilēyē vāḻkiṉṟaṉa. kāla maḻai neṭunāḷ poyttāl, viyaṉulakattuḷḷa uyirkaḷ virinīr koṇṭu vāḻtal iyalumō? maḻai aṟṟapōtu virinīrāl viyaṉulakattuḷḷa uyirkaṭku eṉṉa payaṉ? virinīr cūḻnta viyaṉulakil uyirkaḷ vāḻiṉum avaikaṭku maḻainīrē iṉṟiyamaiyātatu eṉṟavāṟām.
virinīr viyaṉulakattuḷ eṉṟamaiyāṉ, ulakam eṉpatu im maṇṇulakattaiyē uṇarttuva teṉakkoḷka. eṉṉai? maṟṟa ulakaṅkaḷ virinīrāl cūḻap peṟṟiṉmaiyāl eṉka.
ulakaṅkaḷ pala uḷa. avaiyellām aimperum pūtaṅ kaḷāl ākkappaṭṭaṉavē. āṉāl ovvōr ulakil ovvoru pūtam mikuntum ēṉaiya pūtaṅkaḷ kuṟaintum viḷaṅkukiṉṟaṉa. nām vāḻum ivvulakam peritum maṇṇāl ākkappaṭṭatu. itaṉkaṇ ēṉaiya pūtaṅkaḷ ciṟitu ciṟitē viravi niṟkiṉṟaṉa. ellāp pūtaṅkaḷum aṟṟaviṭam iṟaiyulakam.
innilavulakam neruppumayamāyiruntu taṇintu taṇintu celvatu. nerupput taṇiyat taṇiya maṇ mikutal iyalpu. ippūmiyait tōṇṭit tōṇṭip pārttāl, eṟakkuṟaiya nāṟpatu kal tūrattil neruppup piḻampaik kāṇalām.
paci niṉṟu uṭaṟṟum
paci - uṇavu vēṭkai.
niṉṟu - nilaittu; nilaipeṟṟu.
uṭaṟṟal - varuttal; mūṇṭu mūṇṭu varuttal.
paci
paci, tī eṉṟum, piṇi eṉṟum palavāṟu collappaṭu kiṟatu. pacittī pacippiṇi mutaliya vaḻakkāṟukaḷai nōkkuka.
vayiṟṟiṉuḷ oruvitat tī irukkiṟatu. at tī, uṇavaic cīraṇikkac ceyvatu. atu, pacittī - utarākkiṉi - cāṭarākkiṉi mutaliya peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
uṇṇum uṇavu cīraṇitta piṉṉar iruvakaiyākap pirikiṟatu. oruvakai iṉimaic cattātiyaṉa; maṟṟoru vakai malamātiyaṉa. muṉṉaiyaṉa irattam nāṭi narampu mutaliya vaṟṟukkuc cellum; piṉṉaiyaṉa veḷiyē kaḻintu pōkum. innikaḻcci taṭaiyiṉṟi naṭaipeṟutal vēṇṭum; naṭai peṟṟāl vēḷaikku vēḷai paciyeḻum. vēḷaikku vēḷai paciyeḻum uṭalē piṇiyaṟṟatākum.
uṇṇum uṇavu naṉṟākac ceriyātu, pōtiya aḷavu iṉimaic cattātiyaṉa mēleḻāmalum malamātiyaṉa kīḻiṟaṅkāma lum taṭaipaṭiṉ malam cikkuṟum. malaccikkal utarākkiṉiyai oṭukkum; kallīralaic cavalaippaṭuttum. ataṉāl pittaccurappuk kuṉṟum; vēḷaikku vēḷai paciyeṭuttal niṉṟu pōkum. cikkiyamalam tēṅkik karuki nañcākum. nañcu uṭaluṟuppukkaḷil nuḻaintu piṇi ceyyum. piṇi nōyaip perukkum.
utarākkiṉi mantappaṭṭuḷḷa vēḷaiyil mēlum mēlum uṇavu koḷvatu tavaṟu; perun tavaṟu. atu kālaṉai viraintu kūvi aḻaippatākum. ākavē, pacittapiṉ uṇṇappukuvatu poruttam.
nalluṭalil pacittī eḻumpōtu poruntiya uṇavu koḷḷutal vēṇṭum. avvēḷaiyil uṇavu koḷḷā toḻiyiṉ pacittī perukip peruki īraliṉ iyakkattaik keṭukkum; maṟṟa uṟuppukkaḷaiyum arikkum. uṟuppukkaḷ arikkappaṭuṅkāl viḷaiyun tuṉpam tāṅkariyatākum. pacittuṉpam tāṅkariyatu.
1kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppaṅ kollum
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
nāṇaṉi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
pūṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
pacippiṇi yeṉṉum pāvi
2māṉaṅ kulaṅkalvi vaṇmai yaṟivuṭaimai
tāṉan tavamuyaṟci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
kacivanta colliyarmēṟ kāmuṟutal pattum
pacivan tiṭappōm paṟantu
niṉṟu uṭaṟṟum
pacinōy mūṇṭu mūṇṭeḻuntu varuttum. atu nilaiyāka niṉṟu uyirkaḷai varuttum. atupaṟṟiyē āciriyar, paci niṉṟu uṭaṟṟum eṉṟār.
pacinōy perukap peruka iṟappu nērumaṉṟō? paci nōyaip pōkki uyirkaḷai iṟavāmaṟ kākkum āṟṟal viyaṉulakaic cūḻntuḷḷa virinīrukkuṇṭā? illai; avvāṟṟal maḻainīrukkē uṇṭu. maḻainīr tuppāya tuppākkit tāṉun tuppākum. ataṉāl aḵtu amiḻtam eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu. ammaḻai poyttāl uyirkaḷaip paci niṉṟu uṭaṟṟiyē tīrum.
paci potu, atu tāvaram mutal makkaḷ īṟāka uḷḷa ellā uyirkaḷaiyum pīṭippatu. itu, paci eṉṟu potuppaṭak kūṟiya vataṉāṉ makkaḷum vilaṅkum, poruḷuṅ kāmamun tuykka lāṟṟātu tuṉpamuṟumeṉṟu kūṟiṟṟu eṉpatu maṇakkuṭavar kuṟippurai.
potumai
maḻaivaḷañ curantuḷḷa kālattilum cilaviṭaṅkaḷil cila uyirkaḷ pacippiṇiyāl pīṭikkappaṭuvatuṇṭu. appiṇi maṟṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa uyirkaḷāl nīkkappaṭum. iṭukkaṇ nērntuḻi oruvarukkoruvar tuṇai purintu koḷvatu iyalpu. celvam ēḻaikaḷ uḻaippāl tiraḷvatu. ēḻaikaḷ poruṭṭē cila iṭaṅkaḷil palatiṟap poruḷkaḷ ceṟikiṉṟaṉa. celvar poruḷil eḻai makkaṭku urimai uṇṭu. ilāttil jakkāt eṉṟoru variyirukkiṟatu. atu, celvariṭattuḷḷa poruḷil ēḻaikkum urimai uṇṭu eṉpataip pulappaṭuttuvatu. celvaṉ ēḻaiyiṉ kaṭaṉkāraṉ eṉṟu aṉpar pavul aruḷi yuḷḷaṉar. ulakil tōṉṟiya cāṉṟōr aṉaivarum ēḻaikaṭ kutaval kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatākum eṉṟē kūṟicceṉṟaṉar. celvar vaṟiyar eṉṟum vēṟṟumaiyillāta iṭattil uyir kaḷaik kākkum poṟuppu araciṉuṭaiyatākum. eṉṉai? makkaḷ uḻaippiṉ payaṉ araciṉiṭattil (State) cērntu varutalāṉ eṉka. viḷakkam camatarma nūlkaḷiṟ pārkka.
orē celvam
ulakil maḻaivaḷañ curavā toḻiyiṉ, paci, celvar vaṟiyar ellāraiyun tākkumaṉṟō? appaciyaip pōkkal evarāl iyalum? eccelvarāl iyalum? evvaracāl iyalum? poṉ veḷḷi mutaliya poruḷkaḷiruppiṉum avai kal maṇ pōlavē kiṭakkum. paci tīrkkat tāṉiya maṇi kaḷallavō vēṇṭum? tāṉiyamaṇikaḷ maḻaiyiṉṟi viḷaiyuṅ kol? ākavē, ulakap paci pōkkum āṟṟal maḻaikkē uṇṭeṉka. maḻaiyē uyirc celvam. celvattuṭ celvam maḻaic celvamēyākum. attakaiya maḻai poyttāl ulakattu uyirkaḷaip paci niṉṟu uṭaṟṟiyē tīrum.
maḻainīriṉ māṇpu
paciyaip pōkkum āṟṟal maḻaikkē uṇṭu eṉpatai valiyuṟutta āciriyar etirmaṟai mukattāṉ, viṇṇiṉṟu poyppiṉ * * * * ulakattuḷ paci niṉṟu uṭaṟṟum eṉṟu kūṟalāṉār. virinīr vaṟṟātu viyaṉulakaic cūḻntu niṟpiṉum, ataṉāl pacippiṇiyaip pōkkum āṟṟal illai eṉpār, virinīr viyaṉulakattuḷ paci niṉṟu uṭaṟṟum eṉṟār. itaṉāl virinīriṉ payaṉ iṉmaiyum, maḻainīriṉ payaṉ uṇmaiyum viḷakkappaṭṭaṉa.
kaṭal nīriluḷḷa uppaip pōkkiṉāl, annīr uyir kaṭkup payaṉpaṭātō eṉṟu ikkālattavar karutalām. kaṭal nīriṉ uppaip pōkkiyāḷutal arumaiyaṉṟu. am muyaṟci mika mikac ciṟitē payaṉpaṭum; ellā uyirkaṭkum payaṉpaṭātu. iyaṟkai maḻainīrē paci nōyait tīrkkum marunteṉka.
eṭuttukkāṭṭu
neṭuṅkālam maḻai poyttalum, avvaḷavu kālam ulakam paciyāl varuntalum nērvatu aritu. karuṇaiyuṭaiya iyaṟkai - iṟai uyirkaṭku annilaiyai oru pōtuṅ kūṭṭātu. attakaiya nilai nērvatāka ulakattukku eṭuttuk kāṭṭi, ataṉāl ittakaiya tuṉpam viḷaiyum eṉṟu aṟivuṟuttum mukattāṉ, maḻaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum, māṇpaiyum āciriyar viḷakkañ ceytavāṟu kāṇka.	(3)
(II) viḷaivu
14
vicumpiṟ ṟuḷivīḻi ṉallāṉmaṟ ṟāṅkē
pacumpuṟ ṟalaikāṇ paritu.
poruḷ
vicumpiṉ tuḷi vīḻiṉ allāl - mēkattiṉiṉṟum maḻait tuḷi viḻuntāl (tāvara varkkattaik kāṇpatu) allāmal, maṟṟu - (maḻait tuḷi) vīḻā toḻiyiṉ, āṅkē - appoḻutē, pacumpul talai kāṇpu aritu - pacumpulliṉ talaiyaiyuṅ kāṇṭal illai.
karuttu
maḻait tuḷi viḻuntā lallatu pullun talaikāṭṭātu.
virutti
maḻai iṉmaiyāl nērum paciyiṉ koṭumai mēṟ pāṭṭil collappaṭṭatu. pacikku uṇavu vēṇṭum. uṇavukku viḷaivu vēṇṭum. viḷaivu ippāṭṭilum, varum pāṭṭiluṅ kuṟippākac collappaṭṭuḷḷatu.
vāṉiṉṟu tuḷi vīḻi ṉallatu avviṭattup pacutta pulliṉatu tōṟṟamuṅ kāṇṭal aritu - maṇakkuṭavar.
vicumpiṟ ṟuḷivīḻi ṉallāl
vicumpu - ākāyam; iṅkē mēkam : ākupeyar.
iṉ - aintaṉurupu ; nīkkapporuḷ.
tuḷi - maḻaittuḷi.
vicumpiṉ tuḷi eṉṟamaiyāṉ maḻaittuḷi eṉṉap paṭṭatu.
tuḷi vīḻtal eṉpatu ulaka vaḻakku.
allāl eṉpatu, tuḷi vīḻtaliṉ iṉṟiyamaiyāmai yaip pulappaṭuttuvatu.
vicumpiṉ
ākāyattiṉiṉṟum maḻaittuḷi vīḻvatillai. aṅ kiruntu atu vīḻvateṉpatu veṟun tōṟṟamēyākum. maḻait tuḷi mēkattiṉiṉṟum vīḻvatu. mēkattai vicum peṉṟatu, ākupeyarp poruḷil eṉka.
maḻai mēkattiṉiṉṟu peyyiṉum, ulakōr atai vāṉattiṉiṉṟu peyvatākak kūṟuvatu vaḻakkam. vāṉam poyttatu vāṉan tayai purintāl * * * *’ mutaliya vaḻakkāṟu kaḷai nōkkuka. vākku maṉattuk keṭṭāta oṉṟaṉmītu makkaṭku eppoḻutum paṟṟu atikam. eṅkumuḷḷa āṇṭa vaṉaip potuvāka makkaḷ eṅkiruppatāka niṉaikkiṟārkaḷ? vāṉattiliruppatākavē niṉaikkiṟārkaḷ. cēymaikku matippuk koṭuppatu ulakiṉ iyalpu pōlum! kaṭavuḷukku aṭutta paṭiyiluḷḷa maḻaiyum vāṉattiliruntu varuvatu eṉṟu ulakam karutuvatāyiṟṟu. avvulaka vaḻi niṉṟum āciriyar maḻaiyiṉ māṇpai uṇartta vicumpiṉ tuḷi eṉṟāreṉka.
tuḷi vīḻiṉallāl
maḻai poḻi nilaiyil palatiṟam uṇṭu. avai: tuḷi, tūṟal, ācāram, cōṉai, ālaṅkaṭṭi mutaliyaṉa.
maḻai nilaikaḷ pala iruppa, avaṟṟuḷ tuḷiyai īṇṭuc ciṟappākak kūṟiyateṉṉai? perumaiyuṭaiya oṉṟaṉ iyalai viḷakkutaṟku ataṉ ciṟu kūṟu oṉṟē cālum. kūṟukaḷellām iyalpuṭaiyaṉavāyiṉ, avaṟṟuḷ etai eṭuttu iyampiṉā leṉṉa? ciṟiyataic ciṟappittāl periyataṉ māṇpu tāṉē viḷaṅkum.
vaṟumaiyāl pīṭikkappaṭṭa oruvaṉ pacik koṭumai yāl vataikiṟāṉ. avaṉ taṉ paci taṇikka oru ciṟu kavaḷamātal kiṭaikkumā eṉṟu ēṅkik kiṭakkiṟāṉ; ciṟu kavaḷaṅ kiṭaitta piṉṉar mēlumoru kavaḷattai virumpukiṟāṉ. ivvāṟu vayiṟāra uṇavu kiṭaikkum nilai avaṉukku nērntatum, avaṉatu neñcam etai vēṭkum? cuvaiyuṇavai yaṉṟō? vēṭkum? piṉṉē piṟavaṟṟai vēṭkum. itē pōla ulakamum paṭippaṭiyē ovvoru tuṟaiyil taṉatu vēṭkaiyaip perukkic cellum.
vāṉ poyttu, maṇ vaṟaṇṭu, uyirkaḷ varuntum pōtu, uyirkaḷ etai nōkkum? eṉṉa niṉaikkum? uyirkaḷ vāṉai nōkkum; tuḷiyātal vīḻātā? pūmi naṉaiyātā eṉṟu niṉaikkum. tuḷi vīḻntu pūmi naṉainta piṉṉar uyir kaḷiṉ nāṭṭam tūṟal mītu cellum; piṉṉē perumaḻai, viṭā maḻai mutaliyavaṟṟiṟ cellum. ciṟiyatiṉiṉṟum periyatiṟ celvatu ulaka iyaṟkai. ivviyaṟkai paṟṟi āciriyar maḻai nilaiyai virikkiṟār. iṅkē tuḷi eṉṟār; piṉṉē puyal eṉkiṟār.
maḻaittuḷikkum oruvitat taṉic ciṟappuṇṭu. acciṟappup perumaḻaikkumillai. pul uḷḷiṭṭa tāvara varkkattukku maḻaittuḷi uṇavāvatupōlap peru maḻaiyum āvatillai. peru maḻai maṇṇil niṉṟum ūṟiyum tāvarattiṉ vēr vaḻip peritum cattūṭṭum. maḻaittuḷi tāvarattiṉ itaḻ, kaṇu, narampu mutaliyavaṟṟil nilavi nalluṇavūṭṭum.
maḻaittuḷi vīḻvatāl tāvara varkkam ceḻippuṟalum, attuḷi vīḻātoḻiyiṉ pullun tōṟṟamuṟāmaiyuñ collappaṭṭaṉa. maḻaittuḷiyāl viḷaiyum nalaṉum, aḵtiṉmaiyāl viḷaiyuṅkēṭum uṇarttappaṭṭaṉa. maḻai yiṉ māṇpai uṭaṉpāṭṭāṉum, etirmaṟaiyāṉum viḷakkiya vāṟu kāṇka.
maṟṟāṅkē
maṟṟu - viṉaimāṟṟu; vīḻātāyiṉ eṉṉum poruḷiṉ mēlatu; acaiyākak koḷvōrumuḷar.
āṅkē - appoḻutē; vaṉappuṟak koḷvaṉa nāṭi aṇintaṉaḷ āṅkē - kalittokai : 82 : 19 - 20 ; avviṭattu eṉpar maṇakkuṭavar.
maḻaittuḷi vīḻntatum pul paccaip pacēleṉat talai kāṭṭalāl āṅkē (appoḻutē) * * * *’ eṉṟār.
pacumpuṟṟalai kāṇparitu
pacumpul - paciya pul; iḷampul eṉṉalumām.
pul tāvara varkkattai uṇarttuvatu.
talai - talaiyaiyum.
ummai - iḻivu ciṟappu ; iṅkē tokkatu.
kāṇpu - kāṇṭal.
talai kāṇpu - muḷaittal.
aritu - iṉmaip poruḷiṉmēlatu.
pacumpul
maḻaittuḷi vīḻntatum talaikāṭṭun tāvaram pacumpul ātaliṉ, pacum pul eṉṟār. maḻait tuḷi eṉṟataṟkēṟpap pacum pul eṉṟār. maḻai nilaikaḷil ciṟiyatu tuḷi. tāvarattil ciṟiyatu pul. pul eṉṉuñ collē ciṟumaip poruḷu ṭaiyatu.
veṟum pul eṉṉātu pacum pul eṉṟār. eṉṉai? maḻaittuḷiyāl pul pacumaiyuṟṟeḻalā ṉeṉka. pacumai maḻaiyiṉ cattu. maḻaikkaviṉ ṟeḻunta vārkoṇmaṇiniṟa aṟukai - cintāmaṇi: 2416.
talai kāṇpu
viṇṇiṉṟu poykkumpōtu, uyirkaḷaip paci niṉṟu uṭaṟṟum. avvēḷaiyil uyirkaḷ maḻaittuḷiyai yātal vēṭṭu niṟkum. tuḷi vīḻntatum pūmiyiṉ pukai taṇiyum; pul talaikāṭṭum.
paciyāl varuntum uyirkaḷ pulliṉ talai kaṇṭatum makiḻcciyuṟum. pacum pul talai kāṇpu. mēlum mēlum maḻai yiṉ varukaikku naṟkuṟiyātaliṉ, ataṉ kāṭci uyirkaṭku makiḻvūṭṭutal iyalpu. uyirkaḷuḷ makiḻcci kāṇpu, īṇṭup pacum pul talai kāṇpu eṉṉappaṭṭatu.
aritu
iṉṟu kālai pūmi vaṟaṇṭu kiṭakkiṟatu; mālai maḻait tuḷi vīḻkiṟatu; aṭutta nāḷ kālai pūmi muḻuvatum pacumai pōrttiruttalaip pārkkiṟōm. pacumpulliṉ eḻucci kaṇṇaik kavarkiṟatu. eṉṉē maḻait tuḷiyiṉ māṇpu! ciṟu poḻutil pūmiyai naṉaittup pullai arumpac ceytal evarāl iyalum? piṉṉē tuḷi tūṟalāyt tūṟal peru maḻaiyāy viṭāmaḻaiyāyp poḻiyum. tāvaramellān taḷirkkum; taḻaikkum; ceḻikkum; vaḷaṅkoḻikkum. maḻait tuḷi vīḻā toḻiyiṉ, ciṟumaip pullun talaikāṭṭuṅkol? itaṉāl aritu eṉṟār.
tāvara māṇpu
tāvarattiṉ nalam maṟṟa uyirkaḷiṉ nalamumākum. ataṉ kēṭum avvuyirkaḷiṉ kēṭākum. tāvara varkka vāḻvukkum maṟṟa uyirkaḷiṉ vāḻvukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. oṉṟai oṉṟaip poṟuttē iraṇṭiṉ vāḻvum iyaṅkal vēṇṭum. oṉṟiṉṟi oṉṟu vāḻtal iyalātu. itu potumuṟai.
uyirkaḷiṉ vāḻvu tāvara varkkattaip peritum poṟuttirukkiṟatu. tāvara varkkattil maṇṇiluḷḷa irumpu mutaliyavaṟṟiṉ cattukkaḷum, ñāyiṟu umiḻum oḷiccattum, piṟavum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
cattukkaḷellām maḻaittuḷi ilvaḻi ākkam peṟā. tāvara varkkattaic ceḻippikkum āṟṟal maḻai nīrkkup peritumuṇṭu. ittakaiya āṟṟal vāynta maḻaiyiṉ ciṟappai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ivvatikārattil vāṉ ciṟappai āciriyar evvevvitamāka viḷakkic celkiṟāreṉpatu uṉṉaṟpālatu.
muṟpāṭṭil viṇṇiṉṟu poyttālum, uyirkaḷaip paci niṉṟu uṭaṟṟaluñ collappaṭṭaṉa. ippāṭṭil vicumpiṟṟuḷi vīḻtalum, pacumpuṟṟilai kāṇṭaluñ collap paṭṭaṉa. varum pāṭṭil maḻai vāriyaiyum uḻavaiyuṅ kāṇka. maḻaiyāl nalam vaḷartalai uṟṟu nōkkuka.
1* * * vāṉan tuḷimāṟu poḻutiv vulakam pōluniṉ
aḷimāṟu poḻutiṉiv vāyiḻai kaviṉē
2vāṉat tuḷinōkki vāḻum ulakam	(4)
15
ēriṉ uḻā ar uḻavar puyaleṉṉum
vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.
poruḷ
puyal eṉṉum vāri - maḻai eṉṉum varuvāyiṉ, vaḷam kuṉṟiya kāl - vaḷappaṅ kuṟainta kālattu, uḻavar - uḻavut toḻil ceyvōr, ēriṉ uḻāar - ērāl uḻavē māṭṭār.
karuttu
uḻavukku maḻai vēṇṭum.
virutti
muṉṉaip pāṭṭil maḻaittuḷi vīḻtalum pacumpul talaikāṭṭaluñ collappaṭṭaṉa. ippāṭṭil maḻai vāriyum ēruḻavuñ collappaṭṭaṉa. tuḷipperukku vāriyāl tōṉṟum. pacumpuṟ kāṭci uḻavarai ēr kaṭṭat tūṇṭum.
puyal eṉṉum vārivaḷaṅ kuṉṟikkāl eṉpataṟku, maḻai eṉṉum varuvāy taṉ payaṉ kuṉṟiṉ eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar. kuṉṟiyak kāleṉpatu kuṟaintu niṉṟatu eṉpatu avartam kuṟippurai. puyalākiya vāriyiṉ vaḷaṅkuṟainta kālattu eṉpatu maṇakkuṭavar urai.
puyaleṉṉum vāri
puyal - maḻai.
puyaṟ puṉiṟu pōkiya pūmali puṟaviṉ - malaipaṭukaṭām: 120. māmēkam peyta koḻumpuyal - cintāmaṇi : 2476. viyaṉmūvulaku * * * puyal mēkampōl tirumēṉi eṉpatu āḻvār tiruvākku.
puyal - kāṟṟu, iṭi, mēkam, maḻai mutaliyavaṟṟiṟku vaḻaṅkappaṭum orucol. ivai cērntataṉ payaṉ maḻaiyē.
vāri - varuvāy; nīr, veḷḷam eṉṉum poruḷuṅ kūṟalām.
kaṭalum veḷḷamum pakutiyum viḷaivum - cuṟṟum katavum varuvāyum nīrum - vaṭṭaiyum matilum vāriyāmē- piṅkalantai: 4059.
eṉṉum eṉpatil pāṭapētamiruttal vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉṉum eṉpataṟkup patilākap poḻiyum eṉṉum poruḷil orucol peytāl puyal (mēkam) poḻiyum vāri (nīr) eṉṟu poruntiya poruḷ kāṇalām.
puyaleṉṉum vāri- maḻaiyeṉṉum varuvāy; maḻainīr eṉṟapaṭi.
vaḷaṅ kuṉṟik kāl
vaḷam - vaḷappam; varuvāy eṉṟu uraittalumoṉṟu; vaḷam uṭaiyār ākkampōl (varuvāyuṭaiyār celvam pōla) - kār nāṟpatu : 22.
vaḷattukku varuvāy eṉṉum poruḷ koḷḷuṅkāl, vārikku nīr eṉṟu poruḷ koḷḷutal vēṇṭum. maḻainīriṉ varuvāy eṉṟu koḷka.
kuṉṟiya - kuṟainta; aḻintupaṭṭa eṉiṉumām. 
kāl - kālam ; poḻutu.
kuṉṟikkāl kuṉṟiyakkāl;  kālīṟu peṟṟa viṉaiyecca mākak koṇṭu kuṉṟiṉ eṉṟu poruḷ kūṟiṉar parimēlaḻakar. maṇakkuṭavar, kuṉṟiya eṉpataip peyareccamākavum, kāl (kālam) eṉpataip peyarākavuṅ koṇṭu kuṟainta kālattu eṉṟu poruḷ kūṟiṉar.
uḻavar ēriṉ uḻāar
uḻavar - nilattai uḻuvōr ; (nilattil uḻaippōr).
uḻavu, uḻappu, uḻakku: ivaṟṟiṉ orumaippāṭṭai nōkkuka. uḻapperutu poṉṟap puṭaittuḻutu -cintāmaṇi : 2783; uḻutal maṭittal uḻakkutalākum- piṅkalantai : 2200 ēr - eḻucci, eḻil, aḻaku, polivu: ēr tarucuṭariṉ puṟanāṉūṟu: 155; mā viṉ taḷirēr aṉṉamēṉi- maturaik kāñci : 706 -7. cīyamaṉṉāṉ immaiyum vaṉappum ērum- cintāmaṇi : 1721. vāḻvukku eḻucci - polivu - ūṭṭuvatu eṉpatu karuttu. ikkaruttai uḷḷuṟaiyāk koṇṭatu ēr. uḻavaṉ ēr pūṭṭutalaik kāṇum ulakam eḻucciyum polivum uṟuvatu iyalpu.
uḻā ar : aḷapeṭai, uḻamāṭṭār māṭṭār eṉṉum uṟutiyai uṇarttuvatu.
uḻavu - uḻaippu
nalluṭaluṭaiyār maṉam cāmpik kiṭavātu. ataṉ kaṇ kiṇṭutal iyalpāka nikaḻum. kiṇṭutaliṉiṉṟum eḻucci piṟakkum. eḻucciyē ūkkam eṉpatu. ūkkam palatiṟa muyaṟciyākum. muyaṟcikku aṭippaṭai uḷḷak kiṇṭutal.
kiṇṭal, kiḷaṟal, kiḷaittal ivaiyāvum oru poruṭcoṟkaḷ. ikkiṇṭal mutaliyavaṟṟai uḻavu - uḻappu - eṉṟu āṉṟōr vaḻaṅkiyuḷḷaṉar; kēḻaluḻuta iruñcēṟu kiḷaippiṉ - puṟanāṉūṟu : 176: uḻutu mānilattēṉa māki - ñāṉacampantar tēvāram; ukiri ṉuḻutāṅ kaṇintārē; - cintāmaṇi : 2692.
uḻavu uḻappu iraṇṭum oṉṟē. itaṉiṉṟum vantatu uḻaippu. uḻavu, uḻaippukkup poruḷātalai, meyyatuḻavi ṉetirpuṉaṉ māṟāṭi eṉavarūum 1 paripāṭalāṉum, uḻappiṉ vārā uṟutika ḷuḷavō eṉavarūum 2paṭṭiṉattār pāṭalāṉum uṇarka.
ēr uḻavu
uḻavu eṉpatu potuvāka muyaṟcikaḷellāvaṟṟaiyum uṇarttuvatu; ciṟappāka ēr koṇṭu nilattai uḻutalaik kuṟippatu. eṉṉai? muyaṟcikaḷuḷ uyirāyatu - talaiyāyatu - uḻavātaliṉ eṉka. tirukkuṟaḷ: uḻavu atikāram pārkka.
piṟavuḻavukaḷai nīkki ērāl nilattai uḻutalaik kuṟikka vēṇṭi ērāṉ eṉṟār.
uḻavu maḻai
kēṇi, ēri, āṟu mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṟ cila maḻai nīrālum, cila ūṟṟu nīrālum, cila iraṇṭālum niramputaluṇṭu. maḻai neṭuṅkālam peyyātoḻiyiṉ, ūṟṟu nīrum aṟṟuppōkum. eṉavē, ellāvaṟṟiṟkum vēṇṭaṟ pālatu maḻai nīrē yākum. kēṇi, ēri, āṟu mutaliyavaṟṟil eñci niṟkum nīrai nampiyum, ūṟṟai nampiyum uḻavar ēr kaṭṭap pukār. maḻaiyiṉ varuvāy kaṇṭē aṉṉār ēr kaṭṭuvar. ikkaruttu ikkuṟaṭpāvil tikaḻtal kāṇka.
varavu celavu eṉṉum vaḻakkāṟṟai eṉṉuka. varaviṉṟic celavu ceytal iyalātu. celavukkut takka varavu vēṇṭum. orumuṟai maḻai peykiṟatu. nīrnilaikaḷ nirampukiṉṟaṉa. avaṟṟiluḷḷa nir celavākiṟatu. celavukku varuvāy vēṇṭumaṉṟō? varuvāyiṉ vaḷaṅ kuṉṟiṉāl uḻavar eṅṅaṉam ēr pūṭṭuvar? ataṉāl, puyaleṉṉum vāri vaḷaṅ kuṉṟikkāl - uḻavar ēriṉ uḻāar eṉṟār.
paruva maḻaikku uḻavu maḻai eṉṟoru peyaruṇṭu. uḻavumaḻaik kuṟi uḻavarukku naṉku teriyum.
uḻaviṉ māṇpu
ulakiluḷḷa toḻilkaḷilellām ciṟantatu uḻavē yākum. uḻavu illaiyēl vāḻvētu? ulakamētu? uḻavu naṭantāl ulakam vaḷampeṟum; vāṇipam nikaḻum; aracum iyaṅkum; piṟavum nalam peṟum. uḻavukku oppāka etaik kūṟuvatu? uḻavukku uḻavē oppākum. ittakaiya uḻavukku maḻaiyiṉ varuvāy iṉṟiyamaiyātateṉil maḻaiyiṉ māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
teyvat tiruvaḷḷuvar maḻaiyiṉ peṟṟiyai etaik kuṟippiṭṭu viḷakkukiṟār? pāruṅkaḷ! uḻavaik kuṟippiṭṭu maḻaiyiṉ māṇpai viḷakkiṟār; maḻaivaḷaṅ kuṉṟiṉ uḻavu naṭaipeṟāteṉkiṟār. uḻavō ulakiṉ uyirt toḻil! at toḻiṟku maḻaimutal vēṇṭum. etaikkāṭṭi vāṉciṟappuk kūṟukiṟār āciriyar eṉpatai ōrka. 
uḻavum amaitiyum
maḻaiyiṉ varuvāy kāṇum uḻavar puttamirtam uṇṭavar pōlāvar. putuppuṉal avarkku makiḻcciyūṭṭuvatu pōla vēṟetuvum ūṭṭātu. uḻavar makiḻvuṭaṉ ēr pūṭṭuvar; maṅkalam pāṭuvar; nilattai uḻuvar; cēṟu ceyvar; vitai vitaippar; nāṟṟu naṭuvar; kaḷaipaṟippar; paiṅkūḻ pārttu iṉpuṟuvar; katir kaṇṭu iṉpattil tōyvar; cāliyai aṟuppar; aṭukkuvar; kuṉṟuceyvar; taḷḷuvar; piṇaiyaṭippar; tāṉiyaṅkaḷait tūṟṟuvar; maṇaikaḷaip pirippar; malaiyākkuvar; pakirntu koḷvar; koṭuppar; uṇṭu kaḷippar. kaḷippiṉiṉṟu eṉṉa eḻum? pāṭṭaṉṟō eḻum? maṉpatai pāṭṭu mayamāmpōtu, ataṉiṭai eṉṉa eṉṉa nilavum? aṟam nilavum; aṉpu nilavum; amaiti nilavum. ēruḻaviṉ muṭinta viḷaivu amaiti amaitiyē yākum. avvēriṉ uḻavu kuṉṟiṉāl makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ palavāṟu cellum; amaiti keṭum.
makkaḷuḷ ērōṭṭuvōr pallōr. ēruḻutu maṇi koḻippōr uḷḷam pōr koḻikka eḻuṅkol? avartam perumpoḻutu iyaṟkaiyil īṭupaṭṭu uḻaippil celavā kiṟatu. ataṉāl avar cōmpikkiṭattaṟkup pōtiya poḻu tillai. cōmpik kiṭappōr neñcamē peritum tīmaikaḷai niṉaikkum. tīya eṇṇaṅkaḷē piṇakku, pōr mutaliya koṭumaikaḷākap pariṇamikkum. naṟṟoḻilil īṭupaṭum neñcam piṇakkil - pōril - iṉṉa piṟavaṟṟil īṭupaṭutal aritu.
perumpāṉmaiyōr vaḻi ulakam naṭaipeṟutal iyalpu. perumpāṉmaiyōr ēr pūṭṭuvōrāṉāl ulakil pōr mūṭṭutaṟku iṭam etu? ēr pūṭṭuvōr pōr mūṭṭār; vil pūṭṭār. innilaimaiyai orupōḻtu tamiḻnāṭṭil kaṇṇuṟṟa kuṟuṅkōḻiyūrk kiḻār eṉṉum pulavar, tiruvil allatu kolaivil aṟiyār - nāñcil allatu paṭaiyum aṟiyār eṉṟu pāṭiṉar. 1tiruvil - vāṉavil; nāñcil - kalappai).
ulakil amaitiyai nilaipeṟutta vallatu ēriṉ uḻavu. uḻavukku maḻai mutaṉmai vēṇṭaṟpālatu. itaṉāl maḻai māṇpu ēriṉvaḻi ippāṭṭāl aṟivuṟuttappaṭṭatu. 	(5)
(iii) kaṭalākkam
16
neṭuṅkaṭalun taṉṉīrmai kuṉṟun taṭinteḻili
tāṉalkā tāki viṭiṉ.
poruḷ
eḻili taṭintu - mēkam miṉṉi, tāṉ nalkā tākiviṭiṉ - tāṉ - (maḻaiyai) vaḻaṅkā toḻiyiṉ, neṭuṅkaṭalum - neṭiya kaṭalum, taṉ nīrmai kuṉṟum - taṉatu iyalpiṟ kuṟaiyum.
karuttu
maḻai peyyāviṭiṉ kaṭal vaḷamuṅ kuṟaiyum.
virutti
mēṟpōnta pākkaḷ, maḻai, nilattukku iṉṟiyamai yātatu eṉpatait terivittaṉa. ippāṭal, maḻai, kaṭalukkut tēvai eṉpatait terivikkiṟatu. maḻai nilattukkaṉṟik kaṭalukkun tuṇai ceyvatu. kaṭal keṭiṉ, ulakamuṅ keṭum. iraṇṭiṉ nalattukkum maḻai tēvai.
eḻili taṭintu tāṉalkā tāki viṭiṉ
eḻili - eḻiluṭaiyatu; mēkam. (eḻil - aḻaku; eḻucci; tuṇaimala reḻilnīlat tēnteḻiṉ malaruṇkaṇ; eḻil - eḻucci; eḻil - aḻaku - kalittokai 14 : 2).
taṭintu - miṉṉi eṉpar maṇakkuṭavar; taṭiyuṭai mukiṟku lañcalippa - kamparāmāyaṇam: tāṭakai vatai: 37.
taṭintu - kuṟaittu eṉpar parimēlaḻakar. īṇṭuk kuṟaitta leṉṟatu mukatlai; atu,  2kaṭaṟkuṟaipaṭuttanīr kalkuṟai paṭaeṟintu eṉpataṉālum aṟika eṉṟu avareḻutiya kuṟippuraiyai nōkkuka.
nalkātu - vaḻaṅkātu; aruḷātu.
nalkal - veḷippaṭṭuk koṭuttal eṉpar parimēlaḻakar; nalkiṉallatu - veḷippaṭṭuk koṭuppiṉallatu- paripāṭal : 15: 15 parimēlaḻakar urai.
eḻilitāṉ taṭintu nalkātākiviṭiṉ eṉpataṟku mēkantāṉ ataṉaik (kaṭalaik) kuṟaittu ataṉkaṭ (kaṭaliṉkaṭ) peyyātu viṭumāyiṉ eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ kūṟiyiruttal kāṇka.
eḻili
eḻili - mēkam; iṅkē cūlkoṇṭa mēkam. itu, taṭintu nalkātu eṉpaṉavaṟṟāṉ aṟiyakkiṭappatu cūl koṇṭa mēkamē miṉṉi maḻai peyvatu. ākavē, īṇṭu eḻili yaic cūlkoṇṭa mēkameṉṟu koḷka. kamañcūl eḻili pōl - paripāṭal : 18 : 2.
taṭintu tāṉ nalkā tākiviṭiṉ
mēkam cūlkoṇṭu peyvatai īṇṭu āciriyar taṭintu nalkal eṉṟu aruḷiyuḷḷār.
eḻiliyiṉ nalkalē talaiyāyatu. eṉṉai? ataṉ vaḻippiṟa nalkalkaḷ nikaḻavēṇṭumātaliṉ eṉka.
nalkal iruvitam. oṉṟu payaṉ karuti nalkuvatu; maṟṟoṉṟu payaṉ karutātu nalkuvatu. piṉṉaiyatu ciṟantatu. pakavatkītai eṉṉum perunūl aṟivuṟuttuvatu payaṉ karutāta nalku talaiyē yākum. mēkam maḻaiyaip payaṉ karuti nalkuvatillai. taṟpayaṉ karutāmalē mēkam maḻaiyaip poḻikiṟatu. payaṉ karutāk koṭaikku mēkam poḻivatai eṭuttukkāṭṭuvatu pulavar vaḻakkam.
māri yaṉṉa vaṇmaiyiṟ corintu - puṟanāṉūṟu: 397 : 16. maḻaicuran taṉṉa īkai nalki- malaipaṭukaṭām : 580. avaṉ vaṇmaipōl vāṉam poḻinta nīr- paripāṭal : 22 : 7-8.
īṇṭu āciriyar, eḻili tāṉ nalkā tākiviṭiṉ eṉṟār. tāṉ eṉpatil payaṉ karutāmai karantu oḷirtal kāṇka.
‘* * * * nalkā tākiviṭiṉ eṉpatil eḻiliyiṉ māṭṭu nalkuvatē peritu muṇmai toṉittalai yuṇarka.
neṭuṅkaṭalum taṉ nīrmai kuṉṟum
neṭuṅkaṭal - periya kaṭal; āḻiya kaṭal. kaṭaliṉ peru maiyaiyum, āḻattaiyum, piṟavaṟṟaiyum eḷitil aḷantaṟital iyalāmaiyāl, ataṉai aḷavaṟṟateṉak kūṟuvatu marapu.
neṭuneṟi maruṅkiṉ nīrtalaip paṭuvōṉ- cilap patikāram: 13 : 43. (neṭuneṟi - peruvaḻi: aṭiyārkku nallār). kuṟuṅkā ḻulakkai yōcci neṭuṅkiṇaṟṟu vallūṟṟuvari tōṇṭi - perumpāṇāṟṟuppaṭai : 97-98. (neṭuṅkiṇaṟṟu - āḻnta kiṇaṟṟil : nacciṉārkkiṉiyar).
ummai : uyarvu ciṟappu.
nīrmai - iyalpu (taṉmai); nīriṉ taṉmai.
nīrmai eṉpataṟku aḻaku, oḷi, nilaimai mutaliya pala poruḷuṇṭu. avvaḷavaiyum īṇṭup pōntuḷḷa nīrmaiyil poruttip pārkka, kaṭaliṉ iyalpu kuṉṟiṉ, ataṉ aḻaku, oḷi, nilaimai mutaliyaṉa kuṉṟum, itu nīrttō niṉakkeṉa- puṟanāṉūṟu: 43. (nīrttō - taṉmaiyatō); naivāya * * * *bkŒªÚ®ik tōṟṟāyō (nīrmai - aḻaku); eṉṉīrmai kaṇṭiraṅki (nīrmai - nilaimai) - tiruvāymoḻi; neṭunīr vārkuḻai kaḷainteṉa -neṭunalvāṭai : 139. (nīrmai - oḷi).
kaṭalum maḻaiyum
kaṭalnīr, ñāyiṟṟiṉ oḷiyāl āviyāka māṟi, mēka mākit taṭittu, ataṉūṭē kuḷirmai ēṟumpōtu maḻaiyāyp peykiṟatu. itaṉai uḷḷavāṟē kūṟuvatu viññāṉak kalai. kāviyakkalai avvāṟu kūṟuvatillai. kāviyam, kāṭcikaḷai aṇipeṟak kūṟum. kaṭal nīr, āviyāki mēkamākit taṭittu maḻaiyāyp peyvataik kāviyak kalai, kaṭal nīril mēkam ceṉṟu mukantu maḻai poḻikiṟatu eṉṟu icaikkum. mēkañ cellal, nīrai mukattal, maḻai peytal mutaliyaṉa pala vaḻiyil varuṇikkappaṭum. varuṇaṉaikaḷaik kāviyak kaṭalil pārkka.
1pāṭimiḻ paṉikkaṭal parukival ṉērpu
kōṭu koṇṭeḻunta koṭuñcela veḻili
perumpeyal poḻinta ciṟupuṉ mālai
2ilaṅka lāḻiyi ṉāṉkaḷiṟ ṟīṭṭampōṟ
kalaṅku teṇṭirai mēyntu kaṇamaḻai
polaṅkoḷ koṉṟaiyi ṉāṉcaṭai pōṉmiṉṉi
vilaṅkal cērntuviṇ ṇēṟiviṭ ṭārttavē
1nīṟa ṇinta kaṭavu ṇiṟattavāṉ
āṟa ṇintuceṉ ṟārkali mēyntakiṟ
cēṟa ṇinta mulaittiru maṅkaitaṉ
vīṟa ṇintavaṉ mēṉiyiṉ mīṇṭatē
aṇiyeṉum aḻakut tiraiyai nīkkip poruḷaip pārttāl kāviya varuṇaṉai maṟaivuṟum; viññāṉa uṇmai pulaṉākum. kāviya varuṇaṉaikaḷai maṭṭum poruḷāk koṇṭu pōriṭuvatu aṟiyāmai.
maḻai poḻiyā toḻiyiṉ, kaṭal nīrmai kuṉṟum eṉṉuṅ karuttu ittirukkuṟaḷil miḷirkiṟatu. itu kaṭalnīr āviyāka māṟutalait terippatu. itupaṟṟiyē, taṭintu eṉpataṟku miṉṉi eṉṟu poruḷ virikkappaṭṭatu.
ñāyiṟṟiṉ oḷi
maḻai kaṭalilum peykiṟatu; nilattilum peykiṟatu. nilattil viḻum maḻainīrum nilattukkup pala vaḻiyilum payaṉpaṭṭu mīṇṭum pala vaṭivāyp perituṅ kaṭalaiyē cēr kiṟatu. kaṭalnīr āviyāy maḻaiyāyp payaṉpaṭṭu, mīṇṭum kaṭaliṭattē pukukiṟatu. ippōkku varavai nikaḻttuvatu ñāyiṟṟiṉ pēroḷi.
ñāyiṟṟiṉ veyilāl kaṭalnīr āviyāka māṟi, maḻai yākap peyyā toḻiyiṉ, kaṭaliṉ nilai eṉṉām? kaṭaliṉ iyalpu māṟum; kaṭalpaṭu poruḷkaḷun tōṉṟā. ataṉ kaṇ ṇuḷḷa pala kōṭi uyirkaḷum aḻiyum; aḻukum. annilaiyil neṭuṅkaṭal ettakaiya nāṟṟam vīcum? nāṟṟattāl ulakam oru noṭiyil cāyntu māḷum. kaṭalnīr āviyāka māṟātoḻi yiṉ viḷaiyum kēṭṭai uṉṉuṅkaḷ. kēṭu, kaṭalukkum viḷaiyum; ataṉvaḻi ulakukkum viḷaiyum.
oru ciṟu kēṇiyiṉ nīr ciṟaippaṭṭu, ataṉ iyalpu kuṉṟiṉ, ataṉāl viḷaiyun tollaiyē poṟuttaṟ kariya tākiṟatu. oru peruṅ kaṭal taṉṉiyalpu kuṉṟi nāṟiṉāl ulakukku ettakait tollai nērum? atai eccollāl colvatu?
ñāyiṟṟiṉ oḷi eṉṟuṅ kāṉṟik koṇṭirukkiṟatu. akkālutalāl nilattilum kaṭalilum paṟpala māṟutalkaḷ uṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. māṟutalkaḷ, caktikaḷiṉ pōkku varavai nikaḻttukiṉṟaṉa. paḻaiya jīvacaktikaḷ kuṉṟak kuṉṟa avaikaḷiṟ putuc caktikaḷ pukuntu pukuntu īṭupaṭuttum. itaṟkuttuṇaipurivatu ñāyiṟṟiṉ veyil.
māṟutal kaṭalilum nikaḻtalāl kaṭalukkuk kēṭu nikaḻva tillai. kēṭu nikaḻntāl viḷaiyuṅ koṭumai it tirukkuṟaḷil collappaṭṭirukkiṟatu.
maḻai poḻiyā toḻiyiṉ kaṭaliṉ nīrmaikuṉṟum eṉṟār. iḵtu eṉṉa uṇarttukiṟatu? kaṭalukkum maḻaikku muḷḷa toṭarpai uṇarttukiṟatu. toṭarpu eṉṉa? kaṭalnīr ñāyiṟṟiṉ veyilāl āviyāki maḻaiyākap peytu payaṉ taruvatu. kaṭalnīriṉ āviyē maḻai eṉpatu.
neṭuṅkaṭalum
nilattiṉuṅ kaṭal peritātaliṉ, neṭuṅkaṭalum eṉṟār. anneṭuṅkaṭalukkum maḻaittuṇai vēṇṭum eṉṟapaṭi.
nīrmai kuṉṟum
kaṭalnīriṉ taṉmai kuṉṟiṉ, ataṉ aḻaku, oḷi, nilaimai mutaliya ellām kuṉṟum, ivai yāvuṅ kuṉṟum eṉpār potuppaṭa nīrmai kuṉṟum eṉṟār.
maḻai muṟṟum poyppatillai. ñāyiṟu uḷḷavarai maḻai poyttal aritu. ciṟcila kāraṇam paṟṟic cila iṭaṅkaḷil maḻai poyppatuṇṭu. ataṉālum vaḷañciṟitu kuṉṟum. atupaṟṟiyē āciriyar kuṉṟum eṉṟār. kuṉṟum eṉpatu muṟṟum poyt taliṉmaiyai aṟivuṟuttuvatu.
maḻaikku mūlamāka uḷḷatu kaṭal. ataṟkum maḻait tuṇai vēṇṭumeṉil, maḻaiyiṉ māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
maḻaikku mutalāya kaṭaṟkum maḻai vēṇṭum eṉpatām- parimēlaḻakar.	(6)
(iv) oḻukkam
17
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.
poruḷ
nīr iṉṟu - kuṇam iṉṟi, ulaku amaiyātu eṉiṉ - ulakam amaiti yuṟāteṉil, yār yārkkum -evarkkum, oḻukku - (akkuṇattukkuriya) oḻukkam, vāṉ iṉṟu - maḻaiyiṉṟi, amaiyātu - uṇṭākātu.
karuttu
maḻaiyāl uṇṭāvatu oḻukkam.
virutti
muṟpākkaḷil nilavaḷattukkum kaṭal vaḷattukkum maḻai vēṇṭum eṉṟu collappaṭṭatu. makkaḷ vāḻvukku vaḷam  maṭṭum pōtātu. vaḷattiṉ payaṉum vēṇṭum. vaḷattiṉ payaṉ oḻukkam. oḻukkattukkum maḻai tēvai eṉpatu ip pāṭṭāl viḷakkappaṭṭatu.
nīraiyiṉṟi ulakam amaiyā tāyiṉ, yāvarkkum maḻaiyai yiṉṟi oḻukkam uṇṭākātu - itu maṇakkuṭavar urai.
evvakai mēmpaṭṭārkkum nīraiyiṉṟi ulakiyal amaiyātāyiṉ, annīr iṭaiyaṟā toḻukum oḻukkum vāṉaiyiṉṟi amaiyātu- itu parimēlaḻakar urai.
nīriṉṟu ulaku amaiyāteṉiṉ
nīr - nīrmai, taṉmai, kuṇam, nīrttōr niṉakkeṉa - puṟanāṉūṟu : 43 : 15; kākkai karavā karaintuṇṇum ākkamum - aṉṉanī rārkkē yuḷa - kuṟaḷ: cuṟṟantaḻāl ; puṉalum kuṇamum pūrāṭamum nīrē- piṅkalantai : 3733.
iṉṟu - iṉṟi; illāmal; iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti - niṉṟa ikaram ukara mātal - toṉṟiyaṉ maruṅkiṟ ceyyuḷuḷ urittē - tolkāppiyam.
ulaku - ulakam; makkaḷ (ākupeyar); ulakiyal eṉiṉumām.
amaiyātu - amaitiyuṟātu (amai- amaiti; kaṇaṅ kaḷaip pāṇiyāl amaittu -kantapurāṇam: akkiṉimukaṉ vatai : 67).
iṟai - iyaṟkai - amaiti
iṟai amaiti mayamāyiruppatu. cāntam civam eṉpatu vētāntam. amaitiyāṉa iṟaiyātaṟku uyirkaḷum amaiti eytal vēṇṭum. uyirkaṭku amaiti vaḻaṅkutaṟkeṉṟu iṟai vaṭivākiya iyaṟkaik kūṟukaḷellām amaitiyākavē malarntirukkiṉṟaṉa. uyirkaḷ iyaṟkai vaḻi niṉṟoḻukiṉ, avai amaitip pēṟeytum. amaitiyē muṭintapēṟu. maṟṟavai ataṟkuc cāram pōṉṟaṉa.
amaitikku nīrmai
vāḻvut tuṟaikaḷai nōkkuka; avai amaintuḷḷa muṟaimaiyaiyuṅ kūrntu nōkkuka. avaiyellām amaitiyai nilaipeṟuttavē ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu naṉku pulaṉākum. amaitikku eṉṉa vēṇṭum? nīrmai atāvatu kuṇam vēṇṭum. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār eṉṉum meymmoḻiyiṉ uḷḷakkiṭakkaiyai ōrka. (kuṉṟu amaitikku aṟikuṟi; kuṇamalai eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka). kuṇam amaiti kūṭṭutal orutalai. kuṇamiṉṟi amaitip pēṟeytal aritu.
amaitiyum araciyalum
ulakil makkaḷ palatiṟa vāḻvut tuṟaikaḷil talaippaṭu kiṟārkaḷ. attuṟaikaḷ kuṇampaṭa nilavutaṟkuc ciṟappāka araci yaṟṟuṟai vakukkappaṭṭatu. araciyal peritum amaitik kāppuk keṉṟu ēṟpaṭṭatu.
araciyal muṟaikaḷ palavāy aṭikkaṭi māṟupaṭutal kaṇkūṭu. māṟupaṭuvataṉ nuṭpam eṉṉa? amaitikkeṉṟē oru muṟai kōlappaṭukiṟatu. aḵtu amaiti kākka iyalātatāyiṉ, vēṟu oru muṟai koḷḷappaṭukiṟatu. atuvum payaṉpaṭā toḻiyiṉ, iṉṉoru muṟai vakukkappaṭukiṟatu. ivvāṟu araciyal muṟaikaḷ viḻuntum eḻuntum, iyaṅkivarum. em muṟaiyālātal amaiti kākka vēṇṭumeṉpatu araciyaliṉ uṭkiṭakkai.
aracu ettakaiyatāyiṉumāka. aḵtu emmuṟaiyil amai yiṉum amaika. atu maṉpataiyil amaiti eṉṉum nilai yattaik kōluvatā yiruttalvēṇṭum. illaiyēl maṉpatai citaṟuṇṭu pōkum. amaitiyai nilaipeṟutta vallatu kuṇam kuṇamēyākum.
amaitiyum paṭaiyum
innāḷil amaitik kāppukkeṉap palavita amaippu kaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷiṟ kuṟikkattakkaṉa. kāvaṟpaṭai karuvip paṭai, nīrppaṭai, vāṉpaṭai mutaliyaṉa. ivvaḷavum amaiti kākkiṉṟaṉavā? ivaikaḷāl maṭṭum amaiti kāttal iyalātu. paṭaikaḷ amaiti kāttalukkup patilāka amaiti kulaippataṟkup payaṉpaṭutalumuṇṭu. paṭaiccerukku ācaip pēyai eḻuppiṉum eḻuppum. ācaippēy amaitiyai nilai peṟuttun taṉmaiyatā?
amaitiyum accamum
amaiti kākkavallatu kuṇam oṉṟē. ovvoruvarum kuṇamuṭaiyarāyiṉ, avarāl ākkappaṭum maṉpataiyil amaitiyē nilavum. amaitikkup paṭaikaḷē vēṇṭum eṉ ṉum avaciyamillai. paṭaikaḷālum, caṭṭaṅkaḷālum, vēṟu pala tiṟalkaḷālum uyirkaḷai accuṟuttik kākkappaṭum amaiti amaitiyākātu. atu pōliyēyākum. accattāl amaitiyai nilaipeṟuttal iyalātu. accattāl aṭakkap paṭum iṭaṅkaḷil tiṭīreṉap pōr mūḷum; kolaippuraṭci nikaḻntuviṭum. ākavē, accattāl amaiti kāttal eṉpatu pēyttērēyākum. amaitikku vēṇṭuvatu oṉṟē. atu nīrmai - taṉmai - kuṇam - īrṅkuṇam.
aṟa āṭci
ulakil kuṇam perukum muṟaiyil aṟaāṭci naṭaipeṟu tal vēṇṭum. appoḻutē kalvi, toḻil, vāṇipam mutaliyaṉa kuṇamuṭaiyaṉavākum. ivai kuṇamuṭaiyaṉavāyiṉ, ulakil kuṇam maruvum; malkum. ivvāṟu anupavattil mutirnta pala periyōr kūṟic ceṉṟaṉar. avaruḷ iṅkē ciṟappākak kuṟikkattakkavar piḷēṭṭō eṉpavar. avar kuṇavāṉ. avar ulakattaik kuṇamākak kāṇavē virumpiṉar. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṟpōr vaḻi aracu nikaḻavēṇṭumeṉṟu ap periyōr aṟivuṟuttiṉar.
tiruvaḷḷuvarum amaitikku nīrmai vēṇṭumeṉkiṟār. ovvoruvarum nīrmaiyuṭaiyarāyiṉ, ulaka nīrmai vaṇṇa mākum. nīrmai yulakam amaiti mayamātal tiṇṇam. nīrmai illāta iṭattil amaiti eṅṅaṉam nilavum? atu paṟṟiyē, nīriṉ ṟamaiyā tulaku eṉṟār.
yār yārkkum oḻukku vāṉiṉṟu amaiyātu
yār yārkkum - evar evarkkum; ettiṟattavarkkum; eppaṭippaṭṭavarkkum.
oḻuṅku- oḻuku - oḻukku - oḻukkam - naṭai - naṉṉaṭai.
ōtum ōttum oḻukkum niṉ uṇṭiyum- nīlakēci : 558.
vāṉ - maḻai : ākupeyar.
kuṇattāl oḻukkam
amaitikkuk kuṇam tēvai. kuṇattukku oḻukkam tēvai. kuṇattiṉ pariṇāmam oḻukkam. oḻukkattiṉ māṇpai viḷakkavē, oḻukkamuṭaimai eṉṉum oru taṉi atikāram tiruvaḷḷuvarāl ōtappaṭṭatu. avar, naṉṟikku vittākum nalloḻukkam eṉṟum, oḻukkattiṉ eytuvar kēṇmai eṉṟum aruḷiyiruttalai uṉṉuka.
oḻukkattukku maḻai tēvai
oḻukkattukku ūṟṟu etu? kaṟṟavar palapaṭak kūṟuvar. kalvi aṟivu oḻukkattil mēmpaṭṭu anupavattiṟ ciṟantu akakkaṇ tiṟakkappeṟṟa tiruvaḷḷuvar, vāṉiṉṟamaiyā toḻukku eṉkiṟār. eppaṭi?
uyirkaḷ naṉṟāka oḻukutaṟku vaḷam vēṇṭum. vaḷattukku maḻai vēṇṭum. maḻaiyillaiyēl vaḷamillai; vaḷamillai yēl nalvāḻvu illai. nalvāḻvu illāta iṭattil nal loḻukkam irātu. vāḻvup pōrāṭṭam eṅku eḻukiṟatō aṅku nalloḻukkam iṭampeṟātu. vaṟumaiyāl paciyum piṇiyum makkaḷai varuttum nilaiyil makkaḷ eṉ cey vārkaḷ? makkaḷ poy pakarntō, kaḷavāṭiyō, kolai ceytō, piṟa iḻivukaḷil iṟaṅkiyō vāḻvu naṭātta muyal vārkaḷ. vaṟumaiyāl paciyum piṇiyum varuttum nāṭṭil potuvākap poyyum kaḷavum kolaiyum malital iyalpu. vaṟumai nīṅkiṉāl makkaḷiṭaip poy kaḷavu kolai mutaliya tīyoḻukkak kūṟukaḷ peritum arukum; nalloḻukkak kūṟukaḷ perukum.
vaṟumai pōkki vaḷam nalkum āṟṟal etaṟku uṇṭu? maḻaikku uṇṭu. ivvatikārattiṉ uḷḷakkiṭakkai atuvē. maḻai peytu vaḷam perukiṉ makkaḷiṉ vāḻvup pōrāṭṭam taṇiyum. atu taṇintāl tīyoḻukkam aruki nalloḻukkam perukum. ākavē nalloḻukkattukku maḻai iṉṟiyamaiyāta teṉpatu veḷḷiṭaimalai. itaṟku virivurai vēṇṭuva tillai. itait tiruvaḷḷuvar maḻaiyiṉṟiyamaiyā toḻukku eṉṟār.
maḻai peytu vaḷamperukiṉ makkaḷ peritum toḻil kaḷil pukuvārkaḷ. toḻilkaḷ muṟai muṟaiyē naṭaipeṟum iṭaṅkaḷil makkaḷ maṉam vēṟu vaḻikaḷil uḻalvataṟku iṭamillai. ataṉāl tīyoḻukkam perukutal aritākum. tīyoḻukkam eḻātavāṟu kāppataṟkup pala tuṟaikaḷ āṉ ṟōrkaḷāl kōlappaṭṭuḷḷaṉa. avai yāvum maḻai ilvaḻi ākkam peṟā. ākavē, oḻukkattukku mūlam maḻai eṉpatu uṇaraṟpālatu.
nīriṉṟi ulaku amaiyātu; annīrmaikkuriya oḻukkam maḻaiyiṉṟi amaiyātu. īṇṭu oṉṟaṟkum oṉṟaṟkum uḷḷa toṭarpai ōrka. ulakukku amaiti vēṇṭum; amaitikku nīrmai vēṇṭum; nīrmaikku oḻukkam vēṇṭum; oḻukkattukku maḻai vēṇṭum. immuṟaiyil maḻaiyiṉ ciṟappai āciriyar viḷakkiyavāṟu kāṇka.
oḻukkam evarkkun tēvai. āṭavar makaḷir kaṟṟār kallār vaṟiyar celvar aracar kuṭikaḷ mutaliya ellārkkum oḻukkam tēvai. oḻukkam potu. aḵtu iṉṉārkkut tēvai, iṉṉārkkut tēvaiyillai eṉṉum niyatiyillai. aḵtu ellārkkum evvakaiyiṉarkkun tēvai. ataṉāl, yār yārkkum eṉṟār. 	(7).
(v) tāṉa tava pūcai
18
tāṉan tavamiraṇṭun taṅkā viyaṉulakam
vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ.
poruḷ
viyaṉ ulakam - akaṉṟa ulakil, vāṉam vaḻaṅkātu eṉiṉ - maḻai peyyāteṉil, tāṉam tavam iraṇṭum- tāṉamum tavamum ākiya iraṇṭum, taṅkā - nilaipeṟā.
karuttu
tāṉamum tavamum naṭaipeṟutaṟku maḻai tēvai.
virutti
muṟpāṭṭil maḻaiyāl oḻukkam amaital kuṟikkap paṭṭatu. ippāṭṭil oḻukkattiṉ kūṟupāṭukaḷuḷ tāṉamum tavamum maḻaiyāl nikaḻtal ōtappaṭukiṟatu.
viyaṉ ulakam
viyaṉ ulakam ciṅkanōkkāka niṟkiṟatu. viyaṉulakil vāṉam vaḻaṅkā toḻiyiṉ, avviyaṉulakil tāṉan tavam iraṇṭum taṅkā.
ulakam viyaṉuṭaiyatē. vāṉam vaḻaṅkātoḻiyiṉ veṟum viyaṉmaiyāl ulakukku eṉṉa payaṉ viḷaiyum? veṟum viyaṉmai tāṉattaiyum tavattaiyum nikaḻttavalla tākumā? tāṉattukkum tavattukkum maḻai tēvai. maḻaiyiṉ māṇpai viḷakka viyaṉ eṉṟār. viyaṉ ulakukkum maḻai vēṇṭum eṉṟapaṭi.
vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ
vāṉam - maḻai; vāṉam vāykka maṇ vaḷam peruka- maṇimēkalai: 19 : 149.
vaḻaṅkāteṉiṉ eṉpataṉāl vāṉam maḻaikkāyiṟṟu.
vaḻaṅkātu - nalkātu; keṭātu; iṅkē peyyātu; paratar malinta payaṅkeḻu mānakar - muḻaṅku kaṭal ñāṉa muḻuvatum variṉum - vaḻaṅkat tavā vaḷattatāki - cilappatikāram : 2 : 2 : 4.
vaḻaṅkal - kaimmāṟu karutātu tāṉē valintu aṉpuṭaṉ aruḷal. ittaṉmai maḻaikku uṇṭu. ataṉāl vāṉam vaḻaṅkal eṉṉappaṭṭatu.
vaḻaṅkāteṉiṉ : itu vāṉam vaḻaṅkum nīrmaiyatu eṉpatai etirmaṟaimukattāṉ terivippatu. vāṉam vaḻaṅkā nilai nērvatāyiṉ, iṉṉatu viḷaiyum eṉṟu ulakukku viḷakkiyavāṟām. itu muṉṉarum viḷakkappaṭṭatu.
tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā
tāṉam - īkai.
tavam - nōṉpu.
tāṉamāvatu aṟaneṟiyāṉ vanta poruḷkaḷait takkārkku. uvakaiyōṭuṅ koṭuttal. tavamāvatu maṉam poṟivaḻi pōkātu niṟṟaṟ poruṭṭu virataṅkaḷāṉ uṇṭi curukkam mutalāyiṉa- parimēlaḻakar kuṟippurai.
tāṉam palavakai. avaṟṟai nāṉkākat tokuttuḷḷaṉar. cilar. avai: ākāra tāṉam, apaya tāṉam, auṣata tāṉam, cātira tāṉam eṉpaṉa.
tavattaiyum palavakaip paṭuttik kūṟuvōṟuḷar. avai yāvum nōṉpu eṉṉum oṉṟil aṭaṅkum; uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai - aṟṟē tavattiṟ kuru eṉpatu āciriyar tiruvākku.
tāṉam (īkai) - tavam iraṇṭaip paṟṟiyum tirukkuṟaḷil taṉittaṉi atikāramuṇṭu.
tāṉam tavam
oḻukkattiṉ kūṟupāṭukaḷ palapaṭac collappaṭu kiṉṟaṉa. avai yāvum iraṇṭiṉiṉṟum pirintu peruki niṟpaṉa. avai puṟavoḻukkam, akavoḻukkam eṉpaṉa. muṉṉaiyatu tāṉattiṉ pāṟpaṭum; piṉṉaiyatu tavattiṉ pāṟpaṭum.
akamē puṟam eṉpatu maṉōtattuvar kaṇṭa uṇmai. akavoḻukkam tavam; puṟavoḻukkam tāṉam. akat tavam, puṟattē tāṉamāka veḷivarukiṟatu. tavam nuṇmai; tāṉam parumai. tavamum tāṉamum toṭarpuṭaiyaṉa. avai pirintu nikaḻā. tavamiṉṟit tāṉamillai. iraṇṭum nīkkamiṉṟi iruppaṉa. ataṉāl iraṇṭaiyum iṇaittuk kūṟutal toṉṟutoṭṭa vaḻakkāyiṟṟu. tāṉañ ceytilam tavamum aṉṉatē - vaḷaiyāpati; tāṉañ ceymiṉ tavampala tāṅku miṉ - cilappatikāram: 30 : 190: tāṉamum tavamum tāñceyvā rāyiṉ - vāṉavar nāṭu vaḻitiṟan tiṭumē - taṉippāṭṭu; īṉa milvaḷaṅkaḷ nalkum irumpuṉal maḻai maṟuttut - tāṉamum tavamum kuṉṟi- vē. tiruviḷaiyāṭal : 44 : 4 ; naṟṟāṉam cīlam naṭuṅkāt tavam aṟivar ciṟappin nāṉkum- cintāmaṇi : 1545; aruntavam tāṉam cīlam aṟivaṉaṟ ciṟappu nāṉkum - tiruntiya kuṇattiṉārkkuc cētikkum vīti yākum - mērumantaram : 729.
iraṇṭum
tavam tāṉam eṉṟum, tāṉam tavam eṉṟuṅ kūṟupa. akattiruntu puṟattē varutal oṉṟu; puṟattiruntu akam pōtal iṉṉoṉṟu. tiruvaḷḷuvar, kāṇum puṟattiruntu kāṇāta akam pukuntu, tāṉam tavam eṉṟār. iraṇṭum iṇaintu varun taṉmaiyaṉavātaliṉ, iraṇṭum eṉṟār.
iṭaikkālak kūṟṟu
tāṉam illaṟattukkuriya teṉṟum, tavam tuṟavaṟattuk kuriya teṉṟuñ cilar kūṟupa. ikkūṟṟu iṭaikkālattil eḻuntatoṉṟu. peṇṇaṭimai ulakil nuḻainta kālan toṭṭuc cilar peṇṇōṭu vāḻtalai illaṟameṉṟum, peṇṇai veṟuttut taṉiyē vāḻtalait tuṟavaṟameṉṟum eṇṇalāyiṉar.avveṇṇam nāḷaṭaivil nūlkaḷāyiṟṟu; campiratāyaṅkaḷāyiṟṟu; paḻakka voḻukkaṅka ḷāyiṟṟu. ivaikaṭkup palar iraiyāyiṉar.
iyaṟkaiyuṭaṉ iyaintu vāḻnta paṇṭaip periyōr peṇṇai veṟuttal tuṟavaṟameṉṟu aṟaintārillai. avaraṉaivarum peṇṇuṭaṉ vāḻntē perumai peṟṟaṉar. paṇṭai muṉivararellārum peṇṇuṭaṉ vāḻnta peri yōrē yāvar. avar illaṟattārā? tuṟavaṟattārā? ōrmiṉ. avarai aṟavōreṉṟu iṉṉum ulakam pōṟṟukiṟatu.
itupaṟṟip peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil iyaṟkaiyaṟam eṉṉum pakutiyil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. tirukkuṟaḷ - nīttār perumai, tuṟavu, tavam mutaliya atikāraṅ kaṭku urai kāṇumpōtu cila uṇmaikaḷai viḷakkañ ceyvaṉ.
tavattukku illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum vēṟṟumai illai. tavattukkuk kāṭum oṉṟē; vīṭum oṉṟē. tavamāva teṉṉa? piṟar tīṅkai aṉpāl poṟuttuc ciṟitum ikal koḷḷātu, avarkkum nalam puriya viraiyum aruḷuṭaimai. ittavam peṇṇai maṭṭun tuṟappatāl kūṭiviṭumō? tavattiṉ aṭippaṭai aruḷoḻukkam. ataṟkup peṇ āṇ cērntu vāḻum aṉpoḻukkam vēṇṭaṟpālatu.
taṉṉalamaṟṟa nilai
aruḷuṭaimai piṟarkku utavat tūṇṭum. piṟarkku utavuñ ceyalē tāṉam. tāṉam kāriyam; tavam kāraṇam. tavamuṭaiyōrē tāṉam ceyvōrāvar. maṟṟavar ceyvatu tāṉamākātu. ataṉaṭiyil taṉṉalam neḷiyum. tavam taṉṉala maṟṟatu. āṇṭiruntu piṟappatē tāṉam. tavamē tāṉamāka veḷivaral vēṇṭum. iraṇṭum iṭaiyaṟāt toṭarpuṭai yaṉa. ittakaiya tavattaiyum tāṉattaiyum vēṟupaṭutti, avai muṟaiyē illaṟa tuṟavaṟaṅkaṭkuriyaṉa eṉṟu niṉaittaṟkum iṭamillai.
taṅkā
tāṉamum tavamum nikaḻumiṭattil vaṟumai pukutalākātu. vaṟumai makkaḷai nalloḻukkattiṉiṉṟum vaḻukkac ceyyum; tīyoḻukkattil vīḻttum. itu mēṟpāṭṭuraiyil viḷakkañ ceyyappaṭṭatu. oḻukkam illāta iṭattil ataṉ kūṟu kaḷākiya tāṉamum tavamum eṅṅaṉam nikaḻum? atupaṟṟiyē taṅkā eṉṟār. ākavē, vaṟumaiyuḷḷa iṭattil tāṉamum tavamum nikaḻtal arumai yeṉka.
vaṟumai nīkkattukku maḻai vēṇṭumeṉṟu ivvati kāramē aṟai kūvukiṟatu. maḻai peytu vaṟumai yoḻintu vaḷam ciṟakkiṉ tāṉamum tavamum taṭaiyiṉṟi naṭaipeṟum. tāṉattukkum tavattukkum maḻai vēṇṭum eṉṟapaṭi.
tāṉattukkum tavattukkum mutalāvatu nalluṭal tēvai. nalluṭalukkup poruntiya uṇavu mutaliyaṉa tēvai. uṇavu mutaliyavaṟṟiṟku vaḷam tēvai. vaḷattukku maḻai tēvai. ammaḻai kuṉṟiṉ tāṉamum tavamum eṅṅaṉam nilaikkum? tāṉattukkum tavattukkum maḻai tēvai eṉpatai ip pāṭṭāl valiyuṟuttiyavāṟu kāṇka. 	(8)
19
ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu.
poruḷ
vāṉam vaṟakkumēl - maḻai poyttāl, vāṉōrkkum - uyarntōrkkum, īṇṭu - ivvulakil, pūcaṉai - pūcai, ciṟappoṭu cellātu - ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟātu.
karuttu
maḻai poyttāl periyōrkkum pūcai naṭaipeṟātu.
virutti
oḻukkak kūṟukaḷuḷ iraṇṭu mēṟpāṭṭil kuṟikkap paṭṭaṉa. ippāṭṭil maṟṟumoṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. atu pūcai. pūcaikku ōḻukkam vēṇṭum. oḻukkattukku aṟikuṟi tāṉamum tavamum. oḻukkamum tāṉamum tavamum uṭaiyārē pūcaikku uriyar. innuṭpattai uṇarttutaṟ poruṭṭu āciriyar, oḻukkam uraittu, tāṉatavaṅ kūṟi, avaṟṟait toṭarntu pūcaṉaiyaic coṟṟaṉar.
vāṉam vaṟakkumēl
vāṉam-maḻai.
vaṟakkum ēl-poyttāl, poykkumāyiṉ.
ēl: eṉṉil eṉpataṉ marūu.
vaṟal-vaṟaḷal,vaṟṟal,ularal,nīrillāmaṟpōtal; iṅkē (maḻai) peyyāmai;vaṟanteṉṉai ceytiyōvāṉam-kalit tokai: 145:20;maṇpariya vāṉam vaṟappiṉum-paripāṭal : 8:129.
vāṉam vaṟal - maḻai poyttal; maḻai peyyā toḻital. vāṉam vaṟaṇṭupōccu eṉpatu ulaka vaḻakku. av vaḻakkai oṭṭiyē, vāṉam vaṟakkumēl eṉṟār.
vāṉōrkkum
vāṉōrkkum-uyarntōrkkum; mēlōrkkum; periyōrkkum; kurumārkkum; tēvarkaṭkum eṉpar maṇakkuṭavarum, parimēlaḻakarum. periyōrkkut tēvar eṉṟoru peyarumuṇṭu. tiruvaḷḷuvarē tēvar eṉṟu collappaṭukiṟār. maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum tēvar kaṭkum eṉpatai epporuḷil peytaṉarō teriyavillai. tēvar eṉṟoru vakuppār nulkaḷil collappaṭṭuḷḷaṉar. avarkku iṭam antaramām. avar kurumārallar. 
ummai-ciṟappummai.
vāṉōr
kaṭavuḷ, vākku maṉaṅkaṭanta oṉṟu. vākku maṉaṅkaṭanta oṉṟai vākku maṉamuṭaiyār niṉaittalum iyalātu. vaḻipāṭṭiṟkeṉṟu kaṭavuḷ iyaṟkaiyaiyum, karuvi karaṇaṅ kaṭanta periyōr uḷḷattaiyum kōyil koṇṭuḷḷatu. kaṭavuḷai  iyaṟkai vāyilākavō periyōr vāyilākavō vaḻipaṭutal kūṭum. itupaṟṟiya viḷakkam mutalatikāra virutti yuraikaḷil pārkka.
īṇṭu vāṉōr eṉṟatu, karuvi karaṇam oṭukkuṟṟu, iṟaiyoḷiyaṉṟip piṟanilavāta uḷḷamuṭaiya periyōrai eṉka. periyōrkkē vaḻipāṭukaḷellām naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ taṉittu niṉṟu evvaḻipāṭṭaiyum ēṟpatillai. periyōr vaḻipāṭu kaṭavuḷaiyē cārum. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkoṇṭēvāṉōrkku eṉṟār.
vāṉil uṟaivōr
periyōr īṇṭu vāṉōr eṉappaṭṭaṉar. aintu pūtaṅkaḷil vāṉ oṉṟu. uṭalum ulakum aintu pūtaṅkaḷāl ākkappaṭṭaṉa. uyirkaḷ aintu pūtaṅkaḷai iruppiṭa mākak koṇṭu vāḻiṉum, avvavvuyiriṉ aṟivu vaḷattukkēṟpa, avvavvuyir ovvoru pūtattil uṟaintu niṟkum: uṟaintu niṟkum avvavvaḷavil  avvavvuyir viḷakkamuṟṟut tikaḻum.
cilar aimpūtavuṭalil vāḻiṉum avar nāṉku pūtaṅkaḷil tōyātu, vāṉ eṉṉum ākāyattil maṭṭum peritum tōyntu niṟpar. avarē vāṉōr eṉappaṭuvar.
īṇṭu
īṇṭu-ivvulakil.
īṇṭu eṉṟatu maṟṟa ulakaṅkaḷai nīkki ivvulakaic kuṟippatu. eṉṉai? vaḻipāṭu ceytu pēṟupeṟutaṟku iv vulakamē ciṟanta karuviyāyt tuṇaiceytaliṉ eṉka. iv vulakil maṇ tattuvam atikam. maṇtattuvamuḷḷa iṭattil maṟṟat tattuvaṅkaḷellām irukkum. āṉmāviṉ aṟi yāmaik kaṟaiyaik kaḻuvutaṟkut tattuvaṅkaḷellām cērnta oru karuvi tēvai.akkaruviyē immaṇṇulakam. muḷḷai muḷḷāl eṭuppatum, aḻukkai aḻukkāl kaḻuvuvatum kaṇ kūṭu. (maṇṇulakam eṉpatil uṭalum cērkkai.)
maṟṟa ulakaṅkaṭkut tattuvat toṭarpu illaiyō eṉil , uṇṭu eṉka. āṉāl cila tattuvam oṭuṅkic ceyal kuṉṟik kiṭakkum. vaḻipāṭṭukku, ettattuvamum oṭuṅkātu, viḷaṅkiyuḷḷa ivvulakamē ciṟantateṉṟu anupava ñāṉi kaḷāl koḷḷappaṭṭatu. itupaṟṟiyē āciriyar īṇṭu eṉṟār.
vāṉiṭat tavarum maṇmēl vantaraṉ taṉai arccippar-cittiyār: 2 : 92.
pūcaṉai ciṟappoṭu cellātu
pūcaṉai - pūcai, pūjā, vaḻipāṭu, ārātaṉai.
pūcai iruvitam. avai akappūcai, puṟappūcai eṉpaṉa.
ciṟappoṭu- ciṟappuṭaṉ,mēmpāṭṭuṭaṉ,mēṉmaiyuṭaṉ. ciṟappuṭaṉ ceyyappaṭum pūcai eṉka.
ciṟappoṭu eṉpataṟkut tiruviḻāvoṭu eṉṟu poruḷ kōṭalumoṉṟu. kōyilpukku naṅkaikkuc ciṟappayarnta ceṅkuṭṭuvaṟku-cilappatikāram : 29 : uraippāṭṭu: ceṉṟukai toḻutu ciṟappuc ceytaliṉ-- maṇimēkalai : 10 : 72.
tiruviḻā ovvorupōtu ceyyappaṭuvatu. atu naimittikam eṉappaṭum.
ciṟappoṭu eṉpatai naimittikamākak koḷvōr pūcaiyai nittiyamākak koḷvatu poruttam. nittiyam, nāṭōṟuñ ceyyappaṭum pūcai.
ciṟappu-naimittikam.
pūcai-nittiyam.
cellātu-naṭaipeṟātu, naṭavātu; āṟṟa iyalātu eṉṟapaṭi.
pūcai
makkaḷukkup pūcai(vaḻipāṭu) iṉṟiyamaiyātatu. pūcaiyē makkaḷai mēṉmaip paṭuttuvatu. pūcaiyillā makkaḷ mākkaḷāvārkaḷ.
pūcai makkaḷukku iyaṟkai. iyaṟkaiyai viṭuttu vaḻukki vīḻvatu kēṭṭait tēṭuvatākum.
uyir palatiṟap piṟavikaḷ tāṅki makkaṭ piṟavi eytukiṟatu. āṟāvataṟivu kaṭavuḷuṇmaiyai uṇarum iyalpiṉatu. av viyalpaip paṇpaṭuttiṉālaṉṟit kaṭavuḷuṇmaiyai uṇartal iyalātu. ataṟkup pūcai vēṇṭaṟpālatu. pūcai yiliṟaṅkā makkaḷiṉ āṟāvataṟivu ciṟaippaṭṭu oḷi kuṉṟum. āṟātaṟiviṉ oḷi kuṉṟiṉāl makkaḷ vilaṅkātal uṟuti.
āṟāvataṟivu paṇpaṭṭāl, maṟṟa aintaṟivum cālpuṟum. āṟāvataṟivu paṇpaṭā toḻiyiṉ, maṟṟa aintaṟivum makkaṭ piṟaviyai iṭarppaṭuttum. ataṉāl ulakam peruntuṉpa muṟum. 
pūcai muṟaikaḷ palavakai. avai avaravar aṟivāṟṟa lukkut takkavāṟu amaintuḷḷaṉa. makkaḷ piṟavi tāṅki ṉōrkku evvakaip pūcaiyātal iruttal ciṟappu.
pūcaikkuk kavalai iruttal kūṭātu; makiḻcci iruttal vēṇṭum. pūcaikku makiḻcci aṭippaṭai eṉṟuṅ kūṟalām. makiḻcciyuḷḷa iṭattilēyē pūcai ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟum; kavalaiyuḷḷa iṭattil vaḻipāṭu ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟātu.
ciṟappoṭu cellātu
pūcai ciṟappoṭu naṭattappaṭa vēṇṭumātalāl,ciṟap poṭu pūcaṉai eṉṟār.
pūcaṉai ciṟappoṭu ceyyappeṟal vēṇṭum. atuvē payaṉ taruvatu. ciṟappil pūcaṉai payaṉ tāratu.atu pōliyē yākum.
maṉam oṉṟic ceyyappaṭum pūcai ciṟappuṭaiyatu. maṉam oṉṟātu ceyyappaṭum pūcai ciṟappuṭaiyatākātu. pūcai nērattil uvakaiyuṭaiyār maṉam viraivil oṉṟum; kavalai yuṭaiyār maṉam viraivil oṉṟātu; oṉṟutal ariteṉṟuṅ kūṟalām.
uvakaikku vaḷam vēṇṭum. vaḷam illaiyēl uvakai ētu? uvakaiyaip pōkkuvatu vaṟumai. vaṟumai kavalaiyaip perukkum. kavalaiyuḷḷa iṭattil pūcai ciṟappuṭaṉ eṅṅaṉam cellum? vaṟumai nīṅki vaḷam peruka eṉṉa vēṇṭum? maḻai vēṇṭum. ciṟappoṭu pūcaṉai celvataṟkum maḻai tēvai eṉṟu uṇarka. atupaṟṟiyē vāṉam vaṟakkumēl .......  ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu eṉaṟār
vāṉōr pūcai eṉṟu īṇṭuk kuṟikkappaṭuvāṉēṉ eṉṟu cilar karutalām. taṉitta kaṭavuḷ pūcaiyaiyum, mala muṭaiyār pūcaiyaiyum vilakkavēṇṭi, vāṉōr pūcai eṉṟu īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu. vākku maṉaṅ kaṭantu niṟkum taṉitta kaṭavuḷaip pūcittal vākkumaṉa muṭaiyārāl iya lātu. malamuṭaiyāraip pūcittāl malam nīṅkutal aritu. kuruṭarkkuk kuruṭar eṅṅaṉam vaḻikāṭṭutal kūṭum? vāṉōr vākkumaṉaṅ kaṭanta kaṭavuḷumallar; malamuṭaiya maṉitarumallar.     avar kaṭavuḷ oḷi nīkkamiṉṟi viḷaṅkum uḷḷamuṭaiya kurumār. avaraip pūcittāl pūcaṉai avar vāyilākak kaṭa vuḷaic cērum. appūcaṉaiyāl malam aṟutaṟkum iṭamuṇ ṭākum. ataṉāl vāṉōr pūcai eṉṟu īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu.
oḻukkattukkum, tāṉa tavattukkum maḻai tuṇai ceyvatupōla, vāṉōr pūcaikkum atu tuṇaiceyyum. maḻai poyttāl oḻukkam, tāṉam, tavam, pūcai mutaliya vaṟṟiṟkellām ūṟunērum. itaik kuṟikkavē vāṉam vaṟakkumēl.... eṉṟār. vāṉam vaṟaṇṭāl vayiṟu vaṟaḷum; vayiṟu vaṟaṇṭāl oḻukkam, tāṉam, tavam, pūcai mutaliya yāvum vaṟaḷum.
vāṉōr pūcaikkum maḻai avaciyam tēvai eṉil maḻaiyiṉ māṇpaic collalum vēṇṭumō?         	(9)
(vi )  ellām
20
keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
eṭuppatūum ellām maḻai.
poruḷ
ellām - ellāvaṟṟaiyum, keṭuppatūum - aḻippatum, keṭṭārkku-( avai) aḻiyappeṟṟārkku, cārvāy-tuṇaiyāki, maṟṟu - mīṇṭum, āṅkē - avviṭattē, eṭuppa tūum - uṇṭākkuvatum, maḻai - maḻai.
karuttu
aḻippatum ākkuvatum maḻai.
virutti
mēṟpōnta pākkaḷ vakai. ippāṭal tokai. maḻai peyvatāl iṉṉiṉṉa nalaṉ viḷaiyum eṉpatum, maḻai peyyāviṭiṉ iṉṉiṉṉa kēṭu viḷaiyum eṉpatum vakai muṟaiyil mēṟpākkaḷil collappaṭṭaṉa. avaṟṟait tokaippaṭuttic colvatu ippāṭal.
ellām keṭuppatūum, ellām eṭuppatūum eṉṟu koṇṭu poruḷ koḷka.
‘* * * * ellām vallatu maḻai eṉṟu poruḷ kūṟi vallateṉpatu avāynilaiyāṉ vantatu eṉṟa kuṟippu varaintuḷḷaṉar parimēlaḻakar.
ellām keṭuppatūum
ellām - ellāvaṟṟaiyum; nilavaḷam, kaṭalvaḷam, oḻukkam, tāṉam, tavam, pūcai mutaliya ellavaṟṟaiyum.
keṭuttal - aḻittal; vaṟumaippaṭuttal.
ellām keṭuppatūum - ellāvaṟṟaiyum aḻippatum; maḻai peyyātu ellāvaṟṟaiyum aḻippatum.
maḻai muṟṟum peyyāmalum, akālattiṟ peytum, atikam peytum kēṭu viḷaippatuṇṭu.
keṭṭārkkuc cārvāy
keṭṭārkku - avai aḻiyappeṟṟārkku; (avai - ellām ).
maḻaiyiṉmaiyāl aḵṟiṇai yulakuṅ keṭum; uyar tiṇai yulakuṅ keṭum. īṇṭuk keṭṭārkku  eṉṟu uyar tiṇai yulakai maṭṭuṅ kuṟittateṉṉai eṉṟu cilar aiyuṟalām.  keṭṭārkku  eṉṉuñ colliṉ tōṟṟamē uyartiṇaiyaik kuṟippatu; poruḷ irutiṇaiyaiyum uṇarttuvatu. aḵṟiṇai yulakaiyum, uyartiṇaiyulakaiyum oruṅkē eṇṇi, keṭṭārkku  eṉṟu āciriyar kūṟiṉar.  viṭṭārō * * * * uyar tiṇaiyāṉ muṭittār - cilappati kāram : 8 : 33 : paḻaiya kuṟippurai.
cārvāy - tuṇaiyāy ; keṭṭavarkkuc cārviṭamāy.
kēṭuṟṟavarkkut tuṇai puriyak karuṇai eḻutal iyalpu. cārvu karuṇaik kuṟippu.  maḻai iṟaiyiṉ karuṇaikku aṟikuṟi.
maṟṟāṅkē
maṟṟu - mīṇṭum;  * * * mayalākum maṟṟum peyarttu  -- tirukkuṟaḷ : tuṟavu. 
āṅkē- avviṭattē; kēṭuṟṟa iṭattē eṉṟapaṭi.
ellām eṭuppatūum
eṭuttal: uṇṭākkutal; eḻupputal; ākkañ ceytal.
(ellām) : eṭuppatūum - ellāvaṟṟaiyum uṇṭākku vatum; maḻai peytu ellāvaṟṟaiyum uṇṭākkuvatum.
maḻai kālattiṟ peytum, akālattiṟ peyyāmalum, aḷavākap peyvatum keṭṭaṉavaṟṟai eṭukkum.
aḷapeṭaikaḷiṉ oli, uṟutippāṭṭai uṇarttuvatu.
maḻai 
maḻai keṭuttal eṭuttal iraṇṭaiyum ceyyum eṉṟa paṭi. keṭutal iṉṉateṉa uṇarntārkkē nalattiṉ taṉmai peritum viḷaṅkumātaliṉ keṭuttalai muṉṉarum, eṭuttalaip piṉṉarum amaittaṉar pōlum. mēṟpākkaḷil etirmaṟaik kuṟippukaḷ palavum, uṭaṉpāṭṭuk kuṟippukaḷ cilavum poṟikkappaṭṭiruttalāl keṭuttal muṉṉum, eṭuttal piṉṉum muṟaiyē amaikkappaṭṭaṉa eṉṟuṅ kūṟalām.
maḻai keṭukkum; eṭukkum. iraṇṭaiyuñ ceyyavallatu maḻai. itaṉāl maḻaiyiṉatāṟṟal viḷaṅkutal kāṇka       (10)

3. nīttār perumai
nīttār perumai - nīttāratu perumai ; nīttāratu perumai kūral. 
nīttār
nīttār- maṉamācukaḷai viṭuttavar; tuṟantavar; kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintavar eṉpatu tiraṇṭa poruḷ.
nīttār- viṭutal; tuṟattal .
iṟai eṅkumiruppiṉum atu malakkaṭṭaṟṟa iṭattilēyē viḷaṅkit tōṉṟum. nīttār malakkaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintavar. avartam neñcat tāmaraiyil miṉviḷakkeṉa iṟai viḷaṅkit tōṉṟum.
vākku maṉaṅkaṭanta paramporuḷ, vākku maṉamuṭaiyār vaḻipāṭṭai, nīttār vāyilāka ēṟṟu aruḷpuriyum. itu muṉṉarp paṉmuṟai collappaṭṭatu. ataliṉ, iṅkē viḷakkam vēṇṭuvatillai.
nīttāruḷ kurumār nilai eytuvōrumuḷar.
perumai
perumai : iṅkē ellai kaṭanta nilaiyaik kuṟippatu. kaṭavuḷukkuḷḷa perumaiyellām nīttārukkum uṇṭu. 
vāṉ ciṟappait toṭarntu niṟpatu nīttār perumai. vāṉ iyaṟkaik kūṟukaḷuḷ oṉṟu. iṟaikkuriya kōyil iraṇṭu. oṉṟu iyaṟkai; maṟṟoṉṟu nīttār neñcat tāmarai. oru kōyilukkup piṉṉai maṟṟoru kōyil tikaḻum muṟaiyil vāṉ ciṟappu kkup piṉṉai nittār perumai vaikkappaṭṭatu. piṟa nuṭpaṅkaḷ atikārattuḷ viḷakkappaṭum.
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikārattiluḷḷa poruḷ vakaiyai mūṉṟākat tokukkalām. avai varumāṟu:- 1. nīttār perumait tiṟam;       2. perumai aintaḻikkum vaḻiyē amaital;   3. perumai janta vittamaikku aṟikuṟikaḷ.
nīttār perumaiyuṭaiyār. perumai avarkku evvaḻiyil uṇṭākum? jantavikkum vaḻiyilēyē avarkkup perumaiyuṇṭākum. iṉṉār jantavittār eṉṟu eppaṭi uṇarvatu? itaṟkeṉac cila aṟikuṟikaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ ainta vittāriṉ kuṇam moḻi ceyalkaḷ ākiyavai ciṟantaṉa. kuṇā mavatu vekuḷikku iraiyākāmai; moḻi maṟaiyāy viḷaṅkik kāṭṭal; ceyalkaḷ piṟarāl ceyaṟkariyaṉavātal; ceyal kaḷuḷ ciṟantatu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukal. 
mutal mūṉṟu pākkaḷil perumait tiṟamum, iṭaip pākkaḷ mūṉṟilum perumai jantavittalil amaitalum, iṟuti nāṉkilum jantavittamaikku aṟikuṟikaḷum ōtap paṭṭirukkiḷṟaṉa.
(i) perumait tiṟam
21
oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
vēṇṭum paṉuvaṟ ṟuṇivu.
poruḷ
 oḻukkattu nīttār perumai - oḻukkattilē niṉṟu maṉamācukaḷai viṭuttavaratu māṭcimaiyai, paṉuval tuṇipu- nūlkaḷiṉ muṭivu, viḻuppattu vēṇṭum - taṉ ciṟappiṉ poruṭṭu virumpum.
karuttu
nūlkaḷiṉ muṭivu nīttār perumaiyai nāṭuvatā yiruttal vēṇṭum.
virutti
oḻukkattu nīttār perumai
oḻukkam - oḻuku - oḻukku - oḻukkam; (oḻuku- naṭa; oḻukku - naṭakkai; naṉṉaṭakkai.)
oḻukkam attu - oḻukkattu; attu ēḻām urupiṉkaṇ vanta cāriyai.
oḻukkattu - oḻukkattiṉ poruṭṭu eṉpatu maṇakkuṭavar urai.
nīttār - maṉamācukaḷai viṭuttavar; tuṟantavar.
maṉamācukaḷ aḻukkāṟu, avā, vekuḷi mutaliyaṉa. aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟiṟku mūlam malam. malakkaṭṭi ṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintavar nīttār.
perumai - ellaiyaṟṟatu.
oḻukkattu nīttār
oḻukkattu nīttār eṉṟateṉṉai? oḻukkattil niṟka niṟka maṉamācukaḷ akalumātaliṉ eṉka. maṉamācukaḷ uyir kaḷait tīyoḻukkattilēyē untum. maṉamācukaḷai nīttaṟku oḻukkaneṟi niṟkavēṇṭuvatu uyirkaḷiṉ kaṭamai. itupaṟṟiyē oḻukkaneṟi niṟkavēṇṭuvatu uyirkaḷiṉ kaṭamai. itupaṟṟiyē oḻukkattu nīttār eṉṟār.
nīttār eṉpataṟku ulakai nīttāreṉṟum, peṇṇai nīttāreṉṟum poruḷ kūṟuvōrumuḷar. akkūṟṟu īṇṭaikku ēlātu. ulaka vāḻvaiyum, peṇṇoṭu vāḻtalaiyum nīppatu tuṟavu eṉṉuṅ koḷkai eppaṭiyō makkaḷiṭai nuḻaintukoṇṭatu. atu maṉpataiyil nuḻainta nāḷ toṭṭu nīttal eṉṟatum, ulakaiyum peṇṇaiyum tuṟattal eṉṟu potumakkaḷ koḷḷalāṉārkaḷ. ulakaiyum peṇṇaiyun tuṟappatu iyaṟkai vāḻvukku araṇ cey vataṉṟu. tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttuvatu iyaṟkai vāḻvu. iyaṟkai vāḻvai aṟivuṟuttap pōntavar ulakaiyum peṇṇaiyum tuṟakkumāṟu orupōtum kūṟār. ākavē, tiruvaḷḷuvar nūliṟ pōntuḷḷa nīttal - tuṟattal - eṉṉuñ coṟkaḷukku maṉamācukaḷai nīttal - tuṟattal eṉṟu poruḷ koḷka.
aṟiyāmaik kaṭṭaip pōkkavē āṇṭavaṉāl ulakam aḷikkappaṭṭatu. atai nīttāl aṟiyāmai eṅṅaṉam akalum?
peṇ āṇ cērkkai, aṉpaip perukkit taṉṉalak kaṭṭai aṟuppatu, avvaṟa vāḻvai nīttāl taṉṉalam eṅṅaṉam aṟum?
maṉamācukaḷai akaṟṟutaṟku ulakavāḻvum, peṇ āṇ cērkkaiyum iṉṟiyamaiyātaṉa. itu tiruvaḷḷuvar uḷḷak kiṭakkai. ivvuḷḷakkiṭakkai tirukkuṟaḷāka pariṇamit tuḷḷatu.
maṉamācukaḷai nīttaṟ poruṭṭu oḻukkattil niṟka vēṇṭumē yaṉṟi, ulakaiyum peṇṇaiyum nīttalākātu. ulakaiyum peṇṇaiyum tuṟanta taṉivāḻvu, makkaḷait tīyoḻukkattiṟ celuttum. ulaka vāḻvum, peṇṇoṭu vāḻtalum makkaḷai nalloḻukkat tuṟaiyil naṇṇac ceyyum. itukuṟittuk kūṟuvatu tiruvaḷḷuvar nūl. nūṟkaṇ virinta muṟaiyil viḷakkañ ceyyappaṭum.
perumai
nīttāratu perumai aṭutta pāṭṭil viḷakkappaṭum.
paṉuval tuṇivu viḻuppattu vēṇṭum
paṉuval - nūl; ākupeyar.
paṉuval - col (paṉuvutal - collutal); meyyaṟi paṉuvaliṉ - tolkāppiyam : col : 96 ; collāl ākkap paṭuvatu nūl (cātiram) .
paṉuval - pañcu; cukirnta pañcu; paruttip peṇṭir paṉu valaṉṉa puṟanāṉūṟu: 125; pañcāl ākkappaṭuvatu nūl (nāṇ).
pañcāl oḻuṅkākac ceyyapaṭuvatu nūl. ippeyarē oḻuṅkākac collāl ceyyappaṭuvataṟkum vaḻaṅkappaṭu kiṟatu.pañcitaṉ collāp paṉuval iḻaiyākac, ceñcoṟ pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta, kaiyēvā yākak katirē matiyāka, maiyilā nūṉmuṭiyumāṟu - naṉṉūl;  noyti ṉoyyacol nūṟkaluṟṟēṉ - kampar: ciṟappup pāyiram: 5.
tamatu kalvi, kēḷvi, aṟivu, oḻukkam, anupavam mutaliyaṉa piṉ varuvōrkkup payaṉpaṭu muṟaiyil aṟiñarāl yākkappaṭuvatu paṉuval; nuṭpaṅkaḷaip paṉṉuvatu paṉuval.
tuṇivu- muṭivu, teḷivu, niccayam; payaṉ eṉpatu karuttu.
viḻuppam- ciṟappu, mēṉmai.
viḻuppattu- ciṟappiṉ poruṭṭu.
vēṇṭum- virumpum; irantu nāṭum eṉiṉumām.
paṉuvaliṉ tuṇivu, taṉ viḻuppattiṉ poruṭṭu. nīttāratu perumaiyai vēṇṭum eṉṟu koḷka.
paṉuval 
ippāṭṭuḷ paṉuvaṟ kuṟippu nuḻaintuḷḷamai uṉṉaṟ pālatu. makkaḷukku vaḻikāṭṭuvaṉa pala. avaṟṟuḷ ciṟanta oṉṟu paṉuval. paṉuval, kalvi kēḷvi aṟivu oḻukkam anupavam mutaliyaṉa kaṉinta mutumaip pulavarāl ceyyappaṭuvatu. naṟpulavariṉ kalvi kēḷvi aṟivu oḻukkam anupavam mutaliyaṉa avaruṭaṉ maṭintu viṭalākātu. avai avar vaḻiyil paṉu valākap pariṇamittāl, avai eṉṟum niṉṟu piṉ varu vōrkkup payaṉ tantukoṇṭirukkum. pulavōr paṉuvalāki vaḻikāṭṭukiṟāreṉka. vaḻikāṭṭum paṉuval ettakaiyatā yiruttal vēṇṭum?
nūṟpeyar tāṅkiṉa ellām nūlākā. kallellām māṇikkak kallāmō? aṟamporu ḷiṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē eṉpatu āṉṟōr tiruvākku. aṟavaḻiyil niṉṟu, aṟavaḻiyiṟ poruḷīṭṭi, aṟavaḻiyil iṉpantuyttu, viṭutalaiyaṭaivatai aṟivuṟuttuvatu nūlākum.
aṟavaḻiniṉṟu poruḷīṭṭi iṉpanta tuyppat tuyppa oḻukkattiṉ viḻuppam pulaṉākum; oḻukka neṟiyil niṟka niṟka maṉamācukaḷ akalum; maṉamācukaḷ akalap peṟṟōrē nīttārāvar. aṟavaḻiyiṟ poruḷīṭṭi iṉpan tūyttu oḻukka neṟiniṉṟu maṉamācukaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaivataik kūṟu vatu paṉuval. nīttārkkum paṉuvalukkum uḷḷa toṭarpu īṇṭuc cintikkaṟpālatu. nīttārē paṉuval - paṉuvalē nīttār eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. nīttār eṉiṉum paṉuval eṉiṉum okkum eṉṟuṅ kūṟalām.
paṉuvaleṉṉum paḷiṅkaṟaiyil eṉṉa viḷaṅkum? nīttār perumaiyē viḷaṅkum; nīttār perumai viḷaṅkum paṉuvalē paṉuval; ēṉaiya paṉuva lākā.
tuṇivu
nūliṉ uḷḷuṟai etuvāyiṉum āka. ataṉ tuṇivu maṭṭum nīttār perumaiyai uṭaiyatā yiruttal vēṇṭum. yātāṉum oru poyyaic collum nūlum taṉṉai ellāruṅ koṇṭāṭutaṟkākat tuṟantār perumaiyai naṉku matittukkūṟum eṉṟu maṇakkuṭavar viḷakkiyuḷḷatai nōkku. ettakaiya nūlāyiṉum ataṉ tuṇivu nīttār perumaiyai uṭaiyatāyiruttal vēṇṭumeṉpatu karuttu. itaṉai āciriyar aḻakupeṟa, paṉuval tuṇivu taṉ viḻuppattiṉ poruṭṭu oḻukkattu nīttār perumaiyai vēṇṭum eṉṟu aruḷip pōntaṉar.
nīttār nūl ceyyiṉ, ataṉkaṇ nīttār perumai maṇam evvaḻiyilātal kamaḻum. maṟṟavar nūl ceyyiṉum ataṉ kaṇṇum nīttār perumaiyai evvaḻiyilātal avar nuḻaittal vēṇṭum. illaiyēl annūl maṇam peṟā toḻiyum. nīttār perumai kūṟuvatē nūl eṉappaṭum. pulavar ennūl yākkappukiṉum annūl ulakukkup payaṉpaṭum poruṭṭu ataṉkaṇ nīttār perumaiyai eppaṭiyātal avar virumpi nuḻaippatu ciṟappu. appoḻutē pulavar pukaḻ poṉṟātu niṟkum. appukaḻ viḻuppamuṭaiyatākum. pulavar ceyal īṇṭu nūl mēl ēṟṟappaṭṭatu.
uṭal ettakaiya vaṉappuṭaiyatāka amaiyiṉum, ataṉ kaṇ uyir nilavavillaiyāyiṉ ataṉ nilai eṉṉām? atē pōla nūl ettakaiya vaṉappuṭaiyatāka yākkappaṭiṉum, ataṉ tuṇivil nīttār perumai illaiyeṉil aḵtu ulakil nilavātoḻiyum. nūliṉuyir nīttār perumaiyuṭaimai yeṉka.
viḻuppattu vēṇṭum
nūl, pulavarāl yākkappaṭumpōtu, uyirākiya nīttār perumai taṉpāl amaiyumāṟu atuvē virumpum eṉṉuṅ karuttuppaṭa āciriyar kūṟiyiruttaliṉ nuṭpattai ōrka.
nīttār perumai nilavāta nūl tīṇṭuvāraṟṟut tucciṟ kiṭantu tuyaruṟṟu aḻiyum. annilai eytātavāṟu taṉṉaik kāttuk koḷḷa nūliṉ tuṇivu nīttār perumaiyai vēṇṭum. taṉ viḻuppattiṉ poruṭṭup paṉuvaliṉ tuṇivu nīttār perumaiyai vēṇṭum eṉpatu karuttu.
nīttār perumai nilavāta nūlkaḷ maliyum iṭaṅkaḷil makkaḷ maṉamācuṭaiyavarkaḷāvārkaḷ. maṉamācukaḷ vāḷā kiṭakkumō? avai palavitap pōrāṭṭaṅkaḷaik kiḷappik koṇṭēpōkum. taṟkāla nākarika nāṭukaḷai nōkkuṅkaḷ. avai eṉṟum pōrāṭṭattukku iraiyākik koṇṭu pōtal kaṇkūṭu. kāraṇam eṉṉai? nīttār perumai nilavum nūlkaḷ maliyāmai yākum. makkaḷ maṉamācakaṉṟu nalvāḻvu peṟṟu viṭutalaiyaṭaitaṟku nīttār perumai nilavum nūlkaḷ vēṇṭaṟpālaṉa.
makkaḷ oḻukkattil niṉṟu, maṉamācukaḷai nīttu, viṭutalaiyaṭaital vēṇṭum. viṭutalaikku mutaṟpaṭiyā yiruppatu nūṟkalvi. mutaṟkōṇal muṟṟuṅ kōṇal eṉpatu paḻamoḻi. mutaṟpaṭi kōṇalā yiruttalākātu. atu nēriyatāyiruttal vēṇṭum. nēriya nūlāvatu taṉṉaippaṭip pōrai oḻukkattil niṟutti maṉamācukaḷai nīppataṟkuk tuṇai ceyvatu.itaṟku nīttār perumai nūṟkaṇamaintē tīrtal vēṇṭum. nūl ettuṟaiyāyiṉum āka. aḵtu iyal icai nāṭaka vakaiyilō piṟa vakaiyilō amaiyiṉum amaika. ataṉ tuṇivu maṭṭum nīttār perumaiyai virumpuvatā yiruttal vēṇṭum.
āciriyarum paṉuvalum
maṉa mācai nīttaṟku mutaṟkaruviyāyuḷḷatu nūlātaliṉ, ataṉkuṟippai ippāṭṭil miḷiravaittaṉar āciriyar. nīttār perumai kūṟukaiyil āciriyar maṉam nūlmītu ceṉṟamai avarkku ataṉmītuḷḷa vēṭkaiyaip pulap paṭuttukiṟatu. nūṟṟuṇiviṉvaḻi āciriyar nīttār perumai yait tiṟampaṭa aruḷiyuḷḷatai ūṉṟi nōkkuka; nūlukkum nīttārkkum uḷḷa toṭarpai uṉṉuka.	(1)
22
tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
tiṟantārai eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu.
poruḷ
tuṟantār perumai - nīttāratu perumaikku, tuṇai kūṟiṉ - aḷavu kūṟiṉ, (atu) vaiyattu iṟantārai - (aḵtu) ulakattil iṟantavarkaḷai, eṇṇik koṇṭaṟṟu - kaṇakkiṭ ṭaṟivatai okkum!
karuttu
nīttār perumai aḷavukaṭantu niṟpatu.
virutti
nīttār perumai muṟpāṭṭil paṉuvalvaḻi viḷakkap paṭṭatu; ippāṭṭil iṟantārai eṇṇuvataṉ vāyilāka viḷakkappaṭukiṟatu.
tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ
tuṟantār - nīttār; maṉamācukaḷai nīttār.
tuṇai - aḷavu.
kūṟal - kūṟiṭṭuc collal.
perumai tuṇaikkūṟiṉ- perumaiyai ivvaḷaveṉ ṟeṇṇāṟkūṟi aṟiyaluṟiṉ eṉpar parimēlaḻakar.
tuṟantār perumai
ulakil perumai perumai eṉṟu pēcappaṭukiṟatu. āṉāl perumai etu eṉṟu ulakam peritum cintittut teḷivaṭaikiṟatā? ovvoruvar ovvoṉṟaip perumai eṉṟu koṇṭu atai aṭaiya muyalkiṟār; muyaṉṟu atai aṭainta piṉṉar vēṟoṉṟil perumai iruppatākak karuti ataip peṟa eḻukiṟār; piṉṉē ataṟku mēlum vēṭkai celuttukiṟār. ivvāṟu perumai nāṭi nāṭi mēlum mēlum ceṉṟukoṇṭiruppatu ulaka iyaṟkaiyāy viṭṭatu. ākavē, perumai etu eṉpataic cintittut teḷivatu aṟivukkaḻaku.
perumai nāṭṭattukku aṭippaṭai avā. avāvukku aṭippaṭai maṉamācu. maṉamācāl eḻum avāvāl nāṭap paṭum perumai nilaiyutalillātatu. atu perumaiyumākātu. ataip perumai eṉṟu kūṟuvatu upacāramēyākum.
perumai etu? maṉamācaṟṟa iṭattil viḷaṅkuvatu perumai. ipperumai mēlum mēlum avāvai eḻuppātu itu nilaiyutaluṭaiyatu. nilaipēṟāṉa perumai maṉamācaṟṟa iṭattil  viḷaṅkutalāl tuṟantār perumai eṉṟār.
tuṟantār perumai viḷamparamaṟṟatu; maṟṟavar perumai viḷamparam virumpuvatu. itupaṟṟi varum pāṭṭilum viḷakkañ ceyyappaṭum.
tuṇaikkūṟiṉ
nilaitta perumai itu- nilaiyāta perumai itu-eṉṟu eppaṭik kūṟuvatu? itaṟku aṟivāl aḷantu pārkkum taṉmai vēṇṭum eṉpār, tuṇaikkūṟiṉ  eṉṟār. kūṟiṉ  eṉpatu ovvoṉṟaiyum aḷantu aḷantu pākupaṭuttip pārppatai uṇarttuvatu.
tuṟantār perumaiyai eṇṇippārttāl aḵtu eṇṇaik kaṭantu kaṭantu pōkum. eṇ ceṉṟu muṭṭum nilaikkum mēṟpaṭṭu apperumai paṭarum. atu yāṇṭuc cellumō? ataṟku muṭivumuṇṭō?
tuṟantār uḷḷattil iṟaiyoḷiyē miḷirtalāl, avartam perumai iṟaiyiṉ perumaiyōṭottuniṟkum. iṟaiyiṉ perumai ellai kaṭantatu. atēpōlat tuṟavōr perumaiyum ellai kaṭantatākum.
vaiyattu iṟantārai eṇṇik koṇṭaṟṟu
vaiyam-pūmi; ulakam; taṅkutalaiyuṭaiyatu(vaikutal-taṅkutal); ellā vaippaiyum uṭaiyatu eṉṉalumām. 
iṟantārai-vaiyan tōṉṟiya nāḷmutal iṉṟu varai iṟantārai; piṟantu iṟantārai eṉpatu parimēlaḻakar urai.
eṇṇikkoṇṭu-kaṇakkiṭṭaṟital.
aṟṟu-okkum; puttē ḷulakat taṟṟeṉa--puṟanāṉūṟu : 22 : 35.
eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu eṉpataṟku eṇṇi it tuṇaiya reṉa aṟiya luṟṟāṟ pōlum eṉṉu poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar parimēlaḻakar. koṇṭāl eṉṉum viṉaiyeccam koṇ ṭeṉat tirintatu eṉpatu avartaṅ kuṟippurai.
vaiyattu iṟantārai
viṭutalaikkuriya piṟavi tāṅkutaṟkum, piṟaviyai nalvaḻip paṭuttātavar iṟappataṟkum, atai nalvaḻip paṭuttuvōr viṭutalai aṭaitaṟkum nilaikkaḷaṉā yiruppatu appūmiyā taliṉ, vaiyattu eṉṟār.
tuṟantār perumaikku etait tuṇaikkūṟuvatu? nilamum ellaiyuṭaiyatu; kaṭalum ellaiyuṭaiyatu; vāṉum ellai yuṭaiyatu; iṉṉa piṟavum ellaiyuṭaiyaṉa. ivai ellā vaṟṟaivuṅ kaṭantu niṟpatu tuṟavōr perumai.
tuṟantār perumaiyiṉ aḷaviṉmaiyaik kuṟikka īṇṭu āciriyar, vaiyattu iṟantārai eṇṇik koṇṭaṟṟu eṉṟu, vaiyattu iṟantārai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. aḷaviṉmaiyai uṇarttutaṟku vēṟu eṭuttukkāṭṭu kaḷillāmalillai. kaṭal, maṇal, vāṉa uṭukkaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai eṭuttāḷum marapum uṇṭu. avaṟṟai viṭuttu, vaiyattu iṟantārai eṭuttāṇṭa teṉṉai?
piṟappum iṟappum
piṟavi tāṅkuvatu eṟṟukku? uyiraip paṟṟiyuḷḷa malakkaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai aṭaitaṟkaṉṟō? viṭutalaikku eṉ ceytal vēṇṭum? maṉamācukaḷait tuṟattaṟkuriya neṟiyil niṉṟoḻukutal vēṇṭum. illaiyēl maṉa mācukaḷ iṟappaiyē kūṭṭum. ariya piṟappai iṟappukku irai yākkutal aṟivuṭaimai yākātu. yāṉētum piṟappañcēṉ iṟappataṉuk keṉkaṭavēṉ eṉṟu māṇikkavācakar aruḷi yatai nōkkuka. piṟappu, malakkaṭṭai aṟukkavalla karuviyākat tuṇai ceyvatu. ittakaiya piṟavi vēṇṭaṟ pālatē. itupaṟṟiyē, yāṉētum piṟappañcēṉ eṉṟār periyār. piṟappai nalvaḻippaṭuttā toḻiyiṉ iṟappu nērtal orutalai. iṟappāl mīṇṭum piṟappu nērum. mīṇṭum piṟattalākātu. oru piṟaviyilēyē viṭutalai eytal vēṇṭum. immuyaṟciyil talaippaṭātār iṟappeṉṉuṅ kālaṉ vāyppaṭuvar. iṟappu vēṇṭā eṉpār, iṟappataṉuk keṉkaṭavēṉ eṉṟār.
maṉa mācukaḷait tuṟattal
mūlamalakkaṭṭai aṟuttaṟkeṉṟu piṟavi nalkappaṭukiṟatu. piṟavi tāvarattiṉiṉṟum māṉuṭam varait toṭarntuvarum. māṉuṭap piṟaviyil pakuttaṟiveṉṉum maṉa aṟivu mukiḻk kiṟatu. ivvaṟivu koṇṭu maṉa mācukaḷaip perukkātu vāḻkkaiyai aṟavaḻiyil naṭāttal vēṇṭum. illaiyēl maṉamācukaḷ perukip palatiṟa viṉaikaḷākum. viṉaikaḷ, iṟappu - piṟappukkaḷai vaḷarttuk koṇṭē pōkum. iṟappukkum, maṟupiṟappukkum kāraṇamākavuḷḷa viṉaikaḷai vaḷaraviṭutal kūṭātu. viṉaikaḷ vaḷarā muṟaiyil vāḻvōr mīṇṭum piṟavi tāṅka iṟavār. avar oru piṟaviyilēyē viṭutalai aṭaivar. iṟavāmai allatu mīṇṭum piṟavāmai eytutaṟku maṉamācukaḷait tuṟattal avaciyam. ittuṟavu, īṇṭut tuṟantār perumaivāyilāka aṟivuṟuttappaṭukiṟatu. tuṟantār perumai yāvatu tuṟaviṉ perumaiyākum.
nalla piṟaviyai iṟavāmaikkup payaṉpaṭuttutaṟkuriya vaḻi, maṉamācukaḷait tuṟantu niṉṟoḻukuvatākum. attuṟa voḻukkam illāmai, iṟappaik kūṭṭutalai niṉaivūṭṭa vēṇṭi, iṟantārai āciriyar eṭuttukkāṭṭiṉarpōlum.
maṉa mācukaḷait tuṟattal vēṇṭum. illaiyēl iṟappu nērum eṉṉum eccarikkai ittirukkuṟaḷil karantu miḷirtal kāṇka.
vaiyattup piṟantār viṭutalai aṭaiya muyalvatu ciṟappu; iṟakka muyalvatu iḻivu. ivviḻivu, iṟantārai eṉpatil viḷaṅkutalaik kūrntu nōkkuka. tuṟantār perumaiyai, (tuṟavātu) iṟantār ciṟumaiyai eṭuttukkāṭṭum mukattāṉ āciriyar viḷakkiṉar eṉṟu kūṟalām.
eṇṇik koṇṭaṟṟu
innāḷil vaiyattil piṟappiṟappuk kaṇakku eṭukkap paṭukiṟatu. ōrāṇṭuk korumuṟaiyō cila āṇṭukkoru muṟaiyō iṭattukkēṟṟapaṭi akkaṇakku veḷiyiṭappaṭu kiṟatu. akkaṇakkāl iṟantār tokai ivvaḷaviṉatu eṉpatu kiṭaikkiṟatu. attokai eṇṇiṟantateṉṟu colvatai ikkālam ēṟkumā eṉṟu cilar karutalām. piṟappiṟappuk kaṇakku eṭukkappaṭum ikkālattukkum aḵteṭukkappaṭāta akkālattukkum (ekkālattukkum) peritum poruntivarum muṟaiyilēyē em maṟaimoḻiyum piṟattal iyalpu. kālap pōkkukaḷil palatiṟa māṟupāṭukaḷum, vēṟupāṭukaḷum, aiyap pāṭukaḷum tōṉṟumeṉpatu periyōrkkut teriyum; terintē potumuṟaiyil maṟaikaḷai aruḷic ceyvatu avaratu vaḻakkam.
vaiya muḻuvatum piṟappiṟapput tokai kaṇakkeṭukkap paṭiṉum, attokai cila āṇṭukkaṇakkil maṭṭum aḷavu paṭṭuk kiṭakkum. vaiyan tōṉṟiya nāḷ mutal iṉṟuvarai iṟantār tokai ivvaḷaviṉatu eṉṟu eṇṇi aḷavu paṭuttik kūṟutal iyalumā eṉpataic cintittup pāruṅkaḷ. attokai eṇṇil aṭaṅkātatākum. atu paṟṟiyē vaiyat tiṟantārai eṇṇik koṇ ṭaṟṟu eṉṟār. vaiyan tōṉṟiya nāḷmutal iṉṟuvarai ïwªjhiu* * *’ eṉṟu poruḷ virikka.
maṟṟumoṉṟu īṇṭuk karutaṟpālatu. atu, piṟappiṟappuk kaṇakku evvulakil eṭukkappaṭukiṟatu eṉpatu. akkaṇakku uyartiṇai ulakilēyē eṭukkappaṭukiṟatu. uyartiṇai uyir kaḷiṉ tokaiyaiyē tiṟampaṭak kaṇikkum āṟṟal vāykkap peṟāta ulakam, aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ tokaiyai eṅṅaṉam kaṇikka vallatākum? īṇṭu āciriyar uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum iraṇṭaiyum uḷaṅkoṇṭu iṟantārai eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar. aḵṟiṇai uyartiṇai iraṇṭaiyuñ cērttuk kuṟikka nērumpōtu uyartiṇaiyāṟ kuṟippatu marapu. itu muṉṉarum viḷakkappaṭṭatu.
nakai
vaiyan tōṉṟiya nāḷmutal iṉṟuvarai irutiṇai ulakil iṟanta uyirkaḷiṉ tokaiyai aḷavupaṭuttik kūṟa eṇkaḷuṇṭā? eṇkaḷiṉmaiyai āciriyar, iṟantārai eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu eṉṟu nakaipaṭak kūṟukiṟār. eṇṇik koṇ ṭaṟṟu eṉpatu, eṇṇil aṭaṅkāmaiyai uṇarttu vatu. tuṟantār perumaiyai aḷaviṭṭuk kūṟappukuvatu, iṟantār tokaiyaik kaṇakkiṭappukuvatai okkum eṉpatu, iṟantār tokai aḷaviṟantu niṟpatupōlat tuṟantār perumaiyum aḷaviṟantu niṟpatu eṉṉum uṇmaiyai viḷaṅka vaippatu. eṇṇilaṭaṅkātaṉavaṟṟai eṇṇap pukuvatu maṭamai eṉpatu kuṟippu. am maṭamaiyai, eṇṇikkoṇ ṭaṟṟu eṉṟu āciriyar napaipaṭa eḷḷuvatu kāṇka.
iṟantavar tokai eṇṇilaṭaṅkātu. atēpōlat tuṟantavar perumaiyum eṇṇilaṭaṅkātu eṉpatu teḷivu.
tokuppu
tuṟavōr perumai kūṟappukunta āciriyar, ataṉ vāyilākat tuṟavātu iṟattaliṉ iḻivu viḷaṅkumāṟum, avvaḻivukku ulakam āḷākāvāṟum, tuṟavu pūṇṭu perumai yuṟumāṟum curuṅkiya moḻiyāl aruḷiyiruttalai ōrka.
tuṟantār perumaikku aḷavukūṟap pukuvatu, vaiyattu iṟantār tokai ivvaḷaviṉatu eṉṟu kaṇakkiṭuvatai okkum eṉṟapaṭi; kaṇakkiṭṭuk kūṟal iyalātu eṉpatu karuttu.	(2)
23
irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār
perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku.
poruḷ
irumai vakai terintu - immai maṟumai eṉum iraṇṭiṉ kūṟupāṭukaḷai ārāyntu teḷintu, īṇṭu aṟam pūṇṭār - kūṭi vāḻum aṟattai mēṟkoṇṭāratu, perumai - perumaiyē, ulaku piṟaṅkiṟṟu - ulakil uyarntatu.
karuttu
ulakil uyarntatu aṟavōr perumaiyē.
virutti
mēṟpākkaḷil potuppaṭa nīttār perumai eṭuttuk kāṭṭukkaḷāl viḷakkappaṭṭatu. ippāṭṭil ciṟappāka nīttār perumaip pēṟṟiṟkuriya vaḻi kuṟikkappaṭukiṟatu.
irumai
irumai - iraṇṭu; terimāṇṭamiḻ mummait teṉṉam poruppaṉ eṉpuḻippōla irumai eṉpatu īṇṭu eṇṇiṉ kaṇ niṉṟatu eṉṟu parimēlaḻakar viḷakkiyiruttal kāṇka.
irumai - immai maṟumai; irumai eṉpatu immaiyum maṟumaiyum eṉṟār piṅkalantaiyār (325).
irumaiyai ippiṟappu maṟupiṟappu eṉṟuṅ koḷḷalām. mai - piṟappu; maiaṟu ciṟappiṉ teyvam cērttiya............- paṭṭiṉappālai : 159.
ippiṟappu ivvulakil eytalāl ataippaṟṟip palatiṟak karuttuvēṟṟumaikaḷ peritum illai. ataṉāl immai eṉpataṉ poruḷ ippiṟappu, kaṇkūṭāka nikaḻvataṉṟā kalāṉ, ataippaṟṟip palatiṟak karuttukkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. maṟumai, narakattilō cuvarkkattilō mīṇṭum ivvulakilō ivaiyaṟṟa vīṭupēṟākavō uṟutal kūṭum.
narakamum, cuvarkkamum nilaiyutalillātaṉa. avaikaḷi ṉiṉṟum uyirkaḷ nilaimaik kēṟṟapaṭi mīṇṭum ivvulaku nōkkiṉum nōkkum; allatu vīṭupē ṟeytiṉum eytum. vīṭupēṟṟaip paṟṟiyum ulakil orumaik karuttu ulavavillai. ovvoru camayattār ovvoru vitamāka vīṭupēṟṟaip paṟṟik kūṟiyuḷḷaṉar.
arivaiyariṉ puṟumutti kanta maintum
	aṟumutti tirikuṇamum aṭaṅku mutti
virivuviṉai keṭumutti malampōm mutti
	vikkiraka nittamutti vivēka mutti
paravumuyir keṭumutti citti mutti
	pāṭāṇa muttiivai paḻicēr mutti
tirimalamum akalauyir aruḷcēr mutti
	tikaḻmutti itumuttit tiṟanta tāmē.
eṉavarum umāpaticivattiṉ tiruvākkai ōrka (civappirakācam).
maṟumai nilaikaḷ palavitam eṉpatē īṇṭu aṟiyat takkatu.
maṟumai, immaip payaṉai yoṭṭi viḷaivatātaliṉ, atu palavitappaṭṭu niṟkiṟatu. immai maṟumai eṉṟu colvatiluḷḷa cikkalkaḷai nōkkiyē, irumai eṉpataṟku maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum piṟappu - vīṭu eṉṉum iraṇṭu eṉṟu poruḷ virittaṉar pōlum! avar kūṟiya piṟappu immaiyai uṇarttuvatu. vīṭu maṟumaiyai uṇarttuvatu. (piṟappu -pantam; vīṭu - mutti).
immaiyē maṟumai tāṉum nalkiṉai - kampar: urukkāṭṭup paṭalam: 71.
immaik kiṉpamum maṟumaik kiṉpamum - immaiyum maṟumaiyum iraṇṭu miṉṟiyōr - cemmaiyil niṟpatuñ ceppumiṉ - cilappatikāram: kāṭukāṇ : 112-114.
vakai terintu
vakai - kūṟupāṭu. (vaku : tātu)
terintu - ārāyntu ; teḷintu; ārāyntu teḷintu; ārāyntē teḷital vēṇṭumātaliṉ eṉka.
teritalil, ārāytal teḷital eṉṉum iraṇṭu poruḷum uṇṭu. itupaṟṟiyē ārāyntu teḷintu eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
teruḷuṟa nōkkit teriyuṅkāl- kalittokai: 140 : 31. (teriyuṅkāl - ārāyuṅkālattu)
tōynta tiyāteṉat tēṟitteriya uṇarnī - pari pāṭal: 6 : 92. (teriya - teḷiya)
irumai vakai terintu
palavakaikaḷaip paṟṟi ārāyccikaḷ nikaḻnta vaṇṇa mirukkiṉṟaṉa. avai yāvum immai maṟumai ārāycciyil aṭaṅkuvaṉavām. ataṉāl, irumai eṉṟār.
irumaiyaip parumaiyāka ārāyap pukuntāl, ārāycci, nuṇmaiyiltāṉē pukum. nuṇṇiya ārāycciyil vakaikaḷ pulaṉākum. vakaikaḷai ārāyntāl nuṭpaṅkaḷ viḷaṅku mātaliṉ, irumai vakai eṉṟār.
vakaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷaik kūrntu ārāya ārāya uṇmai pulappaṭum. itaṉai, terintu eṉpatāl āciriyar kuṟittaṉar.
immai vakaikaḷai ārāya ārāya maṟumai vakaikaḷ tōṉṟum. ivaikaḷai ārāya ārāya vāḻvup pēṟu viḷaṅkum. ittakaiya ārāycci vēṇṭaṟpālatē.
ārāycci
kalvi kēḷvi anupavam mutaliyavaṟṟāl mukiḻkkum aṟivu koṇṭu ārāycciyil nuḻaital vēṇṭum. nuḻain tāl piṟappu vakai, nila vakai, nīr vakai, lōka vakai, tāvara vakai, pirāṇi vakai, maṇṭila vakai mutaliyaṉa vāḷā irā. avaikaḷ taṅkaḷai ārāyntu teḷiya aṟivait tūṇṭum. tūṇṭuñ cakti avaikaḷil iyalpākavē amaintirukkiṟatu. accaktiyiṉ tūṇṭutalukkut tuṇaippaṭun taṉmai nal laṟivukku uṇṭu. iraṇṭum oṉṟum pōtu cīriya nēriya ārāyccik kaṇ tiṟakkum. ārāyccik kaṇ koṇṭu nōkka nōkka muṟai muṟaiyē teḷivu nikaḻntu koṇṭu pōkum. teḷivāl nilaippu itu - nilaiyāmai itu - eṉpatu viḷaṅkum; nilaippil uṟutiyum, nilaiyāmaiyil uṟutiyiṉmaiyun tōṉṟum.
nilaippu nilaiyāmai
nilaippiṉ poruḷ eṉṉa? nilaiyāmaiyiṉ poruḷ eṉṉa? māṟutal uṟātiruppatu nilaippu; māṟutal uṟuvatu nilaiyāmai. iṟai oṉṟē māṟutal uṟātatu; ēṉaiya vellam māṟutal uṟuvaṉa. māṟutal uṟuvaṉavaṟṟaic cūnyam eṉṟuñ colvatuṇṭu. yāvaiyuñ cūṉiyañ catteti rākaliṉ eṉpatu civañāṉapōtam.
ārāycciyāl immai vakaikaḷ nilaiyutalillātaṉa eṉṉun teḷivu uṇṭākum. itteḷivuṭaṉ ārāycci nillātu. mēlum mēlum poruḷkaḷ uṇmaiyāṉ ārāycci eṅṅaṉam niṟkum? meyyuṇarvu tōṉṟumvarai - nilaipēṟāṉa poruḷ iṉṉatu eṉṟu viḷaṅkum varai - ārāycci nillātu. immai vakaikaḷait teḷiyac ceyta ārāycci mēlum eḻukiṟatu; eḻuntu maṟumaiyil nāṭṭañ celuttukiṟatu. nāṭṭam pala tuṟaikaḷil uḻalum; uḻaṉṟu uḻaṉṟu naraka cuvarkkaṅkaḷil pukum; mīṇṭum piṟaviyuṇṭā eṉpatil nuḻaiyum; ivaiyum nilaiyutalillātaṉa eṉṉum muṭivaip peṟum. piṉṉē nilaipēṟāṉa iṉpam uṇṭā eṉṉuñ cintaṉai piṟakkum. cintaṉai mutira mutira aḵtoru nilaiyai uṇarttum. atuvē iṟaiyiṉpam eṉṉum vīṭupēṟu eṉpatu. maṟumaiyiṉ muṭivu vīṭupēṟu eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlat teḷivākum. ittuṇai ārāycci vēṇṭumā vēṇṭāvā eṉṟu kūrntu niṉaintu pāruṅkaḷ; pārttāl vēṇṭumeṉṟē tōṉṟum. appoḻutē teḷivu ēṟpaṭum. teḷivukkuriya ārāycciyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai aṟivuṟuttavē, irumai vakai terintu eṉṟār.
īṇṭaṟam pūṇṭār
īṇṭu-kūṭum;ceṟiyum;kūḷiyuṅkūṭṭamum...ṇṭalum piṅkalan : 223; īṇṭakaṉ kiṭakkai - puṟanāṉūṟu :19 :1. (aṟitōṟu.... ceṟi toṟuñ cēyiḻai māṭṭu - tirukkuṟaḷ).
aṟam - maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟam (āciriyar).
īṇṭu aṟam - īṇṭum aṟam; kūṭum aṟam; kūṭi vāḻum aṟam.
īṇṭaṟamāvatu iyaṟkaiyuṭaṉ kūṭivāḻum aṟam atāvatu iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻum aṟam. peṇ āṇ oṉṟal, piḷḷaippēṟu, aṉpuṭaimai, viruntōmpal, kṉamācoḻittal,bcantaṇmaióṇṭoḻukalKtaliyaṉaïyaṟkaiyuṭaṉïyaintutḻummṟakkūṟupāṭukaḷ.īṇlw«’- ivviṭattil tuṟavaṟattai eṉṟaṉar maṇakkuṭavar; ippiṟappiṉkaṇ tuṟavaṟattai eṉṟaṉar parimēlaḻakar.
pūṇṭār - mēṟkoṇṭār.
pūṇal - mēṟkoḷḷal, kaṭaippiṭittal, vāḻkkaiyil oṉṟacceytal.
īṇṭaṟam pūṇṭār
irumai vakai terinta piṉṉar eṉ ceytal vēṇṭum? terinta aḷavil niṉṟuviṭuvatā? avvavvaḷavil niṉṟu viṭutaṟku ārāycci eṟṟukku? kalvi kēḷvi ārāycciyāl viḷaṅkun teḷivai naṭaiyil - oḻukkattil - vāḻvil - anupa vattil - peṟa muyalvatu ciṟappu. itupaṟṟiyē irumaivakai terintu īṇṭaṟam pūṇṭār eṉṟaruḷiṉar.
teḷivu iruvitam. oṉṟu kalvi kēḷvi ārāycciyāl viḷaṅkuvatu; maṟṟoṉṟu naṭaiyil - oḻukkattil  - vāḻvil - anupavattil - peṟuvatu. irumai vakai terintu eṉpatu muṉṉaiyataik kuṟippatu; īṇṭaṟam pūṇṭār eṉpatu piṉṉaiyatai uṇarttuvatu.
kalai ārāycciyāl viḷaṅkun teḷivu, makkaḷai naṉṉeṟiyil niṉṟoḻukumāṟu untum. ivvuntutalil īṭupaṭuvōr viṭutalaiyaṭaivar; īṭupaṭātār viṭutalai yaṭaiyār. ākavē, naṭaivēṇṭaṟpālateṉka. naṭaiyai valiyu ṟuttavē īṇṭaṟam pūṇṭār eṉṟār.
ārāycci eḻāta iṭattil naṉṉeṟit tōṟṟamē aritākum. ārāyccit teḷivāl naṉṉeṟi pulaṉākum; pulaṉāya vaḻi niṉṟoḻuka vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. itaṉāl āciriyar irumai vakai teritalaiyum, īṇṭaṟam pūṇalaiyum orucēra vaittōtiṉar.
īṇṭaṟam pūṇalāvatu kūṭivāḻum aṟattaik kaṭaip piṭit toḻukuvatu.
irumai vakaiterintu īṇṭaṟam pūṇṭu vāḻvōrē tuṟavōrāvar. kūṭi vāḻvatē uyirkaḷiṉ iyaṟkai. iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭappōratu maṉamācukaḷ eṅṅaṉam akalum? iyaṟkaivaḻi niṉṟoḻukuvōratu maṉamācukaḷ akalum. iyaṟkaivaḻik kūṭi vāḻātu taṉittu vāḻvōratu maṉamācu kaḷ akalā. ivar tuṟavōrākār. maṉamācakalap peṟṟārē aṟavōr - tuṟavōr nīttārāvar.
perumai piṟaṅkiṟṟu ulaku
perumai - perumaiyē ; ēkāram tokkatu.
piṟaṅkiṟṟu - uyarntatu; mikkatu; piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai pōkki- paṭṭiṉappālai: 285; piṟaṅkuveḷ ḷaruvi vīḻum cāral - ciṟupāṇāṟṟuppaṭai : 90.
piṟaṅkiṟṟu eṉpataṟkup perukiṟṟu - viḷaṅkiṟṟu - ciṟantatu mutaliya pala poruḷ kūṟalām : parimēlaḻakar uyarntatu eṉṟaṉar; maṇakkuṭavar mikkatu eṉṟaṉar.
ulaku - ulakil. inta ulaku, īṇṭu eṉpataṟku iv viṭam eṉṟu poruḷ kūṟuvatait taṭuttu niṟkiṟatu. itu paṟṟiyē īṇṭu eṉpataṟku vēṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
perumai ulakil piṟaṅkiṟṟu
irumai vakai terintu īṇṭaṟam pūṇṭārē nīttārāvar. avartam perumaiyē perumai. apperumaiyē uyarntatu. ēṉaiya perumaikaḷellām uyarntaṉavākā. avai vīḻntupaṭuvaṉa. ‘* * * * īṇṭaṟam pūṇṭār perumai(yē) piṟaṅkiṟṟu ulaku eṉṟu āciriyar aruḷiyiruttalai āyka. itaṉāl tikiri yuruṭṭi ulaka muḻutāṇṭa aracar mutalā yiṉārperumai pirikkappaṭṭatu. eṉṟu parimēlaḻakar poṟit tuḷḷa kuṟippurai pōṟṟattakkatu. uḷḷat tuṟavikku vēntaṉum turumpē.
nīttār perumaiyē eṉṟum nilavutalātaliṉ piṟaṅkiṟṟu eṉṟār. ulakai nōkkuvōm. ulakam - ikkāla ulakam - perumaikku eṉṉa pāṭupaṭukiṟatu! antō! ettuṇai viḷamparam! ikkāla ulakam viḷamparattukku aṭimaip paṭṭuk kiṭakkiṟatu! ulakil ettaṉaiyō pēr ettaṉaiyō muṟai yil tam perumaiyai nilaipeṟuttat tammai viḷamparap paṭuttukiṟār; viḷamparattāl periyavarākavē muyalkiṟār. viḷamparattil nāṭṭañ celuttuvaṉa maṉamācukaḷēyām. viḷamparattāl perumai niṟuva muyalvatu aṟiyāmaiyē. viḷamparap perumai ettuṇai nāḷ nilavum? atu nīṭūḻi nilavumā? aḵtu avartam vāḻvilēyē vīḻntupaṭiṉum paṭum; allatu avar maṟaiyum pōtu avaruṭaṉ maṟaiyiṉum maṟaiyum.
īṇṭaṟam pūṇṭu, maṉamācukaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭainta aṟavōr - tuṟavōr - nīttār - tammai viḷamparap paṭutta viḻaiyār. viḷamparam viḻaivōr nīttārākār. viḷamparam aṟiyā nīttāratu perumai eṉṟum ulakil tāṉē viḷamparamākum. ulakil ettuṇaic cuḻaṟci puraṭcikaḷ nēriṉum, avaṟṟāl nīttār perumai nīṟākātu. avartam perumai, cuḻaṟci puraṭcikaḷaiyellām kaṭantu kaṭantu piṟaṅkiyē niṟkum. taṭciṇāmūrtti, kumaraṉ, kaṇṇaṉ, viruṣapa tēvar, puttar, kiṟitu, makammatu mutaliyōr perumai eṉṟātal poṉṟuṅkol! ulakil eṉṉa nēriṉum ivartam perumai piṟaṅkik koṇṭēyirukkum.
nīttār tammaip perumaippaṭuttik koḷvatillai. avarai ulakam perumaippaṭuttum; eṉṟum perumaip paṭuttum. ūḻi ūḻi kaṭantum īṇṭaṟam pūṇṭoḻuki nīttārākiya periyōr perumaiyē piṟaṅkum. avartam perumai vāḻka; velka. ‘* * īṇṭaṟam pūṇṭār perumai(yē) piṟaṅkiṟṟu ulaku eṉṉum poṉ moḻiyai - maṇi moḻiyai - ulakukku aruḷiya nīttār vāḻka; vāḻka. avartam perumai velka; velka. (3)
(II) perumai aintavittalil
24
cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku.
poruḷ
ulaku - ulakam, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟu aintiṉ - racam rūpam paricam captam kantam eṉṟu collap paṭum aimpulaṉiṉ, vakai terivāṉ kaṭṭē - kūṟupāṭukaḷai yellām ārāyntu teḷintavaṉ kaṇṇatē.
karuttu
aimpulaṉ vakaikaḷait teḷintavaṉvaḻi ulakam iyaṅkum.
virutti
maṉamācait tuṟattaṟkuriya vaḻi īṇṭaṟam pūṇal eṉṟu tokaimuṟaiyil mēṟpāṭṭiṟ collappaṭṭatu. ip pāṭṭil avvaḻi ciṟitu vakaimuṟaiyil collappaṭukiṟatu.
ulaku
ulaku - ulakam; ellāñ cērnta oṉṟu.
ulaku pala poruḷ oru col. ulakam palavitam eṉpatu paḻamoḻi. aḵṟiṇai uyartiṇai, caram acaram, col poruḷ, cit acit mutaliyaṉa ulakattiṉ pāṟpaṭṭaṉavē. ivvaḷavilātal ulakam aṭaṅkiviṭumō? ulakam eṇṇil aṭaṅkātatu. ovvoruvarkkum ovvoru pōtu ovvōr ulakam pulaṉākum. ovvōr eṇṇamum ovvōr ulaka mākum. niṉaivu ulakaṅkaṭkum, kaṉavu ulakaṅkaṭkum ōraḷavum uṇṭō? ovvoruvarkku ovvōr ulakam uṇṭu eṉṟu curuṅkac collalām.
īṇṭu ulaku eṉṟatu, ulakukku eṉṉeṉṉa poruḷ uṇṭō avai yellāvaṟṟaiyuṅ koṇṭa oṉṟai yeṉka.
cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟu aintiṉ - aimpulaṉiṉ.
cuvai mutaliyavaṟṟaip pañca taṉmāttirai eṉṟu tattuvar kūṟuvar; vēṟuvakaiyil colvōrumuḷar.
vakai terivāṉ kaṭṭē
vakai - kūṟupāṭu; taṉmai; vivaram eṉiṉumām.
terivāṉ - ārāyntu teḷintavaṉ; nīttāṉ.
terivāṉ eṉpatu nīttāriṉattaik kuṟippatu; iṉa orumai. ovvoruvarum nīttārātaṟku urimai uṇṭu eṉpatait teḷivupaṭuttaṟkut terivāṉ eṉṟu āciriyar orumaiyāṟ kūṟiṉar. orumaiyiṉ īṭṭamē paṉmai.
kaṭṭē - kaṇṇatē; iṭattatē; kaṇ ēḻaṉurupu. kaṇṇē eṉpatu kaṭṭē eṉat tirintatu. tirivu ōcaiyiṉ poruṭ ṭeṉka.
kaṭṭē eṉpataṟkuk kaṭṭutalē eṉṟu poruḷ koḷḷiṉumām. (kaṭṭu-kaṭṭē-kaṭṭutalē). iruvakaip poruḷiṉum vēṟṟumai peritumillai. kūrntunōkkiṉ iru poruḷum oṉṟākavē tōṉṟum. aintiṉ vakai terivāṉ āṇaivaḻi iyaṅkuvatu ulaku eṉpatu karuttu.
kaṭṭu eṉpatu putitāka ulakai uṇṭupaṇṇuvataik kuṟippataṉṟu. ulakam anātiyāyiruppatu. ataṉ kāraṇam māyai. māyaiyē ulakamākak kāriyappaṭukiṟatu. kāraṇam kāriyappaṭuvataiyē paṭaippu eṉṟu ulakam kūṟum. akkūṟṟu upacāramēyākum. ākavē, īṇṭuk kaṭṭu eṉpatu putitāka uṇṭupaṇṇutalaik kuṟippataṉṟu.
kaṭṭē eṉṟu kūṟiṉ, paṭaippu eṉṉum mayakkam uṇṭākumeṉṟu, maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum kaṇṇatē eṉṟu viḷakkapporuḷ kūṟiṉar pōlum.
terivāṉ kaṭṭē  eṉpatu, terivāṉ āṇaivaḻi iyaṅkuvatai uṇarttuvatu.
terivāṉ kaṭṭē - ārāyvāṉ aṟiviṉ kaṇṇatē eṉpatu parimēlaḻakar urai. ārāyvāṉ aṟiviṉ kaṇṇatē eṉpatum, ārāyvāṉ kaṇṇatē eṉpatum oṉṟē.
ulakam evariṭattatu?
ulakam evariṭattatu? ikkēḷvikkuc cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟaintiṉ vakai terintavaṉ iṭattatu eṉṟu it tirukkuṟaḷ patil iṟukkiṟatu.
cuvai mutaliya aintiṉ vakai terintavaṉvaḻi maṉam iyaṅkalāl am maṉam mācaṟṟatākum. mācaṟṟa maṉam aṭakka muṭaiyatākum. maṉamaṭaṅkappeṟṟōrē uyarntōrāvār. avarvaḻi ulakam eḷitil iyaṅkum. ulakameṉpatu uyarn tōr māṭṭē.
ārāycciyil talaippaṭal
maṉamāciṉiṉṟun tuṟattaṟku aṟam pūṇṭoḻukum pōtu uyiril oruvita viḷakkam uṇṭākum. aṟam pūṇātārkku avviḷakkam tōṉṟuvatillai. viḷakkam tōṉṟāmaikkuk kāraṇameṉṉai? maṉattiṉkaṇ mācu paṭarntiruppatē yākum. maṉattil mācu paṭarvataṉ mūlattai ārāyntu teḷital vēṇṭum. ataṟkuriya ārāycciyil talaippaṭumāṟu āciriyarē tūṇṭukiṟār. atu, cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ vakai terivāṉ eṉpatāl naṉiviḷaṅkum.
tattuvaṅkaḷ pala kiṭappa, avaṟṟaic cuvai mutaliya aintiṉ vakaiyai maṭṭum ārāytaṟkeṉṟu āciriyar aruḷiya teṉṉai? itaṟku virinta ārāycci vēṇṭum. virinta ārāycci ivvuraikkaṇ eṟṟukku? curuṅkiya muṟaiyē cālum.
cuvai mutaliyaṉa
cuvai mutaliya nikaḻcciyiliruppaṉa. avaṟṟai ārāya ārāya avaṟṟiṉiṉṟum 1aimpūtam tōṉṟutal viḷaṅkum; aimpūtattiṉiṉṟum uṭampu piṟattal viḷaṅkum; uṭampil 2aṟi karuvi (ñāṉēntiriyam) aintum, 3toḻiṟkaruvi (kaṉmēntiriyam) aintum mukiḻntuḷḷamai viḷaṅkum.
cuvai mutaliya aimpula ārāycciyāl aimpūtamum, aṟi karuviyākiya aimpoṟiyum, toḻiṟkaruvi aintum peṟṟōm. ivvirupataḷavil ārāycci muṭṭi niṟkavillai ārāycci mēluñ celkiṟatu.
maṉac cērkkai
oru pulaṉ oru poruḷil oṉṟip paṭintu kiṭakkum pōtu, maṟṟap pulaṉkaḷ nikaḻcciyiṉṟik kiṭattal anupavam. kaṭpulaṉ, oṉṟil naṉṟu paṭintu kiṭakkum vēḷaiyil ocai kēṭpatillai. kāraṇameṉṉa? allatu cevip pulaṉ aḻintā pōyiṟṟu? iraṇṭum irukkiṉṟaṉa. piṉṉai ēṉ ocai kēṭka villai? maṉam kaṭpoṟiyiṭaip pukuntu niṉṟamaiyē ocai kēḷāmaikkuk kāraṇam.
maṉam cevip poṟiyil niṟkumpōtu etirē celvōr terivatillai. ivvāṟē piṟavum. pulaṉ, poṟiyiṭaṅ koṇṭu iyaṅkiṉum ataṟku maṉattiṉ kūṭṭuṟavu iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭukiṟatu. eṉavē, muṟpōnta irupatuṭaṉ maṉam eṉṉum maṟṟoṉṟu cērtal kāṇka.
maṉattiṉ kūṭṭāḷikaḷ
maṉam taṉippaṭṭataṉṟu. ataṟkut toṭarpuyai kūṭṭāḷikaḷuṇṭu. avai putti, akaṅkāram, cittam eṉpaṉa. irupattoṉṟuṭaṉ immuṉṟuñ cērat tattuvaṅkaḷ irupattu nāṉkākiṉṟaṉa.
cuvai mutaliya aintiṉ vakaikaḷai ārāyap pukuntāl,  avaikaḷuṭaṉ pattoṉpatu vēṟu karuvikaḷ toṭarpuṭai yaṉavāka iruttal terikiṟatu.
terivāṉ
irupattu nāṉkum toḻiṟpaṭuvatu eṟṟukku? toḻiṟ paṭuvatāl viḷaivateṉṉai? viḷaivu yāṇṭuc celkiṟatu? iṉṉōraṉṉa viṉākkaḷukkut terivāṉ eṉpatu viṭai yiṟukkum. irupattu nāṉkuṭaṉ terivāṉaiyuñ cērttuk koḷka.
terivāṉ āṉmā eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai; collē poruṭṭaṉmaiyaik kuṟikkum. terivāṉ  caṭamaṉṟu; aṟivup poruḷ.
terivāṉ eṉpatu, teriyum nilai - teriyānilai- eṉṟiraṇṭaiyum aṭakkiyiruttal karutaṟpālatu. teriyāmai yiṉiṉṟun teritalaip peṟuvōṉē terivāṉ ākiṟāṉ.
uyir aṟivupporuḷ. āṉāl atu muḻuaṟivup poruḷāyillai. aḵtu aṟiyāmaiyōṭu kūṭiya aṟivup poruḷāyirukkiṟatu. aṟiyāmaikku vaḻaṅkappaṭum peyarkaḷ pala. avai āṇavam, avittai, malam,kaṭṭu, aḻukku mutaliyaṉa. uyir aṟiyāmaik kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintu muḻu aṟivu mayamātal vēṇṭum. kaṭṭai aṟukkak karuvi tēvai. aṟiyāmaik kaṭṭai aṟuppataṟkeṉṟē oru peruṅ karuvi irukkiṟatu. atuvē māyai  eṉpatu.
terivāṉ - puruṭaṉ
māyai, taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷāki uyiriṉ aṟiyāmaiyaip paṭippaṭiyē nīkki, aṟivai viḷaṅkac cey kiṟatu. māyai, palappala karuvikaḷāka (tattuvaṅkaḷāka)k kāriyap paṭṭē taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷākiṟatu. akkaruvikaḷiṉ vivarattai īṇṭu muṟaippaṭi virittāl viruttiyurai perukum; mikavum perukum. perukkattai māpāṭiyaṅkaḷilum tattuva ñāṉa nūlkaḷilum pārttukkoḷka.
māyai mūvitam. avai: cuttam, acuttam , pirakiruti eṉpaṉa.
cutta māyai aintu tattuvamākak kāriyappaṭum. avai:   cuttavittai, īcuram, cātākkiyam, vintu, nātam. 
acutta māyai ēḻu tattuvamākak kāriyappaṭum. avai: kālam, kalai , niyati, vittai, arākam,(kāriya) māyai, puruṭaṉ.
pirakiruti māyai irupattu nāṉkāvaṉa: aimpūtam, aimpulaṉ, aimpoṟi (aṟikaruvi - ñāṉēntiriyam), toḻiṟ karuvi aintu (kaṉmēntiriyam), antakkaraṇam nāṉku. ivai mēlē viḷakkappaṭṭavai.
im muppattāṟu tattuvattil āciriyar kuṟitta terivāṉ iṭam peṟṟuḷḷa teṅkē? puruṭaṉ eṉṉum tattuvattil eṉka.
puruṭa tattuvam
uyir, aṟiyāmaiyāl viḻuṅkappaṭṭu aṟivu viḷakka miṉṟi iruṇmayamāyiruppatu.  ataṉ aṟivai viḷakkit taṉṉaippō lākkavē iṟaivaṉ ataṉuṭaṉ māyā kāriyat tattuvaṅkaḷaip puṇarttukiṟāṉ. attattuvaṅkaḷāl uyiriṉ aṟivu ciṟitu viḷaṅkappeṟukiṟatu. acciṟu viḷakkam puruṭa tattuvattil uṟukiṟatu. puruṭaṉ + tattuvam = puruṭatattuvam.
uyir, tattuvaṅkaḷaip paṭippaṭiyē peṟṟup peṟṟu varumpōtu, kalai niyati kālam vittai arākam eṉṉum aintil oṉṟumvēḷaiyilpuruṭaṉ ākiṟatu. ivvaintu tattuvattukkum kalāti pañca kañcukam eṉṉum peyaruṇṭu. ippañca kañcukattai uyir peṟumpōtu, āṇava iruḷ ciṟitu akaṉṟu, avvaḷavil aṟivu ciṟitu viḷakkam peṟṟut taṉṉaic cīvaṉ- puruṭaṉ - eṉṟu uṇarum nilai peṟukiṟatu. (āṇavattaic ciṟitu viḷakkum āṟṟal vāyntatu kalai atāvatu kalātattuvam. itu pañca kañcukattuḷ oṉṟu.) uyar, puruṭaṉākiya nilaiyilēyē maṉattiṉ vāyilāka etaiyum aṟivatākiṟatu. mēlē colliya pirakiruti māyātattuvam irupattu nāṉkuṭaṉ puruṭaṉaiyuñ cērttuk koḷka. ip puruṭaṉaiyē āciriyar terivāṉ eṉṟaṉar.
aimpūtam, aimpoṟi, toḻiṟkaruvi aintu, antakkaraṇam nāṉku ākiya tattuvaṅkaḷaiyum puruṭaṉaiyum ārāyntu teḷitaṟkuc, cuvai mutaliya aintum nilaikkaḷaṉāka niṉṟu tuṇai ceytalāl, ivvaintai maṭṭuñ ciṟappāka āciriyar kuṟippiṭṭaṉar.
irupattaintān tattuvam
tattuvam muppattāṟā yiruppa, iṅkē puruṭa tattuvat taḷavil niṟuttiviṭṭataṉ nōkkam eṉṉai eṉṟu cilar karutalām; viṉavalām. irupattaintil oruvitac ciṟappuṇṭu. itupaṟṟic ciṟitu kūṟic celvatu nalam.
tattuvaṅkaḷaip poruḷākak koḷvatil makkaḷ pala tiṟap paṭukiṟārkaḷ. cilar aintē poruḷeṉṟum, cilar pattē eṉṟum, cilar irupatē eṉṟum, cilar irupattaintē eṉṟum, cilar irupattēḻē eṉṟum, cilar muppatē eṉṟum, cilar muppattāṟeṉṟuṅ kūṟupa. ivaraṉaivarum pēraṟiñarē yāvar; uṇmai kāṇa muyaṉṟavarēyāvar.
paḻaiya uraiyāciriyaruḷ pēr peṟṟu viḷaṅkum parimēlaḻakar irupattaintil niṉṟē viḷakkavurai pakarn tuḷḷaṉar. atu varumāṟu:-
‘* * * avaṟṟiṉ kūṟupāṭāvaṉa:- pūtaṅkaṭku mutalākiya avai tāmaintum, avaṟṟiṉkaṭ ṭōṉṟiya appū taṅkaḷaintum, avaṟṟiṉ kūṟākiya ñāṉēntiriyaṅkaḷaintum, kaṉmēntiriyaṅkaḷaintum āka virupatumām. vakaiterivāṉ kaṭṭu eṉa uṭampōṭu puṇarttataṉāl terikiṉṟa puruṭaṉum, avaṉ teritaṟkaruviyākiya māṉ akaṅkāra maṉaṅkaḷum, avaṟṟiṟku mutalākiya mūlappakutiyum peṟṟām. tattuva mirupat taintiṉaiyun teritalāvatu mūlappakuti yoṉṟiṟṟōṉṟiya taṉmaiyiṟpakutiyē yāvatallatu vikutiyākāteṉavum, ataṉ kaṭṭōṉṟiya māṉum, ataṉkaṭṭōṉṟiya akaṅkāramum, ataṉkaṭ ṭōṉṟiya taṉmāttiraikaḷumākiya eḻuntattamakku mutalāyataṉai nōkka vikutiyātalum taṅkaṭṭōṉṟuvaṉa vaṟṟai nōkkappakutiyātalu muṭaiyaveṉavum, avaṟṟiṉ kaṭ ṭōṉṟiya maṉamum, ñāṉēntiriyaṅkaḷum, kaṉ mēntiriyaṅ kaḷum, pūtaṅkaḷumākiya patiṉāṟum taṅkaṭṭōṉṟu vaṉa viṉmaiyiṉ vikutiyē yāvatallatu pakutiyākāveṉavum, puruṭaṉ tāṉoṉṟit ṟōṉṟāmaiyāṉum taṅkaṭṭōṉṟu vaṉa viṉmaiyāṉum iraṇṭum allaṉeṉaṉavum cāṅkiya nūluḷōtiyavāṟṟā ṉārāytal. ivvirupattaintu mallatu ulakeṉap piṟitoṉṟillaiyeṉa ulakiṉ tuṇmai yaṟitaliṉ, aḵtava ṉaṟiviṉkaṇṇatāyiṟṟu,
parimēlaḻakar eṭuttukkāṭṭiyuḷḷa cāṅkiyam, tattuva ārāycci yulakukkē tāyakam. cāṅkiyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pala periyōr aṟivuk kōṭṭaikaḷ kaṭṭiṉar. ak kōṭṭaikaḷukkuḷ nuḻaintu pārttāl uṇmaiyiṉ palavakaikaḷ kāṭciyaḷikkum. ellāp perumaiyum cāṅ kiyattai niṟuviya kapilarkkē āka.
irupattaintukku mēlun tattuvaṅka ḷiruttal uṇmai. iruppiṉum irupattaintai maṭṭuñ ciṟappākak koḷḷum vaḻakku toṉṟutoṭṭu varukiṟatu. muppattāṟaip poruḷāk koḷvōrum irupattaintaic ciṟappākak koḷḷum vaḻakkum uṇṭu.
appar tiruvākku
aiyaiñciṉ appuṟat tāṉum eṉpatu appar tiruvākku. apparē1 muppatu muppat muppatum eṉṟu aruḷi yuḷḷār. muppattāṟu tattuvattaip poruḷāk koṇṭa oruvarē irupattaintaic ciṟappittirukkiṟār. iḵtu uṉṉaṟ pālatē.
aṟivu viḷakkamum puruṭa tattuvamum
irupattaintām tattuvattil uyir puruṭaṉākic ciṟitu aṟivu viḷakkam peṟuvatē ciṟappukkuriyatākiṟatu. aṟivu viḷaṅkappeṟātu, aṟiyāmai iruḷil mūḻkikkiṭanta uyir, viṭutalaiyaṭaintu muḻu aṟivu viḷakkam peṟutaṟkuc ciṟitu aṟivu viḷakkattai irupattaintām tattuvam nalkutalāl attattuvam ciṟappuṭaiyātakiṟatu.
vaṟiyavarkku mutal mutal kiṭaikkum poruḷiṉiṭat tilēyē perum paṟṟirukkum. piṉṉē evvaḷavu poruḷ peṟiṉum nāṭṭam maṭṭum mutaṟ poruḷiṉiṭattilēyē paṭintukoṇṭirukkum. atēpōla muppattāṟu tattuvattai yum kaṭantu iṟaiyuṭaṉ oṉṟupaṭum nilaiyilirup pōrum tamatu pēṟṟiṟku mutal mutal oḷi vaḻaṅkiya oṉṟaṉiṭattil karuttuc celuttuvatu iyaṟkai. mutalil iruḷai nīkkiya oḷiciṟitāyiṉum, atu vaḻikāṭṭiyāyirutta lāṉ, atu ñāṉikaḷ maṉattil niṉṟē tīrum. avvoḷi kaṇṭatum periyōrkkuk kaṭavuḷ oḷi kaṇṭatu pōṉṟa makiḻcci yuṇṭākum. makiḻcciyāl ennilaiyilum atai avar pōṟṟu var. apparum annilaiyil niṉṟē aiyaiñciṉ appuṟat tāṉum eṉṟaruḷiṉar.
tattuva taricaṉattiliṟaṅki iṟaiyoḷi kāṇa muyal vōrkkuc cikkal, puruṭa tattuvam varaiyē nikaḻum. puruṭa tattuvak kāṭcikku muṉṉar vīḻcci nērvatum uṇṭu. puruṭa tattuvaṅ kaṭantāl vīḻcci peritum nērātu. aṅkē cutta tattuvattiṉ tuṇai kiṭaikkum. cutta tattuvam iṟai yoḷiyai viraintu kāṭṭun taṉmaiyatu. puruṭa tattuvattukku mēl cikkaliṉmaiyāṉum vīḻcciyiṉmaiyāṉum attattuvam periyōrāl ciṟappikkappaṭukiṟatu. attattuvam varai tuṇai purinta kapilar ellā vitap pōṟṟalukkum uriyavarākiṟār. avar vāḻka.
maṉattūymai
cuvai mutaliyavaṟṟiṉ nikaḻcci maṉattaip poṟutti ruttalāṉ maṉattai nilaipeṟuttal vēṇṭum. cuvai mutaliyavaṟṟiṉ ārāycciyāṟ pōtarun teḷivu maṉattai orumaippaṭuttat tuṇai ceyyum. maṉam orumaippaṭṭā laṉṟic cuvai mutaliya aintum nalvaḻiyil iyaṅkā. avaṟṟai vaḻippaṭuttutaṟku maṉattuṇai vēṇṭum. maṉam nalvaḻip paṭṭāl pulaṉkaḷum nalvaḻippaṭum.
pulaṉkaḷiṉ tūymaikkum maṉattiṉ tūymaikkum naṉṉūṟ payiṟci, nallōr kūṭṭuṟavu, iyaṟkai vāḻvu, aṟam pūṇal mutaliyaṉa vēṇṭaṟpālaṉa. mūkkaip piṭittal, kāṭṭuk kōṭal mutaliyaṉa anāvaciyam.
maṉat tūymaiyāl puruṭatattuva taricaṉam uṇṭākum. attattuva taricaṉam nātam varai tuṇai niṉṟu, ataik kaṭan toḷirum iṟaiyoḷiyai yuṇarttum.
vakai
ārāyccikkuc cuvai mutaliya aintaiyum paṟṟiṉāl avai, tam kāriyamāya aimpūta vakaiyaiyum, avai kūṭiya uṭaliṉ kūṟukaḷākavuḷḷa aṟikaruvi aintiṉ vakaiyaiyum, toḻiṟkaruvi aintiṉ vakaiyaiyum, antakkaraṇam nāṉkiṉ vakaiyaiyum teḷivupaṭuttum; piṉṉē puruṭaṉai viḷaṅkac ceyyum; piṉṉum mēlun teḷivupeṟac ceyyum. teḷi viṟkut tuṇai ceyvaṉavākac cuvai mutaliyaṉa niṟṟalāl, avai ippāṭṭil kuṟikkappaṭṭaṉa.
kūṟupāṭukaḷai ārāya ārāyat teḷivu ēṟpaṭalāṉ vakai eṉṟār.
terivāṉ kaṭṭē ulaku
terital eṉpatil ārāycciyum teḷivum viravi varutalāṉ terivāṉ eṉṟār.
cuvai mutaliya tattuvaṅkaḷait teḷintavaṉ taṉṉait terintavaṉāvaṉ; taṉṉait terintavaṉ talaivaṉait terinta vaṉāvaṉ. taṉṉait teritalum talaivaṉait teritalum collappaṭa vēṇṭuvatillai. tattuvaṅkaḷait teḷinta vaṉukku maṟṟiraṇṭaiyum teriyum nilai iyalpākavē kūṭum. ātaliṉ cuvai......... vakai terivāṉ eṉṟu maṭṭuṅ kūṟi viṭuttār.
vāḻait taṇṭai maṭṭaikaḷ  mūṭi yiruppatupōla uyirait tattuvaṅkaḷ mūṭiyirukkiṉṟaṉa. tattuvaṅkaḷai āyntu teḷiyat teḷiya avai paṭṭaikaḷ pōl kaḻaṉṟu kaḻaṉṟu tāmē pōkum. taṇṭeṉṉum uyir viḷaṅkum. itaṉāl, tattuva vicārattiṉ avaciyam viḷaṅkutal kāṇka. vakai terivāṉ eṉpatu avvavaciyattai uṇarttuvatu.
cuvai mutaliyavaṟṟiṉ vakaikaḷai ārāyntu teḷinta vaṉvaḻi, maṉam iyaṅki aṭakkamuṟutalāṉ, avaṉ maṉattil mācukaḷ paṭivatillai. mācukaḷiṉiṉṟum avaṉ viṭutalai yaṭaikiṟāṉ. avaṉē nīttāṉ. avaṉvaḻi ulakam iyaṅkum eṉpār,  terivāṉkaṭṭē ulaku eṉṟār. ulakai naṭāttu vōr nīttār eṉpatu karuttu.
muṟkālam
ulakattiṉ paḻaiya carittiraṅkaḷai ārāyntāl ulakai naṭattiyavar nīttār eṉpatu naṉku viḷaṅkum. paṇṭai maṉṉar muṉṉilaic cuṭṭākavē niṟpar. avar vāyilāka nīttārē āṭci celuttuvar. āṭcittuṟaikaḷum, kalaittuṟaikaḷum, piṟa vāḻvut tuṟaikaḷum nīttārāl kōlappaṭum. avai vaḻi niṉṟu maṉṉar āṭci purivar. annāḷil aṟaāṭciyē yāṇṭum nilaviyiruntatu; makkaḷ aṟaneṟiyil niṉṟu vāḻvu naṭāttit tattuva vicārañ ceytu maṉamācukaḷait tuṟantu viṭutalai eyti vantārkaḷ.
ikkālam
piṟṟaināḷil nīttār kōliya aṟavaḻiyil āṭci naṭavāmaiyāl, ulakil kolai - koḷḷai - mutaliyaṉa peruki varukiṉṟaṉa. ulakam ippōtu nīttārai maṟantu kiṭakkiṟatu. ataṟku nallaṟivu koḷuttavē kolaip puraṭcikaḷum, kaṭum pōrkaḷum, iṉṉa piṟavum nikaḻntu varukiṉṟaṉa. ivai yāvum makkaṭku nīttār perumaiyai uṇartta eḻuvaṉavām.
ennāḷum ulakam nīttār vaḻiyē iyaṅkun taṉmaiyatu. iṟaivaṉ nērē ulakai naṭattuvatillai. avaṉ nīttār vāyilākavē ulakai naṭāttukiṟāṉ. 
innāḷilum ulakam nīttār vaḻiyē iyaṅkukiṟatu. atai ikkāla āṭcimuṟaikaḷmaṟaittiruppatāl,pōrāṭṭamtōṉṟiyirukkiṟatu.pōrāṭṭam,......tifbjÇth‹ kaṭṭē ulaku eṉpatai nāḷaṭaivil naṉku viḷaṅkac ceyyum.
maṇṇāti aintoṭu puṟattiluḷa karuviyum
	vākkāti curōtrā tiyum
vaḷarkiṉṟa captāti maṉamāti kalaiyāti
	maṉṉucut tāti yuṭaṉē
toṇṇūṟṟo ṭāṟumaṟ ṟuḷḷavum mauṉiyāyc
	coṉṉavoru coṟkoṇ ṭatē
tūveḷiya tāyakaṇ ṭāṉanta cukavāri
	tōṟṟumatai eṉcollu vēṉ	- tāyumāṉavar. (4)
25
uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu.
bpāruḷ
uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ - maṉauṟuti eṉṉum katavāl, ōr aintum kāppāṉ - aintu pulaṉaiyum kāppavaṉ, varaṉ eṉṉum vaippukku - mēṉmai eṉṟu collappaṭum celvattukku, ōr vittu - oru vittāvaṉ.
karuttu
aimpulaṉaik kākkum maṉauṟutiyuṭaiyavaṉ mēlāṉa celvattai yuṭaiyavaṉ.
virutti
aimpulavakai teritalum ataṉ payaṉum mēṟpāṭṭil collappaṭṭaṉa. ippāṭṭil aimpulak kāppum ataṉ payaṉum uṇarttappaṭṭaṉa. aimpula vakai terintavaṉ aimpulaṉaik kākkum āṟṟal peṟuvaṉ eṉṟapaṭi. iraṇṭukku muḷḷa toṭarpai uṉṉuka.
uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ
uram - uraṉ.
uraṉ - uṟuti; iṅkē maṉauṟuti; piṉṉuḷḷa ōraintaik koṇṭu maṉa uṟuti eṉṉappaṭṭatu. (maṉauraṉ  - maṉauṟuti; maṉavali; maṉattiṭpam; maṉattiṇmai; maṉat tiṭam; maṉō cakti). naṟunutal nīttup poruḷvayiṟ celvōy - uraṉuṭai uḷḷattai- kalittokai 12 : 9 - 10 ; ōṭṭai maṉavaṉ uramili eṉmarum - paripāṭal : 12 : 51; uḷḷiyatu muṭikkum uraṉuṭaiya yuḷḷattu- puṟanāṉūṟu : 206 : 3 ; mūṭa inti yaṅkaḷtamai mōka viṭaya nilaitaṉṉil - ōṭavoṭṭā turaṉarevva moḻinta punti yāltaṭuppar- ñāṉavāciṭṭam; upacāntip pirakaraṇam : 66.
tōṭṭi - katavu; kāval; kuṇṭuka ṇakaḻiya kuṟuntaṇ ñāyil - āreyiṟ ṟōṭṭi vauviṉai - patiṟṟuppattu: 71 : 12 : 13; nāṭuṭai nalleyil aṇaṅkuṭaittōṭṭi- maturaik kāñci: 693.
ōr aintum - oru mūṉṟu eṉpatupōla (orumūṉṟavit tōṉ : cilappatikāram : nāṭukāṇ : 194).
ummai : muṟṟu.
kāppāṉ - ōraintaiyum aṭakkik kāppavaṉ; maṉa mācukaḷiṉiṉṟum nīṅkiyavaṉ; nīttāṉ. āṇmakaṉ ovvoru vaṉum uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintaiyuṅ kāttāl, peṇṇulakil tīmai nikaḻtaṟkē iṭamillāmaṟ pōkum. tirunta vēṇṭuvatu āṇulaka mātaliṉ, kāppāṉ eṉṟu āṇ pālāṟ kūṟiṉar.
uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ eṉpataṟku aṟivākiya tōṭṭiyāṉē (aṅkucattāṉē) poṟiyākiya yāṉai aintiṉaiyum pulaṉkaḷiṟ cellāmal mīṭpavaṉ eṉṟu maṇakkuṭavarum, tiṇmai eṉṉun tōṭṭi yāl (aṅkucattāl) poṟikaḷākiya yāṉai aintiṉaiyum tattam pulaṉkaḷmēṟ cellāmal kāppavaṉ eṉṟu parimēlaḻa karum poruḷ kūṟiyiruttal kāṇka.
uraṉ eṉpataṟku aṟivu eṉṟu maṇakkuṭavar poruḷ kūṟiṉar; tiṇmai eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiṉar. parimēlaḻakar  tiṇmai eṉṉum aḷavil nillātu, tiṇmai īṇṭaṟiviṉ mēṟṟu eṉṟoru kuṟippum poṟittaṉar. ikkuṟippu maṇakkuṭavar uraiyiṉiṉṟum piṟantatu pōlum!
uraṉ eṉṉun tōṭṭi
tattuvak  kāriyaṅkaḷāl āvatu uṭal. uṭalil pala uṟuppukkaḷ, karuvikaḷ, karaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ciṟantaṉa aimpulaṉ. itu mēlē, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟaintiṉ eṉṟu āciriyarālēyē teḷivu ceyyappaṭṭatu. pulaṉkaḷaip poṟivaḻi iyakkuvatu maṉam. maṉam evvaḻic celkiṟatō avvaḻiyē pulaṉkaḷuñ cellum. pulaṉkaḷai nalvaḻiyilō tī vaḻiyilō uykkum poṟuppu maṉattiṉuṭaiyatu. maṉattai evar tamvayappaṭuttukiṟārō avar vaḻi aḵtu aṭaṅki naṭakkum. aṭaṅkiya maṉattukkup pulaṉkaḷum aṭaṅki naṭakkum. pulaṉaṭaṅkap peṟṟōrē nīttārāvār.
pulaṉkaḷait taṉvayappaṭuttum āṟṟal maṉattukkaṇ iyalpākavē amaintirukkiṟatu. avvāṟṟalaip paṇpaṭuttu vōriṭam atu kūrntu eḻuntu maṉattait taṉvaḻi niṟuttum. avvāṟṟalē maṉa uraṉ eṉpatu. atu, maṉa uṟuti, maṉavali, maṉattiṭpam, maṉattiṇmai, maṉattiṭam, maṉōcakti mutaliya peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. atai iccā cakti  (Will Power) eṉpar tattuva nūlār. accaktiyē uraṉ eṉṉun tōṭṭi eṉṟu it tirukkuṟaḷil collappaṭṭatu.
ōraḻakiya vīṭu. ataṉkaṇ aṟaikaḷ vakukkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. aṟaikaḷil poruḷkaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kāppukkeṉak katavum amaikkappaṭṭirukkiṟatu. kataviṉṟi vāyil maṭṭum iruppatāl eṉṉa payaṉ? katavillā vīṭu cūṟaiyāṭappaṭumaṉṟō? etaṟkum kataviruttal vēṇṭum. (katavu - kāppu).
uṭal oru vīṭu. ataṉkaṇ poṟi aṟaikaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷil pulap poruḷkaḷ tikaḻkiṉṟaṉa. maṉamākiya vāyilumirukkiṟatu. maṉattiṇmai eṉṉum tōṭṭi- katavu - illāviṭiṉ eṉṉām? pulapporuḷkaḷ palavaḻiyiluñ cūṟaiyāṭappaṭum. ātaliṉ, ōraintaiyuṅ kāppataṟku uraṉ eṉṉum tōṭṭi tēvaiyē.
uraṉ eṉṉun tōṭṭiyai amaikka et taccaṉum vēṇṭuvatillai. aḵtu iyaṟkaiyilēyē oru peruntac caṉāl amaikkappaṭṭatu. ataik kāṇavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. ataṟkuriya muyaṟci eḻutalvēṇṭum.
īṇṭut tōṭṭi - katavu - eṉṟu collappaṭuvatu vaṭivam uṭaiya oṉṟaṉṟu. atu kāvalaik kuṟikkum oru kuṟi. tōṭṭi - katavu - eṉpatu uruvakam.
ōraintuṅ kāppāṉ
maṉattiṉkaṇ oruvita cakti aṭaṅkiyirukkiṟatu. atuvē uraṉ eṉpatu. maṉattai naṉmuṟaiyil paṇpaṭuttiṉāl ataṉpāl aṭaṅkiyuḷḷa uraṉ kūrnteḻum. avvuraṉ tōṭṭi eṉṟu ittirukkuṟaḷil collappaṭṭirukkiṟatu. aḵtu aintaiyuṅ kākkum āṟṟal vāyntatu.
tōṭṭiyiṉ iyalpu
uraṉ eṉṉun tōṭṭiyiṉiṭam oru ciṟanta iyalpiruk kiṟatu. atu tīmaiyait taṭuttu naṉmaiyai ēṟpatu.
iyantiraṅkaḷil iyaṅkuñ cila uṟuppukkaḷukkeṉṟu ciṟu ciṟu katavukaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. uṟuppukkaḷiṉ nalattukkeṉṟu varum poruḷkaḷai akkatavukaḷ tiṟantu ēṟṟukkoḷḷum. uṟuppukkaḷukkuk kēṭu ceyyum poruḷ kaḷ varumpōtu avai tiṟavātu uramāka niṟkum. ittakaiya nīrmai, uraṉ eṉṉun tōṭṭiyiṉiṭam irukkiṟatu.
maṉamum poṟipulaṉum
poṟipulaṉkaḷ tīyaṉa tīyaṉa eṉṟu potuvākac collappaṭukiṉṟaṉa. nuṇuki ārāyntāl avaikaḷil evvitat tīmaiyum pulappaṭātu. poṟikaḷuṭaṉ pulaṉkaḷai oṉṟac ceytu, avaikaḷaip puṟavulakuṭaṉ uṟavu koḷḷac ceyvatu maṉam. maṉattiṉ tīmai eḻumpōtu poṟipulaṉkaḷ tīmaivaḻi yuḻalvaṉavākum. maṉattil naṉmai eḻumpōtu poṟi pulaṉkaḷ naṉmaivaḻic celvaṉavākum. mūlamāyuḷḷa maṉam oḻuṅkupaṭṭāl ellām oḻuṅkupaṭṭuviṭum. maṉattil uraṉ kūrntu eḻumvarai, maṉam palavaḻiyilum uḻaṉṟu koṇṭēyirukkum. uraṉ eṉṉun tōṭṭi eḻuntu niṉṟāl atu naṉmaiyai ēṟṟut tīmaiyait takaiyum. uraṉaip peṟṟa maṉamē nallatākum. maṉam nallatāṉāl poṟi pulaṉkaḷil eṅṅaṉam tīmai nuḻaiyum? ātaliṉ, poṟipulaṉ kaḷait tīyaṉa eṉṟu colvatu tavaṟu eṉṟē kūṟalām. maṉa nikaḻcciyaip poṟi pulaṉkaḷ mītu cumattik kūṟuvatu ulaka vaḻakku.
uraṉai eḻuppuvatu
maṉattukkaṇ uraṉ eṉṉun tōṭṭiyai eppaṭi eḻuppuvatu? ataik koṇṭu ōraintaiyum eppaṭik kāppatu? muṟaikaḷeṉṉa? ivviṉākkaḷukkuriya viṭaikaḷai nūṟkaṇ parakkak kāṇalām. itu pāyirattiluḷḷa ōr atikāram. pāyiram vitai pōṉṟatu. vitaiyai maṭṭuṅ koṇṭu, maṉṟeṅkē kavaṭeṅkē kōṭeṅkē eṉṟu kēṭṭāl eṉ colvatu? vitai maramāṉāl appoḻutu atu maṉṟaiyum kavaṭṭaiyum kōṭṭaiyuṅ kāṭṭum. pāyirattuḷ ōr atikāra māka viḷaṅkum itaṉkaṇ nīttār perumai maṭṭum pēcappaṭu kiṟatu. perumaiyil ciṟcila kūṟukaḷē tikaḻkiṉṟaṉa.
uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintaiyuṅ kākkak kākka meyyaṟivu viḷakkam uṇṭākum. maṉōcaktiyaip pulaṉkaḷiṭai oṉṟac ceyyātāriṭam meyyaṟivu arumpuva tillai. maṉattiṇmaikkum meyyaṟivukkum toṭarpu uṇṭu. itai aṭutta atikārattil ciṟitu viḷakka eṇṇiyuḷḷēṉ.
maṉitar
uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintaiyuṅ kākkum muyaṟciyil iṟaṅkuvōrē maṉitap piṟaviyiluḷḷa nuṭpattai uṇarpavarāvar. maṟṟavar avvuṇarvē peṟātoḻivar. avarukku āṇṭavaṉ nallaṟivuccuṭar koḷuttuvāṉāka.
vaḻukkalum muyaṟciyum
ōraintaiyuṅ kākkap pukum muyaṟciyil vaḻukkal nēralām. vaḻukki vīḻvatu maṉita iyaṟkaik kūṟukaḷil oṉṟu. vaḻukki vīḻntavar kataikaḷ pala purāṇaṅkaḷiṟ collappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. vaḻukki vīḻiṉum uraṉeṉṉun tōṭṭiyaik koḻu kompāk koṇṭu mīṇṭum eḻavē muyalutal vēṇṭum. vīḻvu nērntatē eṉṟu cōrvuṟṟu niṉṟuviṭuvatu muyaṟciyā kātu. mēlum mēlum muyaṉṟē pōtal vēṇṭum. uraṉil uramāka ūṉṟi niṟka niṟka iyaṟkai iṟaiyiṉiṭa miruntu tuṇai varum. uraṉil ūṉṟi nillātu, iyaṟkai - iṟaiyiṉ tuṇai varavillaiyē eṉṟu, iyaṟkai - iṟaiyaik kuṟai kūṟuvatō, ataṉ uṇmaiyai maṟukkap pukuvatō aṟiyāmai.
varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu
varam - varaṉ.
varaṉ - mēṉmai; ellāvaṟṟilum mēṉmaiyuṭaiyatu; varaṅkaḷ vaṇpukaḻ entai..... cāykkāṭē - ñāṉacampantar ; varamuṭaic cokkaṉ taṉṉai- tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal : 13 : 12.
vaippu - celvam ; niti. eyppiṉil vaippu eṉṉun toṭar, kaṟṟavar vāyil toṉṟu toṭṭu ulavi varuvatu. appar uḷḷiṭṭa pala periyōr attoṭarai āṇṭuḷḷaṉar.
vaippukku, iṭam - nilam eṉṉum poruḷum uṇṭu.
varaṉ eṉṉum vaippukku- mēlākiya iṭattēyātaṟku eṉpatu maṇakkuṭavar urai; ellā nilattiṉum mikkateṉṟu collappaṭum vīṭṭu nilattukku eṉpatu parimēlaḻakar urai.
ōraintaiyuṅ kākkavallavaṉē maṉamācukaḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaiyum neṟiyil niṟpavaṉāvaṉ. avaṉē mēlāṉa celvameṉṉum vīṭupēṟṟukkuriya vitaiyai vāḻvil vitaippavaṉāvaṉ.ivvuṇmaiyai, ..XiuªJ§ kāppāṉ varaṉ eṉṉum vaippukku ōr vittu eṉkiṟār.
varaṉ eṉṉum vaippukku
vīṭupēṟē mēlāṉa celvamātaliṉ, ataṉai vāṉ eṉṉum vaippu eṉṟār. ulakil ettuṇaiyō celvaṅ kaḷirukkiṉṟaṉa. avai kalvi, poruḷ, pukaḻ mutaliyaṉa. avai yāvum poṉṉutal veḷḷiṭaimalai. āciriyarē nilai yāmaiyaip paṟṟip palapaṭa ōtiyirukkiṟār. taṉakku mēl oṉṟillātatāy, aḻiyātatāy, eṉṟum nilaipēṟāy iruppatu vīṭupēṟātaliṉ, atuvē varaṉ eṉṉum vaip pāyiṟṟu.
vaippāvatu aḻiyāc celvam - cēmaniti. celvaneṭu māṭal... celvaṉ kaḻalēttuñ celvam celvamē eṉṟu ñāṉacampantarum, kālamuṇ ṭākavē.... mūlapaṇṭāram vaḻaṅku kiṉṟāṉvantu muntumiṉē eṉṟu vātavūraṭikaḷum aruḷiya meymmoḻikaḷai nōkkuka.
vīṭupēṟu eṉpataippaṟṟi veḷivantuḷḷa karuttukkaḷ palatiṟattaṉa. āṇavak kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaivatē vīṭupēṟeṉpatu. annilai yeytiyavar evvulakilumiruppar; evvuṭalilumiruppar; ulaku uṭalaṅkaḷiṉṟiyumiruppar. ulaku uṭalaṅkaḷiṉ tākkutal avarkkillai. ettākkumiṉṟi yiruppatē vīṭupēṟṟiṉ nilai.
nīttārum vaippum
nīttār cilar cila kāraṇampaṟṟi immaṇṇulakil uṭal tāṅkiyum niṟpar. avar viṭutalaiyiṉ poruṭṭu uṭal tāṅkiyavarallar. avarkku āṇavak kaṭṭuṅ kiṭaiyātu; viṉaiyuṅ kiṭaiyātu. ivai illātavar viṭutalaiyiṉ poruṭṭu uṭal tāṅka vēṇṭuvatillai. avar muṉṉarē viṭutalaiyaṭaintavar. avar ulaka nalaṅkarutiyē poṉṉuṭal tāṅkukiṟār. avar maṉattil ekkāraṇam paṟṟiyum evvita mācum paṭiyātu. ātalāl, vīṭupēṟeṉpatu oru kuṟippiṭṭa iṭam eṉṟu koḷḷaṟka. itupaṟṟiyē vaippu eṉpataṟkuc celvam eṉṉum poruḷ kūṟappaṭṭatu. viṭutalaic celvamē vaippu eṉpatu. īṇṭaikku ivvaḷavu cālum.
ōrvittu
uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintaiyuṅ kāppavaṉ, varaṉ eṉṉum vaippukku vittākiṟāṉ. eṅkē vittākiṟāṉ? ivvāḻvil - ivvulakil - vittākiṟāṉ. vāḻvai viṭuttō - ulakai viṭuttō vittātal iyalātu eṉpatu kuṟippu. viṭutalaikkeṉṟē taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ iṟaivaṉāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟait taḷḷi viṭutalaiyaṭaivatu iyalātu. viṭutalaikku avai karuvikaḷākat tuṇai ceyvaṉa. ātaliṉ, taṉu karaṇaṅkaḷiliruntē, puvaṉattil pōkan tuyttuk koṇṭē, uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintaiyuṅ kāttu vantāl, varaṉ eṉṉum vaippukku vittuṇṭākum. pōkam nukarumpōtu atil vīḻātu ōraintaiyuṅ kāttu varal vēṇṭumeṉpatu periyōriṉ eccarikkai.
iyaṟkai - ceyaṟkai
taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ iyaṟkai vaippukkaḷ, av vaippukkaḷai nēriya muṟaiyil payaṉpaṭutti vāḻvu naṭāt tiṉāl avvāḻvē mēlāṉa vaippukku vittākum. iyaṟkai vaippukkaḷiṉiṉṟum iṟai vaippu arumpum. innuṭpam, uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ - varaṉ eṉṉum vaippukkōr vittu eṉṉum ittirukkuṟaḷil viḷaṅkutal kāṇka.
taṉu - uṭal; karaṇaṅkaḷil ciṟantatu maṉam; puvaṉam - ulakam; pōkam - nukarcci. ivvamaippukkaḷ iyaṟkaiyiṉ pāṟ paṭṭaṉa. ivai uyiraip paṟṟiyuḷḷa aṟiyāmaik kaḻivuk keṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷa karuvikaḷ.
taṉuvum maṉamum oṉṟi niṟpaṉa; puvaṉamum pōkamum oṉṟi niṟpaṉa. puvaṉapōkaṅkaḷil nāṭṭañ celutti avaṟṟil oṉṟupaṭuvatu maṉam. avvoṉṟal iyaṟkai; ceyaṟkaiyaṉṟu. avvoṉṟutalē uyiriṉ aṟiyāmaiyai nīkki aṟivai viḷakkuvatu. avvoṉṟalil nērmai iruttal vēṇṭum. nērmaiyil eḻuvatē uraṉ eṉṉun tōṭṭi. nērmai iṉṟēl oṉṟal ceyaṟkaiyāki narakac cēṟākum. narakac cēṟṟil uraṉ eḻātu.
uraṉ yāṇṭiruntu eḻukiṟatu? maṉattiṉiṉṟum eḻukiṟatu. maṉam taṉuvil oṉṟip puvaṉapōkaṅkaḷai nukarvippatu. nēriya nukarvāl, uraṉ eṉṉun tōṭṭi eḻuntu, ōraintaiyuṅ kākkum. ikkāval peṟuvōṉ varaṉ eṉṉum vaippukku vittākiṟāṉ.
vaippeṉṉum vittai utavuvatu uraṉ eṉpatai maṟattalākātu. ivvuraṉukkup piṟappiṭamākiya nilaikkaḷaṉ maṉam. maṉam taṉuvil oṉṟip puvaṉapōkaṅkaḷai nukarvikkuṅ karuvi. ākavē, taṉukaraṇa puvaṉapōkaṅkaḷ, varaṉ eṉṉum vaippukku, vaippukkaḷāka niṉṟu tuṇai ceyvatai uṉṉa uṉṉa avaṟṟiṉ peṟṟi pulaṉākum. iyaṟkai vaippukkaḷākiya taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai veṟuttal tīcceyalkaḷukku vītai vitaippatākum. itaic cintittu ulakam iyaṟkai yōṭiyaintu vāḻntu pēṟu peṟuvatāka.	(5)
26
aintavittāṉ āṟṟaṟ kakalvicumpu ḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari.
poruḷ
aintu avittāṉ āṟṟaṟku - aintu pulaṉaiyum aṭakkiṉavaṉatu vallamaikku, akal vicumpu uḷār kōmāṉ - akaṉṟa vāṉattil vāḻvōriṉ iṟaivaṉākiya, intiraṉē cāluṅ kari - intiraṉē amaiyum cāṉṟu.
karuttu
aintavitta cāṉṟōṉatu āṟṟalē peritu.
virutti
aintavittavaṉ vīṭupēṟṟiṟku vittāvaṉ eṉpatu mēṟ pāṭṭiṉ uḷḷuṟai; vīṭupēṟu intiraṉ pataviyaṉṟu eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttu.
aintavittāṉ āṟṟaṟku
aintu - aintum ; ummai tokkatu.
aintum - aimpulaṉaiyum.
avittāṉ - aṭakkiṉavaṉ; aḻittavaṉ eṉṟu kōṭalākātu. aintiṉvakai terivāṉ eṉpatum, ōraintuṅ kāppāṉ eṉpatum aḻittalaik kuṟiyātu, aṭakkalaiyē kuṟittu niṟṟalāṉ, avittāṉ eṉpataṟku aṭakkiṉavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. poṟivāyil aintavittāṉ eṉṉuṅ kuṟaḷil aintavittāṉukku uraittuḷḷa viruttiyai nōkkuka.
āṟṟaṟku - (aintavittal vaḻiyākap peṟṟa) vallamaikku; uraṉukku.
akal vicumpuḷār kōmāṉ
akal vicumpu - akaṉṟa vāṉattil; akaliru vicumpil - taṉṉaiyoḻinta nāṉku pūtamum taṉṉiṭattē akaṉṟu viritaṟkuk kāraṇamākiya periya ākāyattiṭattē- perum pāṇāṟṟuppaṭai : 1 : urai; akaliruvāṉattu - taṉṉai yoḻinta pūtaṅkaḷ viritaṟkuk kāraṇamākiya perumaiyai yuṭaiya ākāyattē - maturaikkāñci : 267 : urai; akaliru vāṉattu- ēṉaiya pūtaṅkaḷ viritaṟkuk kāraṇamāṉa kariya ākāyattiṭattē- kuṟiñcippāṭṭu: 48: urai; akaliru vicumpiṉ - ēṉaip pūtaṅkaḷ tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāṉa periya ākāyattil - malaipaṭukaṭām : 100 : urai.
vicumpu - vāṉ; iṅkē vāṉulaku; tēvarulaku.
uḷḷār - iruppōr ; vāḻvōr ; vāṉōr.
vicumpiluḷḷār iyalai,
tiruviṟpōṟ kulāya tēntārt tēvartan taṉmai ceppiṟ
karuvattuc ceṉṟu tōṉṟār kāṉilan tōytal cellār
uruvamē leḻuta lākā oḷiyumiḻn tilaṅku mēṉi
parutiyi ṉiyaṉṟa tokkum paṉmalark kaṇṇi vāṭā
eṉavarūuñ cintāmaṇi ceyyuḷāl uṇarka.
kō - iṟai, māṉ - makaṉ; peyar vikutiyumām. kōmāṉ - iṟaivaṉ.
intiraṉē cāluṅ kari
intiraṉ - vāṉavar talaivaṉ.
intiraṉē - ēkāram uyarvu ciṟappu. (vēṟu cāṉṟu vēṇṭuvatillai eṉṟapaṭi).
cālum - amaiyum; poruntum.
kari - cāṉṟu; aṟikari poyttal āṉṟōrkkillai- kuṟuntokai : 184 : 1.
aintavittāṉum intiraṉum
ippāṭṭil iruvita āṟṟal miḷirkiṉṟaṉa. oṉṟu aintavittāṉ āṟṟal; maṟṟoṉṟu intiraṉ āṟṟal. aintavittāṉuṭaiyatai āṟṟal eṉṟa collāṉ āciriyarē kuṟittuḷḷaṉar. intiraṉuṭaiyatai avar āṟṟal eṉṉuñ collāl kuṟiyātu, vēṟu coṟkaḷāl apporuḷ paṭak kuṟittaḷḷaṉar. ēṉ?
intiraṉ tiṟam
intiraṉ tiṟattai āciriyar uṇarātavarallar. atai avar naṉku uṇarntavareṉṟē terikiṟatu. illaiyēl, akal vicumpuḷār kōmāṉ eṉṟu intiraṉai avar ciṟappittirār. intiraṉatu tiṟattai naṉku uṇarntē avaṉai āciriyar eṭuttukkāṭṭa uḷaṅkoṇṭiruttal vēṇṭum.
intiraṉ, kōmāṉ eṉṟum, vicumpuḷār kōmāṉ eṉṟum, akal vicumpuḷār kōmāṉ eṉṟum ciṟappikkap paṭṭirukkiṟāṉ. icciṟappāl intiraṉ, ulakiluḷḷa kō makkaḷuḷ oruvaṉallaṉ eṉpatum, avarkaṭkellām mēmpaṭṭa vicumpuḷārkōmāṉ eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. vicumpai akal eṉṉum aṭaiyāl aṇi ceytatu, vicum piṉ perumaiyai yuṇartti, ataṉ vāyilāka vicumpuḷār perumaiyaiyuṇartti, avvicumpuḷārkkuk kōmāṉ intiraṉ eṉṟu, intiraṉ perumaiyai uṇarttutaṟkeṉka.
intiraṉai irukkuvētam teyvam eṉṟum, varantarum āṟṟaluṭaiyavaṉ eṉṟum, āṟṟalukku aṟikuṟiyākiya vaccirattait tāṅki yiruppavaṉ eṉṟum pōṟṟukiṟatu; tolkāppiyam, vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakam eṉṟu pukaḻkiṟatu. ulaka maṉṉar tamatu nalaṅ karuti intiraṉukku viḻā eṭutta kataikaḷ pala vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum pala ciṟappukkaḷ intiraṉukku uṇṭu.
ittuṇaic ciṟappu vāynta intiraṉ tiṟattait tiruvaḷḷuvar vevvēṟu coṟkaḷāl pulappaṭuttukiṟārē yaṉṟi, nērē āṟṟal eṉṉuñ collāl pulappaṭuttu kiṟārillai. aintavittāṉ āṟṟalukku muṉṉē intiraṉa tāṟṟal āṟṟalākavē avarkkut tōṉṟavillai pōlum!.
intiraṉ vaṇakkam
aintavittāṉ āṟṟalukku * * *ïªâund cāluṅkari eṉṟu āciriyar intiraṉai maṭṭuṅ kuṟittateṉṉai? vēṟu oruvarmītu avartaṅ karuttu ēṉ cellavillai? eṉṟu cilar viṉavalām. aintavittāṉ āṟṟalaik kūṟappukunta āciriyark kuc cāṉṟu tēvaiyāyiṟṟu. avaratu uḷḷattil ettaṉaiyō pēr āṟṟalkaḷ tōṉṟiyirukkum. avaṟṟuḷ intiraṉa tāṟṟalē ciṟappākat tōṉṟiyirukkalām. avaṉatu āṟṟalil āciriyar karuttup paṭintatu. annāḷil āṟṟalukkut teyvam intiraṉ eṉṟu pēcappaṭum vaḻakkamum iruntatu pōlum! āciriyar muṉṉē aintavittāṉ oru pakkamum intiraṉ iṉṉoru pakkamum tōṉṟiṉar. intiraṉ aintavittāṉukku vaṇakkañ ceykiṟāṉ. akkāṭci kaṇṭa āciriyar, ainta vittāṉ āṟṟalukku intiraṉē cāluṅ kari eṉṟār. intiraṉa tāṟṟalai viyantē avar cāṉṟu kāṭṭukiṟār; eppaṭi viyakkiṟār? akal vicumpuḷār kōmāṉ eṉṟu viyakkiṟār. viyappiluḷḷa nuṭpam eṉṉai?
kāṟṟum vāṉum
āṟṟalukkup perituṅ kāṟṟaic colvatu vaḻakkam. īṇṭu vicumpu collappaṭṭatu. kāṟṟilum vicumpu āṟṟal vāyntatu. kāṟṟukku aḷavu uṇṭu; pōkku varavu uṇṭu. vicumpō aḷavu kaṭantatu; pōkkuvaravaṟṟatu; kāṟṟum maṟṟa mūṉṟu pūtaṅkaḷum nilavutaṟku iṭantantu tāṉ virintu niṟpatu. iṉṉōraṉṉa ciṟappukkaḷai nōkkiyē akalvicumpu eṉṟār. ittakaiya vicumpil uḷḷavar ettakai āṟṟaluṭaiya varāyiruppar? avarkkuk kōmāṉāyuḷḷavaṉ ettakai āṟṟal vāyntavaṉāyiruppaṉ? itu paṟṟi, intiraṉē eṉṟār. ēkārattiṉ poruḷai uṉṉuka. toṉi intiraṉa tāṟṟalaip pulappaṭuttuvatu kāṇka. ākavē, intiraṉ tiṟattai naṉku uṇarntē āciriyar avaṉaic cāṉṟāka eṭuttukkāṭṭiṉa reṉka.
īṇṭu āciriyar, āṟṟalukku intiraṉai oru aṟikuṟi yākavē eṭuttāṇṭaṉar. āṟṟalukku aṟikuṟiyāyuḷḷa intiraṉaic cāṉṟākak koṇṭatu, aintavittāṉ āṟṟaliṉ viḻuppattai viḷakkavēṇṭi eṉka. aintavittāṉ āṟṟalukku intiraṉa tāṟṟal aṭaṅkuvateṉil avvāṟṟalukku oppā kavō uyarvākavō piṟitōr āṟṟal illai eṉṟu viḷakki yavāṟām.
palatiṟak kūṟṟu
intiraṉē cāluṅkari eṉṟu āciriyar aruḷiyataik koṇṭu palar palavāṟu kūṟupa. āciriyar karuttai uṇara vallār yāvar? aḵtu avarkkē teriyum.
maṇakkuṭavar oṉṟaic colkiṟār;  parimēlaḻakar vēṟoṉṟaic colkiṟār. avai muṟaiyē varumāṟu:-
intiraṉ cāṉṟeṉṟatu, ivvulakiṉkaṇ mikat tavañ ceyvāruḷarāṉāl, avaṉ taṉpatam iḻakkiṉṟāṉāka naṭuṅkumātalāṉ itu tēvariṉum valiyaṉ (aintavittāṉ) eṉṟatu- itu maṇakkuṭavar kuṟippiluḷḷatu.
tāṉ aintaviyātu cāpameyti niṉṟu avittavaṉa tāṟṟal uṇarttiṉāṉākaliṉ, intiraṉē cāluṅkari eṉṟār- itu parimēlaḻakar kuṟippiluḷḷatu.
maṟṟumoṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. aḵtu aruki vaḻaṅku talāl atai īṇṭuc curuṅkac colla virumpukiṟēṉ.
tēvar eṉpavar tavattāl uyarntavar. ataṉāl avar vāṉavar eṉappaṭukiṟār. avartam uṭal nuṇṇiyatu; oḷir vatu. ulakil naṭaipeṟuvaṉa ellām avarkkup paḷiṅkeṉa viḷaṅkum. avarkkut talaivaṉē intiraṉ eṉpavaṉ. ulakil oruvar aṟam pūṇṭu, aimpula vakaikaḷai āyntu, teḷintu, uraṉ eṉṉun tōṭṭiyāṉ pulaṉkaḷaik kāttu, aṭakki, veṉṟu, maṉa mācukaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu nīttā rāyiṉ, avaratu nilai tēvarkkum, avartan talaivaṉukkum naṉku pulaṉākum. pulaṉāyatum intiraṉ tēvar cūḻa eḻuntu annīttārai vaḻipaṭuvaṉ. itu pērumantara purāṇam mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvatu.
intiraṉ, āṟṟalukku aṟikuṟiyā yiruppavaṉ. avaṉ vaḻipaṭum aintavittāṉ āṟṟal ettakaiyatā yirukkum? aḵtu intiraṉuṭaiyatiṉum viḻumiyatā yirukkumaṉṟō? itaṉāl aintavittāṉ āṟṟalai viḷakka intiraṉē cāluṅkari eṉṟār.
āṟṟalum āyutamum
aintavittāṉum āṟṟal vāyntavaṉ; intiraṉum āṟṟal vāyntavaṉ. muṉṉavaṉiṭam āyutamillai; piṉṉavaṉiṭam vacciram eṉṉum āyutamirukkiṟatu. avaṉ āṟṟal āṉmā vil miḷirkiṟatu; ivaṉ āṟṟal āyutattil niṟkiṟatu.
āyutam accattiṉ pariṇāmam. accamuḷḷa iṭattil pakaimai yuṇṭu. pakaimai pulaṉkaḷiṉ kuṟumpāl viḷaivatu. pulaṉkaḷ vellappaṭiṉ avaṟṟiṉ kuṟumpu aṟṟuppōkum. kuṟumpu aṟṟatum accamum pakaimaiyum iṭam peṟātoḻi yum. accamum pakaimaiyum aṟṟavarkku āyutam eṟṟukku? ātalāl, aimpulaṉkaḷai velkai vēṇṭaṟpālatu.
uḷḷoḷi
pulaṉkaḷiṉ kuṟumpu aṭaṅkap peṟṟatum uḷḷattil oru perum māṟutal nērum; iruṇmayamāyk kiṭanta uḷḷattil ōroḷi eḻum. avvoḷi accattaiyum pakaimaiyaiyum nīṟupaṭuttum. accamum pakaimaiyum aṟiyāmai īṉuṅ kuḻavikaḷ. uḷḷoḷi, kuḻavikaḷaiyum aḻittu avaṟṟiṉ tāyakattaiyum aḻikkum.
aṟiyāmai, vēṟṟumai yuṇarvai eḻuppic cakōtara nēyattukkuk kēṭu cūḻvatu. uḷḷoḷiyāl aṟiyāmai akalum; vēṟṟumai yuṇarvu paṭṭuppōkum. annilaiyil ellā vuyiruñ cakōtaram eṉṉum uṇmai viḷaṅkum. in nēyamuṭaiyārkku āyutam ēṉ? ellā uyirum avar uyirāka vum, avar uyir ellā uyirākavum viḷaṅkum.
ippāṭṭāl uṇarakkiṭappatu aintavittāṉ āṟṟalē āṟṟal eṉpatu; atāvatu ātmacaktiyē ciṟantateṉpatu.
ātma caktikku aṟikuṟi aintavittāṉ āṟṟal; tēca caktikku aṟikuṟi intiraṉatāṟṟal. tēka cakti, ātma caktikku aṭaṅki vaṇaṅkuvatai ippāṭṭu aṟivuṟuttukiṟatu.	(6)
(III) aintavittamaikku aṟikuṟikaḷ
27
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyuṅ kātta laritu.
poruḷ
kuṇam eṉṉum kuṉṟu ēṟi niṉṟār - kuṇam eṉṉum malai ēṟi niṉṟavar, vekuḷi - (tammuḷ) kōpattai, kaṇamēyum kāttal aritu - oru noṭip poḻutēṉum pātukāttal illai
karuttu
kuṇak kuṉṟukaṭkuk kōpam piṟappatillai.
virutti
mēlē mūṉṟu pāvilum perumai aintavittalil poli vatu collappaṭṭatu. ippāṭṭilum toṭarntu varum mūṉṟu pāṭṭilum aintavittāṉ kuṇam moḻi ceyal mutaliyaṉa collappaṭukiṉṟaṉa. ivai perumaiyiṉ aṟikuṟi kaḷeṉka.
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār
kuṇam - aruṭ kuṇam; mukkuṇattil cērāta oṉṟu; oḻukkak kūṟukaḷukkellām aṭippaṭaiyāka niṟkum oṉṟu.
kuṇam maṉattukkaṇ mācillāta oru nilai. kuṇattiṉ iyalai āyntāl aḵtu aṟamātal viḷaṅkum. īṇṭuk kuṇam aṟattiṉ mēlatu. atupaṟṟiyē aruṭkuṇam eṉṉappaṭṭatu.
kuṉṟu - malai; vilaṅkal cayilam..... kuttiraṅkuvaṭu kōttiraṅ kuṉṟu.... malaippeyar; varuṇanāḷum malaiyuṅ kuṉṟē- piṅkalantai; 495 ; 3414.
malai iruvitam. oṉṟu perumalai; iṉṉoṉṟu ciṟumalai.
kuṉṟu potuvāka malaiyai uṇarttiṉuñ ciṟappākac ciṟu malaiyai uṇarttum. kuṉṟu poṟṟai kuvaṭu kuṟum poṟai - eṉṟivai ciṟumalai iṟumpu mākum- piṅkalantai : 496. kuṉṟu malai kāṭu nāṭu; añcu varumarapiṉ veñciṉap puyalēṟu - aṇaṅkuṭai araviṉ aruntalai tumiya - niṉṟu kāṇ paṉṉa nīṇmalai miḷirak - kuṉṟu tūveṟiyum aravam pōla- puṟanāṉūṟu : 17 : 3 ; 211 : 1 - 4.
perumalai ēṟutal aritu; ciṟumalai ēṟutal aritaṉṟu. ataṉāl kuṉṟu eṉṟār pōlum!
ēṟi - cīlakkāl koṇṭu ēṟi.
niṉṟār - uṟutiyil niṉṟār ; amarntār eṉṟapaṭi.
niṟṟal - nilaittiruttal; uṟutiyil nilaittiruttal.
vekuḷi - mukkuṟṟaṅkaḷil oṉṟu eṉṟu tattuvar kūṟupa; mukkuṟṟam : kāmam vekuḷi mayakkam.
kaṇam - kṣaṇam ; noṭi.
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟu
kuṇam eṉṉuṅ kuṉṟu - kuṇamākiya kuṉṟu. kuṇakkuṉṟu - kuṇamalai eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kuṇamalai eṉṉum vaḻakkāṟu piṟantamaikkuk kāraṇam etuvāyirukkum? ovvoruvarum kūrttamatiyāl cintittal vēṇṭum. āḻnta cintaṉaiyil pala tōṉṟum. itukāṟum pulavarkaḷ kūṟiyuḷḷa kāraṇaṅkaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa.
malai, amaitikku aṟikuṟi, amaitiyil viḷaṅkuvatu aruṭkuṇam, ataṉāl kuṇam, malai eṉṟu collappaṭukiṟa teṉṟu curuṅkiya muṟaiyil ūkikkalām.
malaiyum kuṇamum
malaiyoṉṟu niṟkiṟatu. ataṟku aṭiyum uṇṭu; muṭiyum uṇṭu. (naṭuviṉ oru pakuti aṭiyil aṭaṅkum; maṟṟoru pakuti muṭiyil aṭaṅkum).
malaiyiṉ aṭinilai oruvitam; muṭinilai vēṟuvitam. aṭiyil kāṭukaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ vilaṅkukaḷ vacikkiṉṟaṉa. muṭiyai aṭaitaṟkup paṭikaḷum amaintiruk kiṉṟaṉa.
oruvar muṭiyai aṭaitaṟkup puṟappaṭukiṟār; avarpaṭi ēṟukiṟār; kāṭukaḷaik kaṭakkiṟār; iṭaiyiṭaiyē vilaṅku kaḷaik kaṇṭu añci añci mika eccarikkaiyāka naṭakkiṟār; ucciyai aṭaikiṟār; aṅkē amarntu nāṉā pakkamum nōkkukiṟār. kāṭu pacumai amaitiyaik kāṭṭukiṟatu. kaṭal karumai amaitiyai vaḻaṅkukiṟatu. vāṉ nīla amaitiyaip poḻikiṟatu. ivaiyellām oṉṟi, ucciyiliruppōrai amaiti mayamākki, amaitiyiṉkaṇ avarait tiḷaikkac cey kiṉṟaṉa. aṭiyiṟṟōṉṟiya accaṅkaḷellām eṅkēyō paṟantōṭiṉa.
kuṇattukkum malaiyaip pōlavē kīḻnilaiyumuṇṭu; mēlnilaiyuṇṭu.
kāṭukaḷ - puṟat tattuvak kāriyaṅkaḷ. vilaṅkukaḷ - muk kuṇak kāriyaṅkaḷ. paṭikaḷ - uḷtattuvak kāriyaṅkaḷ.
ucci - amaiti. amaitiyil viḷaṅkuvatu aruḷaṟam; atuvē kuṇam eṉpatu.
kāṭu, vilaṅku, paṭi, ucci ellāñ cērnta oṉṟē malai yeṉpatu. ataṉ aṭi accamūṭṭukiṟatu; muṭiyō amaiti yūṭṭukiṟatu.
mēlnilaiyiṉ aṭaivu, kīḻnilaiyiṉ tīmaikaḷaiyum nallaṉavākavē uṇarttum.
malaiyum nīttārum
nīttār puṟavulakil vāḻumpōtum avar aṭikkaṭi malaiyiṉ ucci naṇṇit tirumpuvatu vaḻakkam. akamalaiyiṉ ucciyiluḷḷa cāntat teyvattuṭaṉ uṟavukoṇṭuḷḷa avarkkum,  puṟamalai amaitiyil viruppam eḻumpōlum. ula kōrkku malaiyiṉ māṇpai aṟivuṟutta vēṇṭumeṉpatum avartaṅ karuttā yirukkalām.
potuvāka makkaḷ uṭalnalaṅ karutiyum, maṉa amaiti virumpiyum malaikkuc celvatu kaṇkūṭu. malaivāḻvil palatiṟa nalaṉkaḷ viḷaiyum. malaiyiṉ ciṟappaip paṟṟi, imaya malai allatu tiyāṉam eṉṉum nūlil virittuk kūṟi yuḷḷēṉ. viḷakkam annūliṟ pārkka.
cāntamē vaṭivāyilaṅkun taṭcaṇāmūrtti paṉimāl varaiyil vīṟṟiruppatum, kumaraṉ kuṟiñcik kiḻavaṉ eṉṟu collappaṭuvatum, kaṇṇapirāṉ kōvarttaṉattaik kuṭaiyākap piṭittut tiruviḷaiyāṭal purintatum, arukar kayilaiyil tavaṅkiṭantu pēṟu peṟṟatum, kiṟitu palamuṟai malaivācattai virumpiyatum, makammatu malaiyuṭaṉ toṭarpu koṇṭatum, iṉṉa piṟavum īṇṭuc cintikkaṟpālaṉa.
ēṟi
tattuvaṅkaḷ eṉṉum paṭikaḷai ēṟumpōtu, mukkuṇak kāriyaṅkaḷākiya vilaṅku paṟavai pāmpu mutaliyavāṟṟāṉ maruṭci accam mutaliyaṉa nēralām. accattāl paṭikaḷilēyē tayaṅki vaḻukki vīḻātu ivarntu naṭakka uram vēṇṭum. avvuramē cīlam eṉpatu. atu kuṟittē ēṟi eṉpataṟkuc cīlakkāl koṇṭu ēṟi eṉṟu viḷakkañ ceyyappaṭṭatu.
nāṇaṉum aṉpum muṉpu naḷirvarai ēṟat tāmum
pēṇutat tuvaṅka ḷeṉṉum perukucō pāṉam eṟi
āṇaiyām civattaic cāra aṇaipavar pōla aiyar
nīḷnilai malaiyai ēṟi nērpaṭac cellum pōtil
tiṅkaḷcēr caṭaiyār tammaic ceṉṟavar kāṇā muṉṉē
aṅkaṇar karuṇai kūrnta aruḷtiru nōkkam eytat
taṅkiya pavattiṉ muṉṉaic cārpuviṭ ṭakala nīṅkip
poṅkiya oḷiyiṉ nīḻal poruvilaṉ puruvam āṉār
eṉavarūum periya purāṇac ceyyuṭkaḷiṉ karuttukkaḷai nōkkiṉ cila nuṭpaṅkaḷ pulaṉākum.
maṇ paralākip paral kallākik kal pāṟaiyākip paṭip paṭiyē aṭukkalāki ōṅkalāki malaiyākum. atupōlaccīlam aintāki eṭṭākip pattāki nūṟāki āyiramākip palavākip paṭippaṭiyē virintu peruki vaḷarntu ōṅkik kuṇamalaiyākum.
niṉṟār
malai ēṟi iṭaiyilum tirumputalākātu; ucciyiṟ ceṉṟatum tirumputalākātu; ucci naṇṇi āṅkē amartal vēṇṭum; naṉṟāka - uramāka - amartalvēṇṭum; amarntu, iyaṟkai aṉṉai vaḻaṅkum amaitik kāṭcikaḷaip pulaṉārap paruki maṉa amaiti peṟutal vēṇṭum. avvāṟē tattuvap paṭikaḷaik kaṭantēṟumpōtum iṭaiyil niṉṟu vīḻtalā kātu. cīlak kālkoṇṭu naṭantu nātānta ucci naṇṇic cāntattil uṟaintu uramāka niṟṟal vēṇṭum. inta nuṭpaṅkaḷ niṉṟār eṉpatil viḷaṅkukiṉṟaṉa.
niṉṟār - iṅkē nīttār; pulaṉkaḷai veṉṟu uraṉil uṟaintu niṉṟavar; maṉamācukaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu niṉṟavar; tattuvaṅkaḷaik kaṭantu niṉṟavar.
caliyāmaiyum perumaiyum paṟṟik kuṇaṅkaḷaik kuṉṟāka uruvakittār. kuṇam cātiyorumai eṉpatu parimēlaḻakar kuṟippurai.
vekuḷi kaṇamēyum kāttalaritu
tiruvaḷḷuvar kālattil camaṇamum pauttamum ākkam peṟṟiruntaṉa. atu kāraṇamākap pakavaṉ, kaṇam mutaliya coṟkaḷ kaṟṟavar nāvil ulavi vantaṉa. kaṟṟavar nāvil ulavuvaṉa ilakkiyaṅkaḷiṟ pukutal iyaṟkai. pauttariṉ kaṇapaṅka niyāyattiṉiṉṟum kaṇam eṉṉuñ col pulavar nāvil peritum ulavi yirukkum.
kāttal - pātukāttal; tāṅkutal; pēṇutal; vaittiruttal.
aritu, īṇṭu iṉmaip poruḷiṉ mēṟṟu.
aṟikuṟi
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟārkku aṟikuṟi eṉṉai? avarmāṭṭu vekuḷi eḻāmai eṉka. itu paṟṟiyē, kuṇa meṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi kaṇamēyuṅ kāttal aritu eṉṟaruḷiṉar.
vekuḷi
vekuḷi kaṇamēyuṅ kāttal aritu eṉpatu vekuḷi eḻāmaiyai uṇarttuvatu. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟārkku vekuḷi eṅkiruntu piṟakkum? avarkaṭku vekuḷi ētu? vekuḷiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintavarē kuṇa meṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavar. avarē nīttār. ivvatikāram nīttār perumai kūṟuvatu eṉpatai maṟattalākātu.
ikkuṟaṭpāviṟkup paṇṭai uraiyāciriyar kūṟiyuḷḷa poruḷ, peritum cila purāṇak kataikaḷai uḷaṅkoṇṭu tikaḻkiṟatu. iruṭikaḷ vekuṇṭu capitta kataikaḷ cila purāṇaṅ kaḷil collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. akkataikaḷ uraiyāciriyaṉ mārait taṅkaḷ vayappaṭuttiviṭṭaṉa.
kuṇamākiya malaiyai mēṟkoṇṭu niṉṟārmāṭṭu uḷatākiya vekuḷiyāl varun tīmaiyaic ciṟitu poḻutāyi ṉum vārāmaṟ kāttalaritu eṉṟu maṇakkuṭavar urai kaṇ ṭuḷḷaṉar. nakuṣaṉ perum pāmpāyiṉāṉ. itu vekuḷiyāl poṟuttalariteṉṟatu eṉṟoru kuṟippum avarāl poṟik kappaṭṭatu. nakuṣaṉ katai purāṇētikācaṅkaḷi liruppatu.
maṇakkuṭavar uraiyait taḻuviyē parimēlaḻakarum, tuṟavu meyyuṇarvu avāviṉmai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷākiya kuṉṟiṉ muṭiviṉkaṇ niṉṟa muṉivaratu vekuḷitāṉuḷḷa aḷavu kaṇamēyāyiṉum vekuḷappaṭṭārāl taṭuttal aritu eṉṟu poruḷ virittaṉar.
nīttār perumai kūṟap pukuntu, ataṉkaṇ nīttārai, aintiṉ vakai terivāṉ eṉṟum, ōraintuṅ kāppāṉ eṉṟum, aintavittāṉ eṉṟum, niṉṟa moḻi māntar eṉṟum, antaṇar eṉṟum ōti aruḷiya tiruvaḷḷuvar, ip pāṭṭil avarai, kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār eṉṟu colli, avarkku vekuḷi ōrōvaḻiyilātal eḻuvataik kūṟuvarō eṉpatu ārāyattakkatu.
vekuḷāmai eṉṟōr atikāram nūṟkaṇ uḷatu. atiṟ pōntuḷḷa taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl - taṉṉaiyē kolluñ ciṉam eṉṉum pāṭṭai nōkkuka. iḵtu āciriyariṉ uḷḷakkiṭakkaiyai iṉitu viḷakkum.
ciṉattai nintaṉai ceyumuṉi varartoḻa eṉavarun tiruppukaḻil muṉivariyal viḷaṅkutal kāṇka. āṟuvatu ciṉam eṉṉum auvai moḻiyai ōrka. virivu īṇṭaikku vēṇṭuvatillai.
tīkkuṅkaḷ palakiṭappa, avaikaḷai viṭuttu, vekuḷiyai maṭṭum īṇṭuc ciṟappāka āciriyar kuṟitta teṉṉai? ivar nīttār - ivar nīttārallar eṉpatai uṇartaṟku vekuḷiyē cōtaṉaik karuviyāka niṉṟu tuṇai ceytalāṉ, atai āciriyar ciṟappākak kuṟittaṉareṉka. vekuḷiyuṭaiyār nīttā rākār. vekuḷiyillārē nīttārāvar. vekuḷi ciṟituṭaiyārum orōvaḻi eḻutaluṭaiyārum nīttārākār. vekuḷi muṟṟilum aṟṟa oruvarē nīttārāvār.
vekuḷi tattuvak kāriyaṅkaḷil oṉṟu. aḵtuḷḷa varai tattuvac cēṭṭaiyum pulakkuṟumpu mirukkum. nīttār perumaiyil pulakkuṟumpukku iṭamētu? ākavē, vekuḷikkum iṭamillai yeṉka.
vekuḷi pollātatu. atu mūlamalavēr aṟumvarai talaikāṭṭun taṉmaiyuṭaiyatu. kāmamaṟṟa iṭattilum vekuḷi eḻutaluṇṭu. vekuḷiyiṉmai tattuvac cēṭṭaikaḷ muṟṟu miṉmaiyai uṇarttuvatu. vekuḷiyuṇmai tattuvac cēṭṭai kaḷuṇmaiyaik kuṟippatu. tattuvaṅkaṭantavarē kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟavar. ivar tattuvac cēṭṭaiyaik kaṭantavar eṉpatai viḷakkavē, vekuḷi kaṇamēyuṅ kāttalaritu eṉṟār.
vekuḷi yuṭaiyār, cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟa meṉṟaintiṉ vakai terintavarākār; uraṉ eṉṉun tōṭṭi yāṉ ōraintuṅ kāppavarākār; aintavittu āṟṟal peṟṟavarākār; niṟaimoḻi māntarākār; kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟavarākār; antaṇarākār; nīttārākār. avar kuṟaiyuṭaiyārē yāvār. vekuḷi muṟṟum aṟṟavarē nīttārāvār; muṉivarāvar; kaṟai kaṭantavarāvar.
kaṇamēyum
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟārmāṭṭu vekuḷi oru noṭip poḻutum eḻāteṉpatai valiyuṟut taṟporuṭṭuk kaṇamēyum eṉṟār.
kāttal aritu
niṉaivaḷavilum iruttalākā teṉpār, kāttal aritu eṉṟār. aritu, aṟavē - muṟṟum - iṉmaiyai uṇarttuvatu.
cāpamiṭuvōr muṉivarākār
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟārkku vekuḷi eḻutal eṉpatum, atu cāpamākap piṟarpāl pāytal eṉpatum, iṉṉa piṟavum poruntuvaṉavākā. ivai kumeṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟaraip paḻippaṉavākum. vekuḷi eḻutalum mikutalum nīttār nīrmaiyalla. vekuṇṭeḻuntu cāpamiṭṭavarai muṉivar eṉṟu koḷḷaṟka.
aintavittuk kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟavar cāntat teyvattaic cārntu niṟpavar. avar poṟumai pūmikkum irātu. tamakkut tīṅku ceyvōraiyum avar muṉintu kaṭiva tillai. tīyaraic capiyātu avariṭattum karuṇai kāṭṭi avarait tiruttavē muyalvatu kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟāriyal.
cāṉṟukaḷ
kiṟitu perumāṉ varalāṟṟai nōkkuṅkaḷ. kiṟituvai māṟṟār eṉṉeṉṉa ceytaṉar? avarukku muḷmuṭi cūṭṭiṉar; avarai nakaiyāṭiṉar; avar mukattil tuppiṉar; kaṉṉattil aṟaintaṉar; avarai aṭittaṉar; kaṭaiyil ciluvai yil aṟaintaṉar. perumāṉ vekuṇṭaṉarā? capittaṉarā? maṉamiraṅki, pitāvē! ivarkaḷukku maṉṉiyum; tāṅkaḷ ceykiṟatu iṉṉateṉṟu aṟiyātirukkiṟārkaḷē eṉṟār. ivarallarō kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟa periyār - nīttār - muṉivar?
meyp poruḷ nāyaṉār varalāṟum īṇṭu niṉaivukku, varukiṟatu. tammaik kolaiceyta oruvaṉiṭattum nāyaṉār aruḷ curantataic cintiyuṅkaḷ. kumeṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟavarkku aruḷaṉṟō perukip peruki vaḻintu koṇṭi rukkum?
napikaḷ nāyakam, makkāvil tammait tuṉpuṟuttiyavarait tamakkuc camayam nērntapōtu avarait tuṉpuṟuttātu, kaṉivuṭaṉ avarai maṉṉittatum, karavuk kūṭṭattukkut talaivaṉākik kaṭaicivarai tamatu iyakkattukku iṉṉal viḷaitta oruvaṉ maraṇamaṭaintapōtu, avaṉ makaṉ pōntu tantaiyiṉ uṭalukku aṇiya oru caṭṭaiyaik kēṭṭatuṭaṉ, maraṇac caṭaṅkai āṟṟumāṟuṅ kēṭṭa nērattil, nāyakam ciṟituṅ kāḻppuk koḷḷātu aṉpuṭaṉ caṭṭai īntu caṭaṅku ceytatum, iṉṉa piṟavum iṅkē cintikkattakkaṉa.
pirakalātaṉ, appar, cōkratar mutaliyavariṉ carittirac cāṉṟukaḷ, cāṉṟōrkku vekuṇṭu moḻital eṉṉum capikkum iyalpu illai eṉpatai aṟivuṟuttuvaṉa.
iṉṉōraṉṉōr iyalpukaḷai yellām innāḷil vaḷarkka vantavar kāntiyaṭikaḷ. avartam varalāṟṟai nōkkuka.
periyōriyal
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi nillāta ciṟiyōr, akkuṉṟēṟi niṉṟa periyōrai ēci, iṉṉal viḷaikkap pukuntāl periyōr eṉ ceytal vēṇṭum? ciṟiyōr aṟiyāmaik kiraṅki avariṭam aṉpu pūṇṭu, avarait tiruttavē periyōr muyalal vēṇṭum. kāḻppuk koṇṭu vekuṇṭu paḻikkup paḻivāṅkap pukuvatu periyōr ceyalākātu. atu ciṟiyōr ceyalēyākum. periyōrkkuriya pūṇpoṟumai; poṟāmai maṟṟaiyōr uṭaimai.
cōtaṉai perituñ ciṟiyōr vāyilākavē nikaḻum. ataṟku iraiyāvōr periyōrākār. atil tērcci peṟuvōrē periyōrāvar.

cakampēyeṉṟutammaiccirippa -nāṇatuoḻintunāṭavarpaḻitturai-pūṇatuvāka.... eṉṟum, nāṭṭār nakai ceyya nāmēlai vīṭeyta eṉṟum varum maṇivācakariṉ poṟumaip pūṇai aṇintu pārkka.
cettāraip pōlē tiri eṉpatu paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ poṉmoḻi. cettāraip pōlat tirivatu kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟāriṉ ilakkaṇam. atu vekuḷiyiṉṟi vāḻvatu.
‘* * * tīmaiyai etirttu niṟkavēṇṭā; uṉṉai valatu kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟu kaṉṉattaiyum tiruppik kāṭṭu...... uṅkaḷ catturukkaḷil aṉpu kūruṅkaḷ. uṅkaḷai imcaip paṭuttukiṟavarkaḷukkāka jepañ ceyyuṅkaḷ. ippaṭic ceytāl paralōkattilirukkiṟa uṅkaḷ pitāvukkup piḷḷaikaḷā yiruppīrkaḷ...
it tirumoḻikaḷ kiṟituviṉ malaippoḻivil uḷḷaṉa. ivai ikkuṟaṭpāvil virivurai pōṉṟiruttalaik kāṇka.
kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟāriyal vekuḷiyaṟṟi ruttal eṉpatu pāṭṭiṉ uḷḷuṟai.	(7)
28
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
poruḷ
niṟaimoḻi māntar perumai - niṟaimoḻiyuṭaiya makkaḷiṉ māṇpiṉai,  nilattu - ulakattil, maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum - (avartam) vētavākku (veḷippaṭaiyākap) pulappaṭuttiviṭum.
karuttu
nīttār perumai avartam moḻiyāl viḷaṅkum.
virutti
mēlē aintavittār kuṇattiṟaṉ kūṟappaṭṭatu. iṅkē aṉṉār moḻittiṟaṉ kūṟappaṭukiṟatu. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār moḻiyē niṟaiyuṭaiya maṟaiyākum.
niṟaimoḻi māntar perumai
niṟai - niṟuttal; aṭakkam: niṟai yaruntāṉai- cilappatikāram : kāṭci : 178 (niṟuttalariyatāṉai : urai); niṟai niṟuvutal niṟuttal - nānārtta tīpikai : 1027; cintaiyum niṟaivum......-f«g®: mitilai : 36; (niṟai - aṭakkam).
moḻi - vākku; mukkaraṇaṅkaḷil oṉṟu.
māntar - makkaḷ; āṟaṟivuṭaiyār.
niṟai moḻi
niṟai (niṟuttal, aṭakkam) īṇṭu maṉattiṉ mēṟṟu. maṉam oruvaḻiyil niṟpiṉ pulaṉkaḷum avvaḻiyil niṟkum. ivvati kāram nīttār perumai kūṟuvatu. nīttār perumaikkup pulaṉaṭakkam iṉṟiyamaiyātatu. itaṉai, cuvai..... aintiṉ vakai terivāṉ uraṉ... ōraintuṅ kāppāṉ aintavittāṉ eṉavarūum ivvatikārap pākkaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. ivaṟṟait toṭarntu niṟkum ippāṭṭiluḷḷa niṟai, maṉaniṟaiyai uṇarttuvateṉṟu koḷḷutal poruttam. eṉavē, niṟai eṉpatu, maṉaniṟuttattai - aṭakkattai - poruḷāk koṇṭateṉ ṟuṇarka. paḻaiya uraiyāciriyar kaḷākiya nakkīrar, pērāciriyar, maṇakkuṭavar, nacciṉārk kiṉiyar, parimēlaḻakar mutaliyōr tām tām kaṇṭa uraikaḷil niṟai eṉpataṟku, kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintu oḻukum oḻukkam eṉṟum, aimpoṟiyaṭakkam eṉṟum, maṉattu aṭakkaṟpālaṉavaṟṟai aṭakkutal eṉṟum, maṉattai niṟuttal eṉṟum poruḷ virittiruttalai uṉṉuka.
uṇmai - vāymai - meymmai
maṉattil iruvita nilaiyuṇṭu. oṉṟu alaivatu; maṟṟoṉṟu alaiyātatu. alaiyum maṉam uraṉ (cakti) aṟṟatu; alaiyā maṉam uraṉ uṟṟatu. cattiyam muṉṉaiya tāl viḷaṅkātu; piṉṉaiyatāl viḷaṅkum.
alaiyā maṉamē aṭaṅkiyatu. aṭaṅkiya maṉattil cattiyam viḷaṅkum vāyppuṇṭu.
cattiyam maṉattaḷavil arumpuvatāl payaṉ viḷaiyātu. atu vākkilum malartal vēṇṭum; kāyattilum kāyttal vēṇṭum. cattiyam vāḻvil kaṉital vēṇṭum eṉṟu tokuttuk kūṟalām.
maṉam - uḷḷam; vākku - vāy; kāyam - mey.
mūṉṟu karaṇattilum cattiyamē tikaḻa vēṇṭumeṉṟu eṇṇit tamiḻp periyōrkaḷ cattiyac coṟkaḷaik karaṇaṅkaḷai oṭṭiyē vakuttuḷḷārkaḷ. avarkaḷatu vakuppu muṟai pōṟṟaṟkuriyatē. avarkaḷ kaṇṭa cattiyac coṟkaḷ uṇmai, vāymai, meymmai eṉpaṉa. mūṉṟaṟkum poruḷ oṉṟē. uḷḷattil nikaḻvatu uṇmai (uḷ mai); vāyil nikaḻvatu vāymai; meyyil nikaḻvatu meymmai.
uḷ eḻuvaṉavellām uṇmaiyākavum, vāyil varu vaṉavellām vāymaiyākavum, meyyil uṟuvaṉavellām meymmaiyākavum iruttal vēṇṭum meṉpatu tamiḻc cāṉ ṟōrkaḷiṉ vēṭkai. avvēṭkaippaṭi mukkaraṇamum cattiya mayamāyiṉ cattiyap poruḷ viḷaṅkutal orutalai.
uṇmaikkeṉṟē uḷḷamum, vāymaikkeṉṟē vāyum, meymmaikkeṉṟē meyyum amaintiruttalai uṇarntu vāḻvu naṭāttuvatu aṟivuṭaimaiyākum. mutalāvatu uṇmai eḻum uḷḷam peṟutal vēṇṭum. itaṟku alaiyātu aṭaṅkiya orumai uḷḷan tēvai. orumai uḷḷattiṉiṉṟum eḻum uṇmai, vāymaiyaiyum meymmaiyaiyum tāṉē nalkum.
orumai uḷḷamē, niṟai (niṟuttal - aṭakkam) uṭaiyatu. uḷḷattiṉiṉṟum atāvatu orumaiyil niṉṟa uḷḷattiṉiṉ ṟum piṟappatu uṇmai. itaṉāl niṟaiyai uṇmai eṉṟuṅ kūṟalām.
niṟai - maṉaniṟai; maṉa aṭakkam; maṉa orumai.
vāymai  - moḻi
uḷḷatteḻum uṇmai vāyiṉvaḻi varumpōtu vāymaiyākiṟatu. vāymaiyē moḻi eṉpatu. vāyil varuvatu vāymaiyākavē iruttal vēṇṭumeṉpatu nuṭpam. vāymai yallāta piṟa vāyil varutal kūṭāteṉpatu karuttu.
toṭarpu
niṟai moḻi etu? uṇmaiyāl niṟainta moḻi; uṇmaiyāl niṟainta maṉattiṉiṉṟum veḷivaruvatu. orumai yil niṉṟu aṭaṅkiya maṉattiṉiṉṟum vāy vaḻiyāka varuvatu niṟaimoḻi.
kūrntu nōkkiṉ niṟaikkum moḻikkum uḷḷa toṭarpu pulaṉākum. niṟaiyuḷattil nikaḻvatu uṇmai. vāyil varuvatu (vāymai) moḻi. niṟai - uṇmaikkum, moḻi - vāymaikkum kuṟikaḷāyt toṭarpu koṇṭu niṟṟal kāṇka. ittoṭarpu uḷḷum puṟamum ottu niṟṟalai uṇarttuvatu.
maṉam moḻi mey eṉṉum mūṉṟil īṇṭu iraṇṭu collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉampaṟṟi meyyaiyuṅ koḷka. niṟaiyil kuṟippāka maṉam tikaḻkiṟatu. moḻi veḷippaṭai yākat tikaḻkiṟatu. moḻi naṭuniṉṟu iraṇṭaiyuṅ cērttu niṟkum peṟṟiyuṭaimaiyāṉ atu veḷippaṭaiyākap peyyappaṭṭatu.
māntar perumai
māntar - makkaḷ; āṟaṟivuṭaiyavar. maṉavuṇarvē āṟāva taṟivu. pulaṉaṭaṅkap peṟṟa niṟai maṉattilēyē āṟāvataṟivuk kuriya uṇarvu eḻum. maṟṟa maṉattil avvuṇarvu eḻuvatillai. āṟāvataṟiveṉum maṉavuṇarvu peṟṟavarē māntareṉṉum makkaḷ. maṟṟavar mākkaḷ, mākkaḷ aiyaṟivuṭaiyavar. ivar maṉavuṇarvaṟṟavar. pulaṉaṭaṅkiya niṟaimaṉamuṭaiyārē mānta rāvar. itupaṟṟiyē niṟai moḻi māntar eṉṟār.
niṟaimoḻi māntar yāvar? aintiṉ vakai terintavar; ōraintuṅ kāppavar; aintavittavar; maṉaniṟaiyuṭaiyār; nīttār.
niṟaimoḻi mānta reṉpatu colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭuṅ kuṟaiviṉṟip payakkac collum āṟṟaluṭaiyār eṉṟavāṟu - itu pērāciriyam - (tol kāppiyam : poruḷ urai : 490).
māntar - paṉmaip peyar; paṉmaic collākavē varuvatu. niṟaimoḻiyāḷar palarāka iruttal vēṇṭum meṉpatē āciriyar eṇṇam pōlum.
nīttār perumai ivvatikārattil palavāṟu collap paṭṭuḷḷatu. īṇṭu niṟaimoḻi māntarum apperumai yuṭaiyār eṉṟu uṇarttappaṭukiṟatu.
nilattu maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum
nilam - niṟṟalaiyuṭaiyatu; ñāyiṟṟiṉ pārippāl niṟṟalaiyuṭaiyatu.
attu : cāriyai; ēḻām vēṟṟumaip poruḷuṭaiyatu.
maṟai - maṟaiporuḷ (irakaciyam) ; vētam
maṟaimoḻi - mantiram.
kāṭṭutal - payaṉāṉ uṇarttal eṉpar parimēlaḻakar.
nilattu
innilattil mayakkamum uṇṭu; teḷivum uṇṭu. itaṉ kaṇ niṟaimoḻi māntar iṉṉāraṉṟu evvaḻiyil uṇarntu, avartam  perumaiyai viḷaṅkik koḷvatu eṉṉum mayakkam uṇṭākiṟatu. ārāycciyāl niṟaimoḻi māntar aruḷiya maṟaimoḻi avartam perumai kāṭṭal teḷivākiṟatu. mayakkamum teḷivumuṭaiyatu nilamātaliṉnilattu eṉṟār niṟaimoḻi māntaratu perumaiyaiavarāl collapaṭṭu nilattiṉkaṇ vaḻaṅkā niṉṟa mantiraṅkaḷē(maṟaimoḻi) kāṭṭum eṉṟu maṇakkuṭavar kaṇṭa uraiyum īṇṭu karutaṟpālatu.
maṟaimoḻi
maṟainta poruḷuṭaiyatu maṟai. vētam maṟaivā yiruttā lāṉ,  atu maṟai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. innuṭpattaic ciṟitu ārāyvōm.
nātam
tattuvaṅkaḷellām tōṉṟumiṭam nātam. avaiyā vum oṭuṅkumiṭamum atuvē. nātattukku mēl oḷirvatu iṟai. nātam iṟaikku aṇittāy, iṟaiyait taḻuviyatāyirut talāṉ, atu nātapirmam eṉṟum pōṟṟappaṭukiṟatu. ocai yoliyelām āṉāy nīyē eṉṟum, ēḻicaiyāy icaip payaṉāy eṉṟum apparum vaṉṟoṇṭarum  aruḷiyuḷḷatai nōkkuka.
nātam : captam - oli - ocai.
nātam ākācattil maruvuvatu. ākācam iruvitam. oṉṟu caṭākācam; maṟṟoṉṟu citākācam. muṉṉaiyatu aimperum pūtaṅkaḷil oṉṟāyippatu; piṉṉaiyatu tattuvaṅ kaṭantu niṟpatu; atāvatu māyā kāriyaṅkaḷai yellāṅ kaṭantu niṟpatu.
caṭākācam taṉittum maṟṟap pūtaṅkaḷil kalantum nilavuvatu. citākācam taṉittum, caṭākācam uḷḷiṭṭa pūtaṅkaḷilum, avaikaḷukku mēluḷḷa tattuvaṅkaḷilum kalantu nilavuvatu.
iruvita ākācaṅkaṭkum nātam uṇṭu. caṭākāca nātam māyā campantamuṭaiyatu. ataṉāl atu māyānātam eṉṟu collappaṭukiṟatu. citākāca nātam māyā campanta millātatu.  ataṉāl aḵtu aruṇātam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
māyānātam ellārkkuṅ kēṭkum aruṇātam ellārkkuṅ kēḷātu itu mikac cilarkkē kēṭkum. im mikaccilarāvar aintṭaṅkiya orumai maṉattiṉar; ivarē niṟaimoḻi māntar.
maṉattukkum akam puṟam uṇṭu. akamaṉattai aṭimaṉa meṉṟum, puṟamaṉattai mēlmaṉameṉṟuñ colva tuṇṭu. akamaṉam pulaṉkaḷaṭaṅkiyatum viḷaṅkuvatu. akamaṉa viḷakkam peṟṟavarē orumai maṉattiṉar. avarkkē aruṇātam poruḷākum.  ēṉaiyōrkku māyā nātamē kēṭkum.
aruṇātam, aintaṭaṅkiya akamaṉattārkkaṉṟi maṟṟai yōrkku maṟaintiruppatāl atu maṟaiyeṉṟu collap paṭukiṟatu.
aruḷ nātam?
nātam pirakiruti campantam peṟumpōtu māyānāta mākiṟatu. ac campantam aṟappeṟumpōtu aḵtu aruṇāta mākiṟatu. alaiyum puṟamaṉattukkup pirakiruti māyānātamē poruḷākum. tiraiyaṟṟa nīrpōlac cintai teḷiyappeṟṟa akamaṉattārkkup pirakiruti māyaiyiṉ tōṟṟamē poṉṟi viṭum. avarkkup poruḷāvatu cutta nātam. cuttamāyā tattuvam. ataṉkaṇ aruḷ eṉṉum iṟaiyiṉ cakti paṭintu kalakki maṟṟat tattuvaṅkaḷait tōṟṟuvittalāl aḵtu aruṇātam eṉṉappaṭukiṟatu. annātaṅ kēṭkap peṟuvōrē aruḷāḷar.  ivvaruḷāḷarē akanōkka reṉappaṭuvar.
maṟainūl
puṟanōkkarkku maṟaintu, akanōkkarkkup poruḷāki, oliyāy, eḻuttāy, collāy, kalaiyāy urukkoḷvatu maṟai. puṟanōkkarkkup poruḷākum nātam pirakiruti campantam peṟṟa toṉṟātaliṉ, ataṉvaḻi eḻum oliyāl - eḻuttāl - collāl - ākkappeṟum nūl maṟaiyākātu.
vētam
maṟaiyai vētam eṉpateṉṉai? vētam vit eṉṉum tātuvai yuṭaiyatu . vit - aṟivu. aṟivu, mey poy eṉṉum iruvakaittu. meyyaṟivu alaiyaṟṟa aka maṉattil polivatu. alaiyum puṟamaṉattil meyyaṟivu poliyātu. puṟamaṉattil tōṉṟuvatu poyyaṟivu. maṟaiporuḷ meyyaṟivuṭaiya akamaṉattar vāyilāka veḷi varuvatāl atu vētamākiṟatu. vētamāvatu aṟivu uṟaiyuḷ.
ākkiyōr
vētattai aruḷvatu iṟai eṉṟoru vaḻakkuṇṭu. mey vāy illā iṟai eṅṅaṉam vētattai aruḷutal kūṭum? iṟaiyoḷi ciṟantu viḷaṅkum iṭaṅkaḷil periyōr uḷḷamum oṉṟu. periyōr tamakkeṉa oṉṟillātava rātalāl, avartam niṉaivu-pēccu-ceyalkaḷellām iṟaiyiṉ niṉaivu-pēccu-ceyalkaḷākiṉṟaṉa. avarvaḻit tōṉṟum vētattai iṟaivaḻit tōṉṟuvatāka ulakam koḷkiṟatu. vākku maṉam kaṭantoḷirum iṟai etaiyum periyōr vāyilākavē nikaḻttum.
ātiyā? anātiyā?
 maṟai ātiyā anātiyā eṉṟoru vātam nikaḻntu varukiṟatu. maṟai eṉṟumiruppatu; atu putitaṉṟu. maṉitar aintavittuc cāṉṟōrāyatum, maṟai avarkkup poruḷāka viḷaṅkum. avar atait tattam moḻiyil kālatēca vartta māṉaṅkaṭkēṟṟa muṟaiyil veḷiyiṭuvar. ātalāl, maṟai putitāka ovvorupōtu tōṟuvataṉṟeṉka. maṟai anātiyē.
oru kallai mēlē eṟintāl atu kīḻnōkkiyē vantu maṇṇil viḻum. iḵtu iyaṟkai. kal kīḻ nōkki varuvataṟkuriya  kāraṇam oru viññāṉiyāl uṇarappaṭṭatu. iyaṟkai nikaḻcci eṉṟumuḷḷatu. aḵtu oruvarāl uṇṭākkappaṭa villai. aḵtu oruvarāl orupōtu teḷiyappaṭukiṟatu. avarai iyaṟkai nikaḻcciyai uṇṭākkiṉavar eṉṟu kūṟalāmā? atēpōla maṟai oruvarāl uṇṭākkappaṭa villai. aruṇātamāy eṉṟumuḷḷa maṟaiyai orumai maṉattāl teḷintu tam moḻiyil periyōr iṟakkuvar. ivar eṅṅaṉam maṟaikku ākkiyō rāvar?
emmoḻiyil?
maṟai iṉṉiṉṉa moḻiyil iṟaṅkutal vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai. maṟai nātamā yiruppatu. nātam vaṭivaik kaṭantatu. aḵtoliyāy, eḻuttāy, collāyp pariṇa mikkumpōtu, taṭpaveppa nilaimaikkēṟṟapaṭi pala moḻi yākat taṭikkiṟatu. ākavē, emmoḻiyilum maṟai iṟaṅku meṉka. emmoḻiyilātal maṟai cāṉṟōr vāyilāka veḷivarum eṉpatoṉṟai maṭṭum maṟattalākātu. itupaṟṟi eṉ nūlkaḷil caṉmārkka pōtamum tiṟavum eṉṉum nūlilum, eṉ patippup periya purāṇam - mutaṟpāṭṭu uraiyilum virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟait tiraṭṭip pārttāl, aintavit taṭaṅkiya akamaṉattārkkē aruṇātam poruḷākumeṉpa tum, maṟṟavarkku annātam maṟaintu niṟṟalāl atu maṟai yeṉṟu collappaṭukiṟa teṉpatum, am maṟai aintavitta cāṉṟōr vāyilāka veḷivaruvateṉpatum oruvāṟu teḷivākum.
aintavitta cāṉṟōr ippāṭṭil niṟaimoḻi māntar eṉṟu collappaṭṭirukkiṟār. avarvaḻi veḷi varuvatē maṟai eṉpatu. atu moḻiyāka veḷivarutalāṉ maṟaimoḻi eṉṉappaṭṭatu.
mantiram
maṟai, maṟaintu niṉṟa cāṉṟōr maṉattil viḷaṅkap peṟṟu avarvaḻi moḻiyāyiṟaṅkuvatu. atu pulaṉaṭaṅkiya maṉattil niṉṟu veḷivarutalāl mantira meṉappaṭum. āṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc colluñ coṟṟoṭarellām mantirameṉap paṭum eṉpatu pērāciriyam (tol - poruḷ - 490 urai).
anātiyāyuḷḷa aruṇātamākiya maṟai cāṉṟōr maṉaniṟaiyil viḷaṅkuvatu. atu cāṉṟōr maṉattil viḷaṅki niṟṟalāl mantiramākiṟatu. (mantiram - maṉam- eṇṇam). mantiram eḻuttaṟṟatu; upatēcap poruḷāka nilavuvatu; teḷivuṭaiya kuruviṉāl aṟivuṟuttappeṟum perumai vāyntatu; ellā moḻikaṭkum vittāyiruppatu.
aruṇūl
mantiram ulakōr poruṭṭuc cāṉṟōr vāyilāka moḻiyāki nūlāvatuṇṭu. aḵtu aruṇāta mantira moḻi yāl ākkap peṟutalāṉ, aruṇūleṉappaṭum. aruṇūluk kum maṟṟa nūlukkumuḷḷa vēṟṟumai peritu. aruṇūliṉ aṭiyil mantiram nilavum. maṟṟa nūliṉ aṭiyil mantiram nilavuvatillai. kuruviṉ tirunōkkam paṭṭatum aruṇūliṉ mantiram poruḷākum. mantirattai aṭippaṭaiyāk koṇṭu tōṉṟiya nūlkaḷē vētaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. upaniṣat, paramākamam, tiripiṭakam, paipil, tirukkurāṉ, tēvāra tiruvācakam, nālāyirap pirapantam, kantaranupūti mutaliyaṉa vētaṅkaḷākum. itu vētam; itu vētam aṉṟu eṉṉum nuṭpam, meyññāṉa nāṭṭaṅ koṇṭu vāḻuṅ kalaiñāṉi kaṭkum orōvaḻip pulaṉātal uṇṭu.
īṇṭu maṟaimoḻi eṉpatu, maṟaivāyuḷḷa aruṇātattai aṭippaṭaiyākkoṇṭu, mantiramāki, moḻiyāki iṟaṅku vatai eṉka. ammoḻi niṟaimoḻi māntar vaḻiyē tōṉṟu vateṉpatai maṟattalākātu.
kāṭṭiviṭum
iṉṉār niṟaimoḻi māntar, iṉṉār niṟaimoḻi māntarallar eṉṟu eppaṭi uṇarvatu? avaravar moḻiyaik koṇṭu uṇartal kūṭum. itupaṟṟiyē maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum eṉṟār.
niṟaimoḻi māntar ivar; maṟṟavar ivar eṉpatai vaṭivattālum orōvaḻi uṇartal kūṭum. niṟai moḻi māntariṭattil oruvita aṟivu oḷikālum. maṟṟavariṭattil avvoḷi kālātu. niṟaimoḻi māntaruṭalil narai tirai, mūppu uṟā. maṟṟavaruṭalil avaiyuṟum. iṉṉa piṟavāṟṟāl nilaimaiyai uṇarvatiṉum maṟai moḻi koṇṭu uṇarum muṟai ciṟantatāliṉ maṟai moḻi kāṭṭiviṭum eṉṟār. eṉṉa? narai tirai mūppu mutaliyaṉa uṟātavāṟu, maruntu vakai kaḷālum malayōka mutaliyavaṟṟālum kāppavar irukkiṉṟaṉar. ataṉāl āciriyar uṭal tōṟṟattai nīkki,maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum eṉṟāreṉka. vaṭivattiṉum maṟaimoḻi koṇṭu uṇmai uṇartal ciṟappu eṉṟapaṭi.
maṟaimoḻiyaip payilap payila, ataṉkaṇ karuttu ūṉṟa ūṉṟa aṟattil nāṭṭañ cellum. piṟamoḻi annāṭṭattai nalkuvatillai. maṟaimoḻiyallāta piṟa, pēracaiyaik kiḷappip pōrāṭṭattiṟ celuttum. ivvēṟṟumai, maṟaimoḻi iṉṉateṉṟu viḷaṅkac ceyyum.
niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷakkum-maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa- it tolkāppiyac cūttiramē, ik kuṟaḷukkut tāyakam eṉṟu kūṟalām. itaṟkup pērāciriyar kaṇṭa urai muṉṉē kāṭṭappaṭṭatu. 	(8)
29
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
ceyaṟkariya ceykalā tār.
poruḷ
ceyaṟku ariya ceyvār periyar-ceytaṟku ariyaṉa vaṟṟaic ceyya vallavar periyareṉṟu collappaṭuvar; ceyaṟku ariya ceykalātār ciṟiyar-ceytaṟku ariyaṉa vaṟṟaic ceyyamāṭṭātavar ciṟiyareṉṟu collappaṭuvar.
karuttu
ceyaṟkaruñ ceyal ceyvōr periyar; maṟṟavar ciṟiyar.
virutti
muṉṉē aintavittār kuṇamum moḻiyum collap paṭṭaṉa. iṅkē ceyal collappaṭukiṟatu. kuṇa moḻi yiṉṟum piṟappatu ceyal.
ceyaṟkariya..................á¿a®
ceyaṟku - ceytaṟku ; viṉai eccam.
ariya-ariyaṉa;viṉaippeyar.
periyar-perumaiyuṭaiyār; nīttār; maṉamācu kaḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintavar.
ciṟiyar - ciṟumaiyuṭaiyār; periyarallātār; nīttā rallātār; maṉamācuṭaiyōr.
periyar - ciṟiyar
ippāṭṭil periyar iṉṉāreṉṟum, ciṟiyar iṉṉā reṉṟum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iruvarkkum iṭaiyil, ceyaṟkariyaṉa niṉṟukoṇṭirukkiṟatu. ceyaṟku ariyaṉa ceyvār periyar eṉpatum, avai ceykalātār ciṟiyar eṉpatum āciriyar uḷḷakkiṭakkai. ceyaṟkariyaṉa evai eṉpatu ārāyccik kuriyatu.
arumai - eḷimai
ulakiyalil iṉṉa ceyaṟkariyaṉa, iṉṉa ceyaṟkeḷiyaṉa eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal arumai. oruvarkku ariyaṉa vākat tōṉṟuvaṉa iṉṉoruvarkku eḷiyaṉavākat tōṉṟum . maṟṟum oruvarkku eḷiyaṉavākat tōṉṟuvaṉa vēṟu oruvarkku ariyaṉavākat tōṉṟum. mutiyar ceyal pala, kuḻantaikaṭku ariyaṉavākavē pulappaṭum. kuruviṉ moḻi māṇākkarukku eḷitil viḷaṅkuvatillai. oru kalai oruvarkku ariyatāyt tollai viḷaikkum. atuvē maṟṟoruvarkku eḷiyatāy iṉpūṭṭum. iṉṉōraṉṉa ulakiyal nilaikaḷai nōkkuḻi,  arumai eḷimai eṉpaṉa, avaravar uṭal amaippu, karaṇa amaippu, mūḷai  amaippu mutaliyavaṟṟaip poṟuttaṉa eṉṉum uṇmai naṉku pulaṉākum. cila camayam muyaṟciyāl arumai eḷimai yātaluṅkūṭum.
viññāṉa ulakam
ikkāla viññāṉa ulakaic ciṟitu nōkkuvōm. av vulaka  nikaḻccikaḷ arumaippāṭukaḷākavē tōṉṟu kiṉṟaṉa. miṉ katirkaḷ eṉṉeṉṉa ceykiṉṟaṉa? avaṟṟiṉ tiruviḷai yāṭalkaḷaic collalum vēṇṭumō? poṟi pāṭukiṟatu; paṭam pēcukiṟatu; karuvi oli parappukiṟatu; kampi yiṉṟit tanti, ceyti terivikkiṟatu. piṟar neñcaṟital, tolaivi luṇartal, nuṇṇuṭaṟ paṭam eṭuttal, āviyuṭaṉ pēcal, āṇaip peṇṇākkal, peṇṇai āṇākkal, uyirppūṭṭal mutaliyaṉa nikaḻkiṉṟaṉa. vāṉurti, nīrmūḻki, aṇukuṇṭu mutaliyaṉavum kāṇappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai yellām ariyaṉavā? eḷiyaṉavā? ivai makkaḷāl āṟṟappaṭuvaṉa.
viññāṉam iyaṟkai ārāycciyiṉiṉṟum kalaiyākap piṟappatu.kūrtta matikoṇṭu iyaṟkaiyai ārāya ārāya, ārāyccit tiṟattukkēṟpa, iyaṟkai taṉpāluḷḷa caktikaḷaip pulappaṭuttikkoṇṭē pōkum. iṉṉum iyaṟkaiyiluḷḷa caktikaḷellām uṇarappaṭavillai. avaikaḷellām. muṟṟum - viññāṉikaṭkup pulappaṭumā eṉpatu aiyam.
viññāṉikaḷum periyōrum
viññāṉikaḷ puṟanōkkāl karuvikoṇṭu iyaṟkaic caktikaḷai ārāycci ceykiṟārkaḷ. puṟanōkkukkum karuvi kaṭkum eṭṭāta iyaṟkai nuṭpaṅkaḷ evvaḷavō irukkum. avai viññāṉikaṭkup pulappaṭutal aritu. avai, pulaṉaṭaṅki, maṉamoṭuṅki, karuvi karaṇat tākkaṟṟa periyōrkkē iṉitu viḷaṅkumeṉṟu terikiṟatu. 
cila yōkikaḷaic cila viññāṉikaḷ cōtaṉai ceytatu ciṟiyēṉukkut teriyum. yōkikaḷiṉ nilai taṅkaḷukkup pulaṉākavillai eṉṟē viññāṉikaḷ colkiṟārkaḷ. nāḷēṟa nāḷēṟa viññāṉikaḷiṉ ārāycci ōrellaiyil aṭaṅki niṉṟuviṭumeṉṟu kūṟalām. avvellai kaṭantu viḷaṅkum nuṭpaṅkaḷai uṇartaṟkuk karuvikaraṇat tākkaṟṟa akanōkku vēṇṭaṟpālatu. itaṟkup pulaṉaṭakkamum maṉa orumaippāṭum aṭippaṭai.
viññāṉikaḷellārum pulaṉaṭakkam peṟṟavarallar; maṉamācukaḷiṉiṉṟum nīttavarallar; kolai kaḷavu kaḷ kāmam poy mutaliya pāvac ceyalkaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintava rallar. avarkaḷatu ārāycci cila vēḷaikaḷil pōrāṭṭaṅ kaṭkum tuṇaipōvatākum. ākavē, viññāṉikaṭkum meyññāṉikaṭkum vēṟṟumai uṇṭeṉka. avvēṟṟumai peritu; malai aṇupōṉṟatu.
akak kaṇṇar
pulaṉaṭakkam peṟṟu, maṉamācukaḷai nīttu, kolai mutaliya pāvac ceyalkaḷiṉiṉṟum muṟṟum viṭutalaiyaṭain tavar akakkaṇ tiṟakkap peṟukiṟār. avar tam uḷḷattil iṟai oḷiyē tikaḻum. iṟai, iyaṟkaiyiṉ uyir. uyir viḷaṅkappeṟuvōrkku uṭaṟkūṟukaḷ naṉku pulaṉātal iyalpē. iṟaiyiṉ uṭalākiya iyaṟkaiyiṉ nuṭpaṅka ḷellām uḷḷoḷiyārkku eḷitil poruḷākum. avar  karuvittuṇai yiṉṟi ellāvaṟṟaiyum uṇarum āṟṟal peṟuvar. puṟanōkkukkuk karuvittuṇai vēṇṭum. aka nōkkukku attuṇai vēṇṭuvatillai. akanōkkukkup pulappaṭum nuṭpaṅkaḷ puṟanōkkukkum karuvi ārāyccikkum eṭṭātaṉa.
akakkaṇṇar iṟaiyoḷiyil niṟṟalāl, avarkku iyaṟkaic caktikaḷiṉ varampukaḷ iṉitu viḷaṅkum. iyaṟkaic caktikaḷ avarvaḻiyē iyaṅkum. kāṟṟu, neruppu, nīr mutaliya ellām avarkku ēval ceyyum. kiṟituperumāṉ āṇaikkuk kaṭal mutaliyaṉa aṭaṅki naṭantatai īṇṭu virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.
tikkoṭu tikantamum maṉavēka meṉṉavē
	ceṉṟōṭi yāṭi varuvīr
cempoṉmaka mēruvoṭu kuṇamēru eṉṉavē
	tikaḻturuvam aḷava ḷāvi
ukramiku cakratara ṉeṉṉaniṟ pīrkaiyil
	uḻuntamiḻum  āca maṉamā
ōrēḻu kaṭalaiyum parukaval līrintraṉ
	ulakumayi rāva tamumē
kaikkeḷiya pantā yeṭuttuviḷai yāṭuvīr
	kakaṉavaṭ ṭattai yellāṅ
kaṭukiṭai yiruttiyē aṣṭakula veṟpaiyuṅ 
	kāṭṭuvīr mēlum mēlum 
mikkacit tikaḷelām vallanī raṭimaimuṉ
	viḷaṅkavaru citti ilaiyō
vētānta cittānta camaracanaṉ  ṉilaipeṟṟa 
	vittakac cittar kaṇamē.
pāṭṭaḷi tutaintuvaḷar kaṟpakanal nīḻalaip
	pāriṉiṭai varava ḻaippīr
patmaniti caṅkaniti irupāri cattilum
	paṇiceyun toḻilāḷar pōl
kēṭṭatu koṭuttuvara niṟkavaip pīrpiccai
	kēṭṭup piḻaippō raiyum
kirīṭapati yākkuvīr kaṟpānta veḷḷamoru
	kēṇiyiṭai kuṟuka vaippīr
oṭṭiṉai eṭuttā yiratteṭṭu māṟṟāka
	oḷiviṭum poṉṉāk kuvīr
urakaṉum iḷaippāṟa yōkataṇ ṭattilē
	ulakucumai yāka varuḷāl 
mīṭṭiṭavum vallanī reṉmaṉak kallaiyaṉal 
	meḻukākki vaippa taritō
vētānta cittānta camaracanaṉ ṉilaipeṟṟa
	vittakac cittar kaṇamē.
pāroṭunaṉ ṉīrāti yoṉṟōṭoṉ ṟākavē 
	paṟṟilaya māku pōḻtu
paraveḷiyiṉ maruvuvīr kaṟpānta veḷḷam
	parantiṭi ṉataṟku mītē
nīriluṟai vaṇṭāyt tuvaṇṭuciva yōkanilai
	niṟpīr vikaṟpa māki
neṭiyamuki lēḻum parantuvaru ṣikkilō
	nilavumati maṇṭala matē
ūreṉa viḷaṅkuvīr piramāti muṭivilviṭai
	ūrtiyaru ḷālula vuvīr
ulakaṅkaḷ kīḻmēla vākap perukkāṟ
	ṟulāviṉnal tāraṇaiyi ṉāl
mēruveṉa acaiyāmal niṟkaval līrumatu
	mētakka citti eḷitō
vētānta cittānta camaracanaṉ ṉilaipeṟṟa
	vittakac cittar kaṇamē.
kecaturaka mutalāṉa caturaṅka maṉamāti
	kēḷviyi ṉicaintu niṟpak
keṭikoṇṭa talamāṟu mummaṇṭa lattiluṅ
	kiḷḷārkku cella mikka
tecavitam tāyniṉṟa nātaṅka ḷōliṭac
	ciṅkāca ṉātiparka ḷāyt
tikkut tikantamum pūraṇa matikkuṭai
	tikaḻntiṭa vacanta kālam
icaiyamalar mītuṟai maṇampōla āṉantam
	itayamēṟ koḷḷum vaṇṇam
eṉṟaikku maḻiyāta civarāca yōkamāy
	intrāki tēvarka ḷelām
vicayacaya cayaveṉṉa ācicola vēkolu
	irukkunum perumai eḷitō
vētānta cittānta camaracanaṉ ṉilaipeṟṟa
	vittakac cittar kaṇamē
eṉavarūun tāyumāṉāriṉ meym moḻikaḷai nōkkuka. ivai yāvum viññāṉa ulakaiyuṅ kaṭantōr ceyalkaḷ. maṉam orumai yeyti akanōkkup peṟṟavarkku ic ceyalkaḷ ariyaṉavalla. maṉamaṭaṅki orumaiyil niṟpatē arumaippāṭu. itaiyum tāyumāṉār ōriṭattil ulakukku aṟivuṟuttukiṟār. atu varumāṟu:-
kantuka matakkariyai vacamā naṭattalām
	karaṭivem pulivā yaiyuṅ
kaṭṭalām oruciṅkam mutukiṉmēṟ koḷḷalām
	kaṭcevi eṭuttāṭ ṭalām
ventaḻaliṉ iratamvait taintulō kattaiyum
	vētittu viṟṟuṇ ṇalām
vēṟoruvar kāṇāmal ulakattu lāvalām
	viṇṇavarai ēval koḷalām
cantatamum iḷamaiyo ṭirukkalām maṟṟoru
	carīratti ṉumpuku talām
calamēl naṭakkalām kaṉalmē lirukkalām
	taṉṉikaril citti peṟalām
cintaiyai aṭakkiyē cummā irukkiṉṟa
	tiṟamaritu cattāki eṉ
cittamicai kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
	tēcō mayāṉan tamē.
maṉamaṭaṅkappeṟāta viññāṉikaṭku iyaṟkaiyiṉiṭat tuḷḷa caktikaḷ cilavē viḷaṅkumeṉṟum, maṉamaṭaṅkap peṟṟa meyññāṉikaṭku iyaṟkaic caktikaḷellām viḷaṅku meṉṟum koḷka.
āciriyar ulakam
āciriyar evvulakil niṉṟu, ceyaṟkariyaṉa kūṟukiṟār eṉpatai uṉṉuku. āciriyar nīttārulakil niṉṟu, ceyaṟ kariyaṉa kūṟukiṟār eṉpatu veḷḷiṭaimalai. ataṟkeṉṟu avarāl aruḷic ceyyappeṟṟa atikāram itu.  ivvati kāram nīttār perumaiyaic colvatu. atikāra amaivai uḷaṅkoṇṭē ik kuṟaṭpāvukkup poruḷ virippatu oḻuṅku. illaiyēl vaḻi viṭuttuk kavaṭṭaikaḷil pukuntu iṭarppaṭal nērum.
atikāra amaivai nōkkuvōm. nīttāriṉ perumai yaip paṟṟiya potumaik kuṟippukkaḷ pōka, eñci niṟpaṉa īṇṭaṟam pūṇṭu aintavittal, kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṟṟal, niṟaimoḻi māntarātal, antaṇareṉṉum aṟavōrātal mutaliyaṉa. ivai yāvum ceyaṟkariyaṉa eṉpatu āciriyar uṭkiṭakkai.
aintavittavar
ellāvaṟṟiṟkum accāṇiyāka niṟpatu aintavittal. itupaṟṟiyē aintavittalukkeṉṟu mūṉṟu pāṭṭu āciriyarāl aruḷappaṭṭaṉa. avai, cuvai yoḷi.... ulaku, uraṉeṉṉum... vittu, aintavittāṉ .... kari eṉpaṉa. aintavittavarē, kuṇa meṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟavar - niṟaimoḻi māntar - aṟavōr - eṉṟu ivvatikāram teḷivu ceytuḷḷatu. ātaliṉ, aintavittavarē ceyaṟkariya ceyvār eṉpatu āciriyar karutteṉak koḷka.
ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉṟum, ceyaṟkariya ceykalātār ciṟiyar eṉṟum āciriyar aruḷiyuḷḷaṉar. atikāra amaivai nōkkuḻic ceyaṟkariya ceyvōr ainta vittavarē eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅku kiṟatu. itaṉāl aintavittavarē periyar eṉpatum, aintaviyā tār ciṟiyar eṉpatum teḷivātal kāṇka.
pulaṉkaḷ makkaḷiṭattilēyē iruppaṉa. avai vēṟiṭat til illai. taṅkaḷiṭattilēyē uḷḷa pulaṉkaḷai vayap paṭutta iyalātavarkaḷ ākāyattil paṟantāleṉṉa? kaṭalaṭi yaik kaṇṭāleṉṉa? maṇṇai viṇṇākkiṉā leṉṉa? viṇṇai maṇṇākkiṉāleṉṉa? ivai ceyaṟkaruñ ceyalkaḷākā eṉpatu āciriyar karuttu. aintavittu vāḻtalē ceyaṟkaruñ ceyal eṉpatum, avvaruñ ceyal purivōrē periyar eṉpatum āciriyar uḷḷakkiṭakkai, ākavē, periyar evar? ciṟiyar evar? periyar aintavittā reṉka; ciṟiyar aintaviyātāreṉka.
orē karuttu
ceyaṟkariya ceyvar periyar eṉṟu ōtum aḷavil nillātu, ceyaṟkariya ceykalātār ciṟiyar eṉṟu mīṇṭum akkaruttaiyē vēṟu muṟaiyil āciriyar ōtiyataṉ nōkkam eṉṉai? ceyaṟkariya ceyvar periyareṉil avai ceykalā tār ciṟiya reṉpatu collāmalē viḷakku vateṉṟu. itai eṟṟukku āciriyar mīṇṭum aṟaintaṉar? ovvoruvarkku ovvoruvitak kāraṇam tōṉṟum. kāraṇam, ilakkaṇarkku oruvitamākavum, tarukkarkku vēṟuvitamākavum, maṟṟa maṟṟavarkku maṟṟa maṟṟa vitamākavum muṟaimuṟaiyē tōṉṟum. am mallāṭal īṇṭaikku vēṇṭuvatillai. atikāra amaivai oru pakkamum, ikkuṟaṭpāvai maṟṟoru pakkamuṅ koṇṭu uṉṉa uṉṉa uṇmai pulaṉākum. uṉṉum aḷaviṟku uṇmai viḷaṅkum.
viññāṉikaḷ mutaliyōr evvaḷavō viyakkattakka ceyalkaḷai nikaḻttukiṉṟaṉar. acceyalkaḷ maṟṟavarkku ariyaṉavākavē tōṉṟum. attōṟṟam avaraip periya reṉṟuṅ karutac ceykiṟatu. avvāṟu karutal tavaṟu eṉpatai uṇarttavē āciriyar, periyar eṉṟum, ciṟiyar eṉṟum pirittu ōtiyiruttal vēṇṭum. pirivāl teḷivē viḷaṅku kiṟatu.
aintavittavarē periyar; maṟṟavar ciṟiyar. aintavitta periyōr ceyvaṉavē ariyaṉa; maṟṟavai ettakaiyaṉa vāyiṉum avai ariyaṉavākā. aintavitta periyōr ceyaṟ kariyaṉa ceyvar; maṟṟavar avai ceykalātār. ivar ciṟiyar eṉṟapaṭi.
ellāñ ceytal
ceyaṟkaruñ  ceyal ceyyum āṟṟal oruvarkku vāyt tāl avarāl nallaṉa tīyaṉa ellāñ ceytal iyalumaṉṟō? avar pulaṉaṭaṅkāc ciṟiyarāyiṉ ellāñ ceyyap pukuvar; pulaṉaṭaṅkiya periyōrāyiṉ ellāñ ceyyap pukār. atu paṟṟi, periyar ciṟiyar eṉṉum pākupāṭu ceyyappaṭṭatu.
tavattāl varam peṟṟa arakkar cilar timirāl koṭumai kaḷ ceyta kataikaḷ palavaṟṟai nām paṭikkiṟōm ciṟitu atikāram peṟṟatum cilar koṭumai ceyyap pukuvatai nām pārkkiṟōm. ivar tiruvaḷḷuvar collum periyarā varō? ākār. tiruvaḷḷuvar collum periyar aintavitta cāṉṟōr. avartañ ciṟappuc ceyal varumpāṭṭil kuṟikkap paṭukiṟatu.		(9)
30
antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
poruḷ
maṟṟu evvuyirkkum - tāmallāta piṟavāka uḷḷa evvuyirkkum, centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ - cevviya aruḷaip pūṇṭu oḻukalāl, antaṇar eṉpōr - antaṇar eṉṟu collappaṭuvōr, aṟavōr - aṟavōrāvar.
karuttu
tamatu nalamaṟṟup piṟa uyirkaḷiṭattu aruḷ tāṅki niṟpavar antaṇar; aṟavōr.
virutti
muṉṉaik kuṟaṭpāviṉ viḷakkamē ikkuṟaṭpā. pulaṉaṭaṅkiya periyōr ceyyuñ ceyaṟkaruñ ceyalkaḷuḷ ciṟantatu iṉṉatu eṉṟu ippāṭṭil aṟivuṟuttappaṭukiṟatu. aḵteṉṉai? aḵtu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇ ṭoḻukuvatu.
maṟṟevvuyirkkum
maṟṟu - piṟa; vēṇṭātu maṟṟu nī māṇā ceyiṉum- kalittokai : 91 : 21 - 2.
evvuyirkkum - enta uyirkkum; evvakai uyirkkum ; ellā uyirkaḷiṭattum; evvuyiriṭattum vēṟṟumai pārāṭṭāta vakaiyil eṉṟapaṭi.
maṟṟevvuyirkkum
tam nala nāṭṭam piṟarkkuc centaṇmai pūṇṭoḻuka iṭantārātu. tam nalam aṟṟavarālēyē tāmallāta piṟa uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukutal kūṭum. itaṉai ikkuṟaḷil maṟṟu eṉṉuñ col viḷakkā niṟkiṟatu. maṟṟu eṉpataṉ uḷḷuṟai nōkkiyē, ataṟkut tāmallāta piṟavāka uḷḷa eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. evvuyirukkum eṉṟu kūṟātu, maṟṟevvuyirkkum eṉṟu āciriyar aruḷiyatai uṉṉip pārkka.
namatu nalaṉ nāṭā toḻiyiṉ, tamatiruppukkē kēṭu varumeṉṟum, annilaiyil maṟṟa uyirkaṭku eṅṅaṉam nalañ ceytal kūṭumeṉṟuñ cilar aiyuṟalām. piṟa uyirkku nalañ ceytaṟkeṉṟu uṭalōmpal mutaliyaṉa ceytukoḷḷutal tavaṟākātu; tamporuṭṭu uṭalōmpal mutaliyaṉa ceytu koḷḷutal tavaṟu. ivar arakkarāyp piṟa uyirkkuk kēṭu cūḻntu vāḻavē muṟpaṭuvar. piṟa uyirporuṭṭu vāḻvu naṭāttuvōr camayam nērumpōtu tam uṭal poruḷ āvi ellāvaṟṟaiyum tiyākañ ceyyac cittamāvar. maṟṟavar attakaiyat tiyākañ ceyya oruppaṭār. pulaṉaṭaṅkiya periyōr piṟauyir poruṭṭē vāḻvar. itaṉāl  maṟṟevvuyirkkum eṉṟaṉar.
taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ; piṟarkkaṟa muyalum periyōy; piṟarkkaṟam aruḷum periyōṉ; taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavuyi rōmpu - maṉṉuyir mutalvaṉ - maṇimēkalai: 5 : 73 : 11 : 63 : 21 : 178; 25: 116 -7.
centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ
centaṇmai - cemmai taṇmai.
cemmai - nērmai ; maṉakkōṭṭa miṉmai; cevvai; nalla.
taṇmai - taṭpam; kuḷircci; aruḷ (aruḷ taṇmai yuṭaiyatāyk kuḷir ceytaliṉ).
centaṇmai - cevviya aruḷ; nēriya muṟaiyil celuttappaṭum aruḷ ; nallaruḷ.
centaṇmai, jīvakāruṇyattai aṟivuṟuttum oru ciṟanta centamiḻt toṭar.
pūṇṭu - mēṟkoṇṭu, tāṅki, uṭaittāki,
pūṇutal - virataṅ kōṭal eṉpar parimēlaḻakar.
oḻukalāṉ - naṭattalāṉ.
evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ - evvuyirkkum nallaruḷ tāṅki naṭattalāṉ; aṉaittuyirkum  aruḷtāṅki * * *’- periyapurāṇam : tirunāvukkaracar : 34.
centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ.
centaṇmai maṉamācuḷḷa iṭattil arumpātu. maṉamācaṟṟa iṭattilēyē aḵtarumpi malarum. centaṇmai arumpi malartaṟku uyiriṉ muyaṟci vēṇṭum. ciṟanta muyaṟci aintavittal. aintavitta periyōr uḷḷam mācaṟṟatākaliṉ ataṉkaṇ vaṉkaṇmai nilavātu; centaṇmaiyē nilavum. pūṇṭu eṉpatu centaṇmaikkuriya muyaṟciyaik kuṟippāl uṇarttuvatu. oruvar uḷḷattil maṭṭum centaṇmai pūṇpatāl eṉṉa payaṉ? centaṇmaiyai oḻukkattil - naṭai yil - ceyalil - koṇartal vēṇṭum. appoḻutē atu maṟṟa uyirkkup payaṉ paṭuvatākum. itupaṟṟiyē oḻukalāṉ eṉṟār.
kaṭṭuppāṭu
centaṇmai pūṇṭoḻukalil evvitak kaṭṭuppāṭum iruttal kūṭāteṉpatu āciriyar uḷḷakkiṭakkai. atu paṟṟiyē avar,evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉeṉṟār.
evvuyirkkum eṉṟamaiyāl aḵṟiṇai uyir, uyar tiṇai uyir, ciṟiya uyir,periya uyir mutaliya ellā uyir kaḷaiyum koḷka; cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliya vaṟṟait taṉittaṉiyē koṇṭu, taṉittaṉi muṟaiyil cen taṇmai pūṇal kūṭāteṉṟuṅ koḷka.
taṉittaṉik kūṭṭattukku maṭṭuñ centaṇmai pūṇ ṭoḻukuvateṉpatu maṟṟa maṟṟak kūṭṭattukku iṭukkaṇ ceyvatāka muṭiyum. ōriṉattai vataittu iṉṉōriṉattukku nalañ ceyvatu ciṟanta centaṇmaiyākātu. ataṉāl eri pakai mutaliya tīmaikaḷē perukum. kaṇṭappaṭṭa muṟaiyil cen taṇmai pūṇal kūṭāteṉṟu teḷivu ceyyavē evvuyirk kum centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ eṉṟār.
antaṇareṉpōr aṟavōr
antaṇar-aḻakiya taṭpamuṭaiyār; nallaruḷuṭai yār; (am-taṇmai-ar).
aṟavōr-maṉamācukaḷai aṟuttavar; maṉamācukaḷait tuṟantavar; muṉivar; nīttār.
antaṇar-aṟavōr
antaṇar eṉṉuñ collē aruḷāḷar eṉṉum poruḷuṭaiyatu.
aṟamāvatu maṉamācaṟṟa nilai; aḻukkāṟu avā vekuḷi  mutaliyaṉa aṟṟanilai. mācaṟṟa uḷḷattil aruḷē malarntu niṟkum. aṟamuḷḷa iṭattil aruḷ nilavutal iyalpu. itaṉāl aṟavōrum aruḷāḷarum oruvarē eṉpatu viḷaṅkutal kāṇka.
antaṇarum aruḷāḷar; aṟavōrum aruḷāḷar. antaṇar yār? aṟavōr yār? iruvarum oruvarē. itu paṟṟiyē,antaṇar eṉpōr aṟavōr eṉṟār.
tiruvaḷḷuvar kālattil evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvōrē antaṇareṉṟum aṟavōreṉṟum pōṟṟappaṭṭaṉar. antaṇarē aṟavōr-aṟavōrē antaṇar eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu. antaṇarum aṟavōrum oruvarē eṉṉum uṇmai ik kuṟaṭpāvāl naṉku viḷaṅku kiṟatu. piṉṉāḷil ivviraṇṭu collukkum poruḷ vevvēṟu vaḻiyil tirikkappaṭṭatu. kāraṇam pala vakuppu, pala matam  mutaliyaṉa tamiḻulakil pukuntamaiyēyākum.
poruḷ paṭippaṭiyē māṟupaṭṭamai nōkkaṟpālatu. antaṇar: evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvōr- tiruvaḷḷuvar.
antaṇar eṉpatu, aḻakiya taṭpattaiyuṭaiyār eṉa ētup peyarākaliṉ, aḵtu avvaruḷuṭaiyār mēlaṉṟic cellāteṉpatu karuttu- parimēlaḻakar.
antattai aṇavuvār antaṇar eṉṟatu, vētān tattaiyē poruḷeṉṟu mēṟkoṇṭu pārppāreṉṟa vāṟu- (kalittokai : kaṭavuḷ vāḻttu : 4 : urai; tirumuru kāṟṟuppaṭai : 96 : urai ; antaṇar - vētāntattai ekkāla mum pārppār- maturaik kāñci : 474 : urai) nacciṉārkkiṉiyar.
antaṇmai pūṇṭa arumaṟai antattuc - cintai cey yantaṇar- tirumūlar : antaṇar oḻukkam.
antaṇa reṉpōr aṟavōr- tiruvaḷḷuvar.
aṟampuri neñciṉ aṟavōr palkiya; aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum - tuṟavōrk ketirtalum * * * *’- cilappatikāram : aṭaikkalak kātai : 115 - kolaikkaḷak kātai : 71 - 2 (aṟavōr - tuṟavātu virataṅkāttār - paḻaiya kuṟippurai ; aṟavōr - cāvaka nōṉpikaḷ - aṭiyārkku nallār).
antaṇar
aḵṟiṇai uyartiṇai vēṟṟumai, perumai, ciṟumai vēṟṟumai, cāti matam niṟam moḻi nāṭu ākiya vēṟṟumaikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṭantu, evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇ ṭoḻukuvōrē antaṇarāvar. ciṟuciṟu vēṟṟumaikaḷil paṟṟuk koṇṭu vāḻvōr antaṇarākār.
evvita vēṟṟumaiyuṅ karutātu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvatu eḷitaṉṟu. aḵtu aritu; aritu: ceyaṟ karitu. ic ceyaṟkaruñ ceyalukku aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉa ciṟitum iruttalākātu. ivai ciṟitiruppiṉum evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukutal iyalātu. tīk kuṇaṅkaḷ aṟavē - muṟṟum - oḻinta maṉamuṭaiya varāl atāvatu maṉamācaṟṟavarāl evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻuku tal iyalum. ēṉaiyōrāl aḵtāṟṟal iyalātu.
aṟavōr
maṉamācu eppoḻutu akalum? pulaṉaṭaṅki maṉam orumaippaṭṭa nilaiyil mācu muṟṟum akalum. appulaṉaṭak kamē ivvatikārattiṟ peritum pēcappaṭṭuḷḷatu. pulaṉaṭaṅ kiya periyōrē - kumeṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟavarē - ceyaṟkaruñ ceyal ceyvōrē - evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇar eṉṟu ippāṭṭiṟ pōṟṟappaṭ ṭuḷḷaṉar. ivvantaṇarē aṟavōr. aṟavōr maṉamācakaṉṟa nīttārātaliṉ avar maṟṟevvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarākiṟār.
aṟavōratu ceyal antaṇmai
ivvatikāram nīttār perumai kūṟuvatu. mēṟ pāṭṭil ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉṟu āciriyar aruḷiṉar. acceyaṟkaruñ ceyal iṉṉatu eṉṟu ippāṭṭil avar viḷakkiyuḷḷaṉar. 
ceyaṟkaruñ ceyalāvatu maṟṟevvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvatu. evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻuku vōr antaṇa reṉpavar. avarē aṟavōr - nīttār -    eṉṟapaṭi. aṟavōratu ceyaṟkaruñ ceyal evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmai eṉṟu viḷakkiya vāṟu kāṇka.	(10)
4. aṟaṉ valiyuṟuttal
aṟaṉ valiyuṟuttalāvatu aṟam valimaiyuṭait teṉpataṉai aṟivittal -- maṇakkuṭavar.
aṟaṉ valiyuṟuttal: aḵtāvatu(am) muṉivarāṉ uṇarttappaṭṭa (am) mūṉṟaṉuḷ, ēṉaip poruḷum iṉpamum pōlātu, aṟaṉ immai maṟumai vīṭeṉṉum mūṉṟaṉaiyum payattalāṉ, avaṟṟiṉ valiyuṭaitteṉṟu kūṟal-- parimēlaḻakar.
aṟaṉ
aṟam - aṟaṉ; tīkkuṇaṅkaḷai aṟuppatu; maṉamācaṟṟa nilai; ellā naṟkuṇaṅkaḷuñ cērnta oṉṟu.
aṟaṉ oru maram pōṉṟatu. ilvāḻkkai, piḷḷaip pēṟu, aṉpu, viruntōmpal, oḻukkam, poṟai, oppuravu, īkai, aruḷ, tavam, meyyuṇarvu, aracu, kalvi, toḻil mutaliyaṉa, aṟamākiya marattukku vēr, paṭṭai, maṉṟam, kavaṭu, kōṭu, viḷār, taḷir, ilai, arumpu, malar, kāy, kaṉi, mutaliyaṉa uṟuppukkaḷeṉat tikaḻkiṉṟaṉa.
valiyuṟuttal
vali - valimai; āṟṟal.
uṟuttal - aṟivuṟuttal; teriyac ceytal.
valiyuṟuttal - vaṟpuṟuttalumām.
aṟaṉ valiyuṟuttal - aṟattiṉ valimaiyai aṟivuṟuttal; aṟaṉai vaṟpuṟuttal eṉiṉumām.
aṭippaṭai aṟam
aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ iṭaiyi luḷḷa poruḷ ciṟantatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam poruṭṭuṇai koṇṭē aṟamum iṉpamum nikaḻtal kuṟikkappaṭukiṟatu. poruḷaṟṟa iṭattil aṟanikaḻcci yum iṉpa nukarcciyum nēriyamuṟaiyil uṟutal ariteṉpatu ulakam oppa muṭinta uṇmai.
poruḷ peṟṟiyuṭaiyatē. epporuḷ peṟṟiyu ṭaiyatu? poruḷellām peṟṟi yuṭaiyaṉavākumā? aṟavaḻi yil īṭṭap peṟum poruḷē peṟṟiyuṭaiyatu. maṟṟap poruḷkaḷ peṟṟiyuṭaiyaṉavākā.
poruḷ etu? iṉpam etu? aṟavaḻiyil īṭṭap peṟuvatē poruḷ. apporuḷ vaḻi nukarap peṟuvatē iṉpam. poruḷīṭṭalukkum, iṉpa nukartalukkum aṭiyil aṟam nilavutal vēṇṭum. aṟam aṟṟa poruḷ poruḷā kātu; aḵtaṟṟa iṉpamum iṉpamākātu. aṟam taṉittu maṭṭum niṟpataṉṟu. atu taṉittum, poruḷiṉpat tuṭaṉ viraviyum niṟpatu. ivviruvita iyakkam aṟattukkum uṇṭu.
iṉṟiyamaiyāta poruṭku aṟikuṟiyāka vāṉ ciṟappum, iṉpattukku aṟikuṟiyāka nīttār perumaiyum pāyirattuḷ muṟaiyē amaikkappaṭṭaṉa. iraṇṭukkum aṭiyil nilavum aṟam iṅkē vaikkappaṭṭatu. muṟai māṟṟam aṟattiṉ valimaiyai aṟivuṟuttuvatu. itu paṟṟiyē aṟaṉ eṉṟu talaippiṭātu aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṟu talaip piṭappaṭṭatu. iv vaippumuṟai tōṟṟuvāyilum viḷakkañ ceyyappaṭṭatu. aṟaṉ valiyuṟuttal oṉṟiya uḷḷattuṭaṉ aṟattuppālai makkaḷ payiṟal vēṇṭumeṉpatu āciriyar uḷḷakkiṭakkai pōlum!
uḷḷuṟaiyum amaivum
ivvatikārattil viḷaṅkum poruḷai nāṉku kūṟiṭalām. (1) aṟattiṉ viḻuppam (2) aṟattiṉ iyal 
(3) aṟacceyal (4) aṟappēṟu.
oṉṟu viḻuppamuṭaiyateṉil ataṉmītu cintai celvatu iyalpu. atu viḻuppamuṭaiyatā eṉṟu cintikkac cintikka ataṉ iyal iṉitu viḷaṅkum. iyal viḷaṅkiyatum atai vāḻvil - ceyalil - koṇarum muyaṟci eḻum. ceyalāl poruḷiṉ payaṉ - pēṟu - viḷaiyum. immuṟai koṇṭu ivvatikārattiluḷḷa nāṉku poruḷaiyum nōkkiṉāl avaṟṟiṉ toṭarpu pulaṉākum.
mutal iraṇṭu pāṭṭilum aṟattiṉ viḻuppamum, mūṉṟu nālil aṟattiṉ iyalum, aintu āṟil aṟacceyalum, ēḻu mutal pattu varai aṟappēṟum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
(i) aṟattiṉ viḻuppam
31
ciṟappīṉum celvamu mīṉum aṟattiṉūuṅ
kākkam evaṉō uyirkku.
poruḷ
ciṟappu īṉum - ciṟappaik koṭukkum, celvamum īṉum - celvattaiyum aḷikkum, aṟattiṉ ūṅku - aṟattiṉum mēmpaṭṭa, ākkam - ākkam, uyirkku evaṉō- uyirkaḷukku yātō? (vēṟillai).
karuttu
uyirukku ākkam viḷaippatu aṟam; avvaṟattiṉuñ ciṟanta toṉṟillai.
virutti
muttiyum tarum; celvamum tarum; ātalāl aṟattiṉ mēl uyirkaṭku ākkamāvatu piṟitoṉṟillai- itu maṇakkuṭavar urai. ïij¥ bgÇJª jGÉ¥ gÇnkyHfU«, ‘åLng‰iwíª jU«; Jw¡f« KjÈa bršt¤ijíª jU«; Mjyh‹, cÆ®f£F mw¤â‹ Ä¡f M¡f« ahJ? eṉṟu poruḷ virittaṉar.
ciṟappaiyuṅkoṭukkum(aṟattiṉ),celvattaiyuṅkoṭukkumaṟattiṉ...v‹W koṇṭu poruḷ kūṟalumām.
ciṟappīṉum celvamumīṉum aṟattiṉ
ciṟappu - immai maṟumaic ciṟappukkaḷai.
immaic ciṟappup palavakai; maṟumaic ciṟappu vīṭu pēṟu.
ellāp pēṟṟiṉuñ ciṟantamaiyiṉ, vīṭu ciṟappu eṉappaṭṭatu. eṉṟaṉar parimēlaḻakar.
īṉum: peyareccam; um - peyarecca vikuti; īṉum celvamum.
celvam palavakai. palavakaikaḷaik kalvi, poruḷ, aruḷ eṉṟu mūṉṟākat tokuttuk koḷḷalām. im mūṉṟil celvak kūṟukaḷ palavum aṭaṅkum.
celvamum: um uyarvu ciṟappu.
īṉum : peyareccam; īṉum aṟattiṉ.
aṟattiṉ - aṟattiṉum; aṟattaik kāṭṭiṉum; iṉ aintaṉ urupu; uṟaḻ poruvu.
ciṟappiṉum celvamumīṉum aṟattiṉ
pāṭṭiṟ pōntuḷḷa ciṟappu, celvam, aṟam eṉṉum mūṉṟaṟkumuḷḷa toṭarpai nōkkuka. ciṟappaik koṭuppatu celvam; celvattai aḷippatu aṟam; aṟam celvattai aḷippatu; celvam ciṟappaik koṭuppatu; ellāvaṟṟiṟkum tāyakam aṟam.
nērē ciṟappaiyum aṟattaiyun toṭarpupaṭuttātu iṭaiyil celvattaic cerukiyateṉṉai?
uyir, kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai eytal vēṇṭum. uyir, kaṭṭiṉiṉṟum nērē viṭutalai eytātu. kaṭṭu aṟupaṭutaṟku oru karuvi vēṇṭum. akkaruviyē vāḻvu eṉpatu. vāḻvāvatu, uyir - maṉam mutaliya karaṇaṅkaḷaik koṇṭa uṭaluṭaṉkūṭi ulakil iṉpantuykka amaivatu. iṉpan tuyppataṟkup poruḷ tēvai. poruḷīṭṭum muyaṟcikkuk kalvi tēvai. naṟkalviyum poruḷum vāḻvai aruḷoḻukkattiṟ celuttum, aruḷoḻukkam, paṭippaṭiyē maṉamāciṉai akaṟṟi, uyiriṭai aṟa oḷiyaik kālacceytu, vīṭupēṟṟai nalkum. eṉavē, vīṭupēṟṟukku (ciṟappukku)k kalvi - poruḷ - aruḷ - eṉṉuñ celvam vēṇṭappaṭutalai uṉṉuka. itupaṟṟiyē āciriyar, ciṟappīṉum celvamumīṉum aṟattiṉ eṉṟu  aruḷiṉar. aṟam nērē ciṟappaiyaḷiyātu celvattiṉ vāyilāka ataiyaḷikkum eṉpatu karuttu. ciṟappukkum aṟamē mūlam eṉpatai maṟattalākātu.
vīṭupēṟum ulakiyalum
‘áw¥ig åL v‹W bfhŸS« msÉš ÃšyhJ, mjDl‹ ï«ik¢ áw¥igí« (cy»a‰ áw¥igí«) bfh©lJ v‹d? eṉṟu cilar karutalām. aṟaneṟi niṟ pōrkku ulakiyaṟ ciṟappum uṇṭu. acciṟappu vīṭu pēṟṟukkut tuṇaiyum puriyum. antō! cy»a‰ áw¥gh åL ng‰W¡F¤ JizòÇí«? eṉṉum maruṭci cila iṭaṅkaḷil nikaḻalām.
ulakac ciṟappu iruvitam. oṉṟu makkaḷē valintu tēṭuvatu; maṟṟoṉṟu ulakamē varintu ceyvatu. periyōr payaṉkarutātu toṇṭu ceyvar. avar pēr pukaḻ oṉṟum nāṭuvatillai. avarai ulakamē ciṟakkac ceyyum. acciṟappu, payaṉ karutāmaiyiṉiṉṟum tōṉṟi viḷaivatu. aḵtu uyiriṉ viṭutalaikkut tuṇaiyuñ ceyyum. payaṉ karutit toṇ ṭāṟṟuvōr ulakac ciṟappait tāmē valintu tēṭuvar. aḵtu avarai mēlum mēlum iruṭṭilēyē celutti vīḻttum. atu viṭutalai vaḻiyai aṭaittuviṭum.
tam nalaṉ karutātu piṟar nalaṉ karuti vāḻvōrkku ulakam varintu ceyyum ciṟappē immaic ciṟappu eṉpatu. acciṟappu vīṭupēṟṟukkut tuṇai niṟṟalāṉ, atu vīṭu pēṟṟuṭaṉ cērttu uraikkappaṭṭateṉka.
kalvi - poruḷ - aruḷ
celvattiṉ vakaikaḷ pala. avai iṅkē kalvi eṉṟum, poruḷ eṉṟum, aruḷ eṉṟum mukkūṟupaṭuttappaṭṭaṉa. kalvic celvam, poruṭ celvam aruṭcelvam eṉavarum vaḻakkai nōkkuka.
kalvic celvamum poruṭ celvamum, aruṭ celvattai ōmpuvaṉavā yiruttal vēṇṭum. aruḷai ōmpāta kalviyum poruḷum celvamākā. aṟattiṉ vaḻippeṟum kalviyum poruḷumē aruḷai ōmpattakkaṉa.
celvattuḷ kalviyum poruḷum ulakac ciṟappiṟkum, avaikaḷiṉ aṭaivākiya aruḷ vīṭu pēṟṟiṟkum tuṇai ceyvaṉa. kalvi - poruḷ - aruḷ eṉṉum mūṉṟaiyuṅ koṇṭa celvam, aṟattiṉ vaḻip piṟappatā yiruttal vēṇṭum eṉpār, celvamum īṉum aṟattiṉ eṉṟār. accelvam vīṭupēṟṟai eytuvittalāṉ, ciṟappīṉum celvamum eṉṟār.
ciṟappai īṉum celvam ettakaiyatu? collalum vēṇṭumō? accelvattiṉ māṇpait terikkavē, celvamum eṉṟār. ummaikkaṇuḷḷa uyarvai ōrka.
(aṟattiṉ) ūuṅku ākkam evaṉō uyirkku
ūṅku - mēmpaṭṭa; mikka (ūṅkutal - mikutal; ūṅku - ūkku - ūkkutal). kalviyi ṉūṅkillai ciṟṟuyirk kuṟṟatuṇai- nītineṟi viḷakkam: 2.
ākkam, virutti, perukkam; pēṟumām. tammālām ākkam ilareṉṟu - nālaṭi : 301 ; aṇṇalataṟ karuḷ purinta ākkappāṭ ṭaruḷ ceytār - periyapurāṇam : tiruñāṉa campantar : 77.
ākkan taruvataṉai ākkam eṉṟār. ākkam mēṉ mēluyartal eṉpatu parimēlaḻakar kuṟippu.
evaṉ - yātu.
uyirkku - makkaḷuyirkku.
(aṟattiṉ) ūuṅku ākkam
ciṟappu eṉṉum vīṭupēṟṟiṟku mēmpaṭṭa nilai vēṟoṉṟillai. attakaic ciṟappaic celvattiṉ vāyilāka aḷippatu aṟam. aṟattiṉ peṟṟi eṉṉē! uyiriṉ ākkattukku avvaṟattiṉum mēmpaṭṭatoṉṟirukkumō? iruttaṟku iṭamillai. uyirukku ākkan taruvatu aṟam oṉṟē. atai, aṟattiṉ ūuṅku ākkam eṉṟu āciriyar ulakukku uṇarttiṉar. aṟattiṉ viḻuppam, aṟattiṉ eṉpatil viḷaṅkutal kāṇka.
ūuṅku
ūṅku eṉpatu īṇṭu mēmpāṭu eṉṉum poruḷiṉ mēlatu. veṟum ākkam eṉṟu kūṟātu, ūṅku eṉṉum aṭaiyāl atai aṇiceytaṉar āciriyar. eṉṉai? aṟattiṉum mēmpaṭṭa ākkam cÆrukkuišlaie‹pataiviskkavēṇṭie‹ka.C§F’ eṉpatu, ākkattukku aṭai yāka iruppiṉum, aḵtu aṟattiṉ viḻuppattaiyē uṇartti niṟṟalaik kūrntu nōkkuka.
aḷapeṭai aṟattiṉ viḻuppattai uṇarttum oli.
ākkam
ākkam eṉpataṟku, mēṉmēluyartal eṉṟu parimēlaḻakar poṟitta kuṟippup pōṟṟuntakaiyatu. aṟattāṉ uyir kaṭṭiṉiṉṟum paṭippaṭiyē viṭutalai aṭaintu aṭaintu, mēṉ mēl uyarntu uyarntu celvatai, ākkam eṉṉuñ col viḷakkik koṇṭirukkiṟatu.
evaṉō uyirkku?
īṇṭu uyir makkaḷuyiraik Fṟippatu.cÆ®, makkaḷuṭal peṟumpōtē, atu maṉa uṇarvu eṉṉum pakuttaṟivu viḷaṅku taṟkuriya karaṇaṅkaḷ amaiyap peṟukiṟatu. akkaraṇaṅkaḷaik koṇṭa maṉattiṉiṉṟum mukiḻkkum pakuttaṟivē aṟam nilavutaṟkuriya nilaikkaḷamākum. ippēṟu makkaḷuṭal tāṅkiya uyirkaṭkē vāykkum. maṟṟa uṭal tāṅkiya uyirkaṭku vāyppatillai. itupaṟṟiyē, uyirkku eṉpataṟku makkaḷu yirkku eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
āciriyar makkaḷukku eṉṉātu, uyirkku eṉṟatu eṉṉai? aṟam ciṟappāka uyiraiyē tūymai ceytu ceytu, atai oḷipeṟac ceytalāṉ, āciriyar nāṭṭam uyirmēl ceṉṟateṉka.
evaṉō eṉpatiluḷḷa viṉā piṟa illai eṉpatait terippatu.
puttar perumāṉ uyiriṉ ākkattukku aṟattaiyē ciṟappāka aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar. avartam pōtaṉai kaḷellām aṟattaiyē kuṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. pautta cīlaṅkaḷai āyntāl, avai ovvoṉṟum aṟattiṉ kūṟupāṭākavē tikaḻum. cīlaṅkaḷiṉ īṭṭamē aṟam. puttam caraṇaṅkaccāmi, caṅkam caraṇaṅkaccāmi, tarmam caraṇaṅkacāmi eṉavarūum muttiṟa maṇikaḷuḷ tarmam caraṇaṅkaccāmi eṉṉum aṟamaṇi miḷirtalai uṉṉippārkka. 	(1)
32
aṟattiṉūuṅ kākkamu millai ataṉai
maṟattali ṉūṅkillai kēṭu.
poruḷ
aṟattiṉ ūṅku - aṟattiṉum mēmpaṭṭa, ākkamum illai- ākkamum illai, ataṉai - avvaṟattiṉai, maṟattaliṉ ūṅku - maṟappatilum mēmpaṭṭa, kēṭu illai - kēṭum illai.
karuttu
aṟacceyal ākkan tarum; maṟṟaiyatu kēṭu tarum.
virutti
ippāṭṭiṉ karuttu mēṟpāṭṭiṉ karuttukku araṇ ceyvatu. oru karuttaiyē viḷakkattiṉ poruṭṭu mīṇṭum 1vaḻi moḻintu kūṟuvatu marapu.
aṟattiṉūuṅku....nfL
ākkam - virutti, perukkam, mēṉmē luyartal.
maṟattal - neñcil ilatākac ceytal.
kēṭu - aḻivu, nācam, ceṉṟu ceṉṟiṟukal.
ākkattaic celva meṉṟum, kēṭṭai vaṟumai yeṉṟuṅ kūṟalumām; kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār - periya purāṇam : tirukkūṭṭac ciṟappu : 8.
ākkattiluḷḷa ummaiyaik kēṭṭiluñ cērttuk koḷka.
aḷapeṭai eḻucciyaiyum uyarcciyaiyum uṇarttuvatu.
ākkamum kēṭum
vāḻvil ākkañ ceyvaṉa pala uṇṭu. avaṟṟuḷ uyir pōṉṟatu aṟam. maṟṟavai yellām ataṉ uṟuppukkaḷ. ovvōr uṟuppu ovvoru vita ākkattai aḷikkum. avaṟṟiṉ uyirākiya aṟam muḻu ākkattaiyum nalkum. ataṉāl, aṟattiṉūuṅku ākkamumillai eṉṟār.
aṟam muḻu ākkattai nalkuvateṉil, ataṉ maṟappu muḻuk kēṭṭai viḷaippateṉpatu collāmalē viḷaṅkum. ataṉāl, ataṉai maṟattiliṉūṅ killai kēṭu eṉṟār.
aṟacceyalāl ākkam viḷaiyum. acceyalai maṟanta viṭattu ākkam viḷaiyāteṉṟu mēṟpōkkiṟ kūṟalām. āciriyar atai evvāṟu kūṟukiṟār? avar, aṟacceyal nikaḻu miṭattu ākkam viḷaiyumeṉṟum, acceyalai maṟanta viṭattukkēṭu viḷaiyumeṉṟuṅ kūṟukiṟār. itu cintikkat takkatu. ākkam viḷaiyāmaikkum, kēṭu viḷaivukkum poruḷil vēṟṟumaiyuṇṭu.
aṟamum neñcum
aṟam  kiḷaruneñcu ākkattil īṭupaṭum. aṟam kiḷarāta neñciṉ nilai eṉṉa? aḵtu ākkattil īṭupaṭātu vāḷā kiṭakkumā? allatu kēṭṭil īṭupaṭumā? eṉpatu kēḷvi. itaṟku āciriyar viṭai eṉṉa? kēṭṭil īṭupaṭum eṉpatu. iḵtu, ataṉai maṟattali ṉūṅkillai kēṭu eṉpatāl viḷaṅkukiṟatu.
aṟam nilavā neñcu ākkattai viḷaiviyā aḷavil nillātu. atu vāḷākiṭattal aritu. aḵtu eṉceyyum? atu kēṭṭai viḷaikkavē muntum. innuṭpam akaoḻukka iyalai uṇarntōrkku iṉitu pulaṉākum.
ataṉai maṟattaliṉuṅ killai kēṭu eṉpatu āciriyar tiruvākku. aṟattai maṟattalāvatu atai neñcil ilatākac ceyvatu. aṟam, neñcil nilavātapōtu, ataṉkaṇ aṟamallāta vēṟoṉṟu nilavum. neñcu oṭuṅkumvarai atu veṟum pāḻāyirātu. ataṉkaṇ ētāvatoṉṟu ūrntu koṇṭēyirukkum. neñcil aṟam vaḷarum pōtu uyir ākkam uṟum; atu vaḷarāta pōtu ataṟku māṟupaṭṭa vēṟoṉṟu vaḷarum. ataṉāl uyirkkuk kēṭu nērum. neñciṉ nikaḻcciyuḷḷavarai iraṇṭum aṟṟanilai ataṟku nērātu.
kēṭṭukku mūlamāyuḷḷatai, āciriyar aṟattai maṟattal eṉṟu aruḷiyuḷḷār. atai veḷippaṭaiyākak kuṟikka āciriyar maṉam eḻavillai. tīyataip periyōr maṉattilum niṉaiyār. avaiyal kiḷavi nallāciriyarpāl eḻutal aritu. oruvaṉaik keṭṭavaṉ eṉṟu colvataṟkup patilāka nallavaṉallaṉ eṉṟu colvatē nallatu. aṟattai maṟattal eṉṟataṉāl, aṟattai maṟattal kūṭātu; atu maṟakkun takaiya taṉṟu eṉpatai aṟivuṟuttiyavāṟām.
aṟam vaḷaru neñcil mācu paṭital aritu. mācaṟṟa neñcu uyiriṉ ākkattukku (uyarccikku)t tuṇai ceyyum uyiriṉ ākkamāvatu atu mēlum mēlum oḷipeṟuvatu uḷḷoḷi perukap peruka uyir muḻu viṭutalaiyaṭaiyum.
aṟaneṟi
ip perunilaiyaik kūṭṭuvatu aṟaneṟi. aṟaneṟi, maṉamācakaṟṟi, oḷiperukki, iṟutiyil viṭutalai nalkuvatāvatu. accenneṟiyāl ulakil pōrāṭṭam nikaḻtaṟku vāyppu nērātu.
ulakil pērāṭṭattai eḻuppātu, amaitiyai nilai peṟutti, uyirkaṭku ākkan taravallatu aṟamēyākum. av vaṟattai maṟanta iṭattil pōrāṭṭam eḻuntu, amaitiyaik kulaittu, uyirkaṭkuk kēṭu ceyyum. ivvuṇmai ikkuṟaḷil kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkuppōl oḷirkiṟatu. ātalāl, uyiriṉ ākkattukku aṟavāḻvu vēṇṭaṟpālateṉka.
ākkattukkuc cātaṉam
aṟavāḻvu uyirukku eṅṅaṉam ākkamaḷikkum? ataṟkuc cātaṉam vēṇṭumaṉṟō? em muyaṟcikkuñ cātaṉam vēṇṭap paṭuvatu iyaṟkai. iṅkē eccātaṉam vēṇṭaṟpālatu? potu vāka vāḻvukkuriya tēvaikaḷai ārāyntāl aṟavāḻvuk kuriya cātaṉam iṉṉatu eṉpatu viḷaṅkum.
vāḻviṉ tēvaikaḷ pala. avaṟṟuḷ ciṟantaṉa iraṇṭu. oṉṟu iṉpam; maṟṟoṉṟu poruḷ. iṉpam poruḷaip poṟuttu niṟpatu. poruḷillā iṭattil iṉpattukku ākkam ētu?
1vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇa teyta irutalaiyum eytum
2poyyil poruḷē poruḷ maṟṟalla piṟaporuḷē
2piṉṉai yākum perumporuḷ apporuḷ
tuṉṉuṅ kālait  tuṉṉātaṉa illaiyē
poruḷ ulakil evvaḻiyil īṭṭappaṭukiṟatu? iruvaḻi yilum īṭṭappaṭukiṟatu; aṟavaḻiyilum īṭṭappaṭukiṟatu; vēṟu vaḻiyilum īṭṭappaṭukiṟatu.
aṟavaḻiyil īṭṭappaṭum poruḷ maṉpataiyil pōrāṭṭattai eḻuppātu. aḵtu aṉpai - amaitiyai iṉṉa piṟavaṟṟai nilaipeṟuttum. ovvoruvarum aṟavaḻiyil poruḷīṭṭap pukuntāl ulakam aṉpil iyaṅkum; amaitiyil poliyum. aṉpu amaiti mutaliya aṟakkūṟukaḷ, uyirai aṟavāḻvil īṭupaṭutti uyiriṉ ākkattukkut tuṇai niṟkum.
vēṟu vaḻiyil īṭṭappaṭum poruḷ pōrāṭṭattai eḻuppiyē tīrum. pōrāṭṭam maṉpataiyaic cevviya muṟai yil vāḻaviṭumā? aḵtu ulakai aṉpil iyaṅkac ceyyātu; amaitiyil nilaipeṟac ceyyātu. atu vāḻvai arittu arittukkēṭu ceyyum; aṟavāḻvai nalkātu.
ulakil naṭaipeṟum pōrāṭṭaṅkaḷiṉ aṭippaṭai yāṉa kāraṇam eṉṉai? atai āyntāl atu peritum poruḷaip paṟṟiyatākavē yirukkum. aṟaneṟi viṭuttu īṭṭappaṭum poruḷ potumaiyil makkaḷukkup payaṉpaṭuva tillai. apporuḷ orupāl perukiyum maṟṟorupāl arukiyum niṟkiṟatu. perukal arukal pōrāṭṭattiṉ vitai kaḷākiṉṟaṉa. pōrāṭṭattiṉ viḷaivu eṉṉa? ākkamā? kēṭā? kēṭu eṉṟu collalum vēṇṭumō? atupaṟṟiyē āciriyar aṟam ākkan tarumeṉṟum, ataṉai maṟattal kēṭu tarumeṉṟum maṉpataikku aṟivu koḷuttukiṟār.
ulakil pōrāṭṭam oḻiya vēṇṭumāṉāl poruḷ orupāl perukiyum, maṟṟorupāl arukiyum pōkum muṟai oḻital vēṇṭum. poruḷ ellārkkum potuvil (aṟavaḻiyil) payaṉpaṭum muṟai ōṅki vaḷartal vēṇṭum. potumai eṉpatu aṟavaḻiyai uṇarttuvatu. poruḷ aṟavaḻiyil īṭṭappaṭṭāl aḵtu aṟavaḻiyiṟ payaṉpaṭṭu aṟavāḻvaik kūṭṭum. ataṉāl maṉpataikkuk kēṭu viḷaiyātu. vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta poruḷai aṟavaḻi yil īṭṭum muṟaiyum, avvaḻiyiṟ payaṉpaṭum muṟaiyum kōlappeṟal vēṇṭum. ataṉāl pōrāṭṭam arukiyē pōkum.
aṟattāl uyir ākkamuṟutaṟkup poruḷ peruñ cātaṉam. aḵtu iṅku varuvittu uraikkappaṭṭatu. aḵtu ik kuṟaṭpāvil tokki niṟkiṟatu.
aṟattil tiḷaikkum uḷḷam pōrāṭṭattukkuriya poṟāmai mutaliyavaṟṟait tavirkkum. poṟāmai mutaliyaṉa uṟāta uḷḷam akappōraiyum keṭukkum; puṟappōraiyuṅ keṭukkum. avvuḷḷam uyirai mēṉmēl uyarttum. mēṉ mēluyartalē ākkameṉpatu.
aṟattil tiḷaiyāta uḷḷam pōrāṭṭattukkuriya poṟāmai mutaliyavaṟṟiṟkup piṟappiṭamākum. poṟāmai mutaliyaṉa akattilum puṟattilum perum perum pōrāṭṭaṅ kaḷai eḻuppum. akappuṟap pōrāṭṭam iru vaḻiyilum kēṭu ceyyātu vēṟeṉ ceyyum?
ātalāl, aṟattaic ceytu ākkam peṟal vēṇṭu meṉṟum, ataic ceyyātu kēṭaṭaital kūṭāteṉṟum ik kuṟaḷ aṟaikūvukiṟatu. ettakaiya āṉṟa anupavam ikkuṟaḷil ceṟintu kiṭakkiṟatu  aṟattiṉūuṅ kākkamu millai; ataṉai maṟattaliṉūṅkillai kēṭu. 
aḷapeṭai
ik kuṟaṭpāviṉ mutalaṭiyil aḷapeṭai uṇmaiyai yum, iraṇṭām aṭiyil aḵtiṉmaiyaiyum ōrka. aḷa peṭaiyil eḻucciyum uyarcciyum iruttalai ūṉṟi ūṉṟip pārkka; pārkkap pārkka aṟattil eḻucciyum, ataṉ nikaḻcciyil uyarcciyum kiḷarntu niṟṟal (aḷapeṭaiyil tikaḻvatu) iṉitu viḷaṅkum. aḷapeṭai, ūṅku eṉṟu eḻutalaiyum uyartalaiyum uṇaralām. aḷapeṭai, aṟattil eḻuccivēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu. aḷapeṭai yiṉmai, aṟattai maṟantāl vaḷañ curuṅkik kēṭu viḷaittu iṉmai pukuttalait terippatu. mutalaṭiyil aḷapeṭai amaitta aṟaneñcam vāḻka.
ulakam aṟattil niṉṟu ākkam peṟuvatāka. 	(2)
33
(ii) aṟattiṉ iyal
maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa.
poruḷ
maṉattukkaṇ - maṉattiṉiṭattilē, mācu ilaṉ ātal- aḻukku illātavaṉātal, aṉaittu aṟam - avvaḷavē aṟamāvatu, piṟa - maṟṟavaiyellām, ākulanīra - āravārat taṉmaiyuṭaiyaṉa.
karuttu
aṟamāvatu maṉa mācaṟṟa nilai.
virutti
mēṟpāṭṭiraṇṭilum aṟattiṉ viḻuppam collap paṭṭatu. aṟam viḻuppam uṭaiyatā eṉpataṟku ataṉ iyal terital vēṇṭum. aṟattiṉ iyal ippāṭṭilum varum pāṭṭiluñ collappaṭukiṟatu.
ippāṭṭukkup palavakaiyil poruḷ virikkappaṭukiṟatu. apporuḷellām ēṟakkuṟaiya orē karuttuṭaiyaṉa. maṉattuk kaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉpataṟku, oruvaṉ taṉ maṉattiṉkaṇ kuṟṟamila ṉātalē ellā aṟamumām eṉṟu maṇakkuṭavar poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar; aṟañceyvāṉ taṉ maṉattiṉkaṇ kuṟṟamuṭaiyaṉ allaṉāka; avvaḷavē aṟa māvatu eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ virittuḷḷaṉar; maṉattuk kaṇ mācilaṉātalākiya atuvē aṟam eṉṟu kūṟalumoṉṟu.
aṟamāvatu maṉattiṉiṭattilē aḻukkillātavaṉātal; avvaḷavē eṉṟu kōṭalum, aṟaṉ eṉṉuñ collai uḷḷattiṉiṭattil vaittu, maṉattiṉiṭattil aḻukkillāta vaṉātal avvaḷavē aṟamāvatu eṉṟu kōṭalum oṉṟē, aṉaittu eṉpataṟku atuvē eṉiṉumām.
maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ
maṉam - antakkaraṇaṅkaḷiloṉṟu.
mācu -aḻukku,kuṟṟam;maṉattakattaḻukku...v‹wh® civavākkiyar.
ātal - toḻiṟ peyar; parimēlaḻakar koṇṭa poruḷ viyaṅkōḷiṉ mēlatu; (ātal - āka).
aṉaittu - aḷavu; atuvumām. kuṟumpūḻppōr kaṇṭēm aṉaittallatu yātum - aṟintatō illai- kalittokai : 95 : 6 - 7; āṅku yāṉ kūṟiya aṉaittiṟku - kuṟuntokai : 217 : 4.
maṉattukkaṇ
maṉattaip paṟṟiya ārāycci iṉṉum muṟṟuppeṟa villai. ulakam uḷḷavarai avvārāycci nikaḻntu koṇṭēyirukkum. maṉam niṉaippatu eṉṟu maṭṭum evaruṅ kūṟuvar.
maṉam parumaiyā? Eṇmaiyā?maṉam parumaiyatāyiṉ ārāycci oru vaḻiyil muṟṟup peṟṟirukkum. atu nuṇmaiyatā yiruttalāṉ, ataip paṟṟiya ārāycci vaḷarntu koṇṭē pōkiṟatu.
maṉam nuṇmaiyatāyiṉum atu taṉittu niṉṟu viṉai yāṟṟuvatillai. atu parumaiyaic cārntē viṉaiyāṟṟum. ataṉ nikaḻccik kēṟṟapaṭiyē parumaiyum amaiyum.
kalaikaḷum, kalaikaḷiṉ kāriyappāṭukaḷum karuk koḷḷum iṭam maṉamē yākum. avai mutalil maṉattiṟ karukkoṇṭē piṉṉarē aṟiñarvaḻip parumaiyil urukkoḷḷum. parumaikku mūlamākiyiruppatu maṉam.
mūvakai uṭal
mūvakai uṭalil maṉamum oṉṟu eṉṟu collappaṭu kiṟatu. nuṇṇuṭal maṉam eṉṟu colvatu oru vakaic cittāntam. nuṇṇuṭal (cūkkuma carīram), gruvuṭalukkum(tūlarrīuttukkum)Ktaluṭalukkum(kāraṇarrīrattukkum)ïṭaiyiliruppatu.gUîlš amaivu, maṉattiṉ nilaiyaip poṟuttu niṟpatu. eṇṇattukku ēṟṟavaṇṇam paruvuṭal amaiva teṉpatu orucārār koḷkai. eṇṇattiṉ taṭippē paruvuṭal eṉpatu avartam ārāycciyiṟ pōnta uṇmai. 
maṉattukkum paru uṭalukkum uḷḷa toṭarpai niṟuvik kāṭṭutaṟkup pala cāṉṟukaḷ tēvaiyillai. oṉṟē cālum. maṉattiṉ uṇmai (iruppu) etaikkoṇṭu niṟuvappaṭukiṟatu? paru uṭal illaiyēl - maṉattiṉ uṇmaiyai niṟuvikkāṭṭal iyalātu. nuṇṇiya maṉa uṇmai, paruvuṭal koṇṭē niṟuvap paṭukiṟatu. itaṉāl iraṇṭukkum uḷḷa toṭarpu naṉi viḷaṅkum. it toṭarpāl mācu paṭitaṟkum nīṅkutaṟkum nilaikkaḷaṉāka maṉam niṟka nērtalāl maṉattukkaṇ eṉṟār.
mācilaṉātal
maṉattukku irukūṟu uṇṭu. avai puṟam uḷ eṉpaṉa. maṉattiṉ puṟamum uḷḷum, vīṭṭiṉ puṟakkatavu uṭkatavu pōṉṟaṉa.
puṟamaṉam poṟikaḷiṉ vaḻip puṟaulakil īṭupaṭukiṟatu. av vīṭupāṭṭāl ataṉkaṇ peritum mācu paṭikiṟatu. puṟamaṉattil mācu paṭintu koṇṭirukkum varai uḷmaṉam cūmpiyē kiṭakkum. mācu paṭiyāta muṟaiyil puṟamaṉam poṟikaḷiṉvaḻip puṟaulakil īṭupaṭutal vēṇṭum. puṟamaṉamācu aṟa aṟa, uḷ maṉakkaṭṭu aviḻntu aviḻntu malarntukoṇṭē pōkum.
puṟamaṉat tūymai paruvuṭalukku ākkañ ceyyum. uḷmaṉat tūymai mutaluṭalukku ākkañ ceyyum. etaṟkum maṉattūymai vēṇṭum.
maṉam peritum mācupaṭiyum iyalpiṉatātalāl, māciṉ mītu karuttirutti, atai ilatākac ceytal vēṇṭum eṉpatai valiyuṟutta, mācila ṉātal  eṉṟār.
aṉaittaṟam
puṟamaṉat tūymaiyāl uḷmaṉam malarum. immalarcciyil viḷaṅkuvatu aṟam. maṉamācaṟṟa iṭattil aṟam viḷaṅkum eṉpatu. atupaṟṟiyē, maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉṟār āciriyar.
maṉam mācaṟṟatāyiṉ, mutaluṭalum, paruvuṭalum, poṟikaḷum, mācaṟṟaṉavākum; vāḻvum mācaṟṟatākum. mācaṟṟa maṉattukku ulakamum mācaṟṟatākavē ilaṅkum.
tiruvaḷḷuvar aṟam
aṟattaip paṟṟi ulakiṭai eḻunta moḻikaḷ palappala. avai malaiyeṉa uyarntu kiṭakkiṉṟaṉa; kaṭaleṉap parantu kiṭakkiṉṟaṉa. attuṇai moḻikaḷaip payiṉṟālum aṟattiṉ nuṭpam teḷḷitil viḷaṅkuvatillai. avaṟṟil nilaitta uṟutiyum ēṟpaṭuvatillai. nantamiḻp perumāṉ mikac curuṅkiya moḻiyil cila coṟkaḷāl aṟam iṉṉateṉṟu tiṟampaṭa viḷaṅkac ceytuḷḷaṉar. col curuṅkip poruḷ potiya vaippatil tiruvaḷḷuvarukku oppāṉa varum mikkāṉa varum ilar eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. aṟamāvateṉṉa? tiruvaḷḷuvar eppaṭik kūṟukiṟār? maṉattukkaṇ mācila ṉātal eṉkiṟār. evvaḷavu curukkam! aṟam iṉṉateṉa naṉku pulaṉātal kāṇka.
aṟamā! atu malai pōṉṟa tāyiṟṟē! kaṭal pōṉṟa tāyiṟṟē eṉṟu malaital vēṇṭā, maruḷutal vēṇṭā eṉṟu āciriyar, maṉattukkaṇ mācila ṉātal; aṉaittaṟam eṉṟu aruḷkiṟār. aṉaittaṟam eṉpatiluḷḷa eḷimaiyai eṇṇuka. aṟamāvatu, maṉamācaṟal; avvaḷavē eṉkiṟār. evvaḷavu curuṅkiyamoḻi! moḻi curuṅkiyatu - poruḷō āḻamuṭaiyatu; āḻiyiṉum āḻamuṭaiyatu.
aṟattaip paṟṟip palatiṟak karuttukkaḷ ulakil ulavukiṉṟaṉa. īkaiyai aṟameṉpōrum uḷar. īkai aṟattiṉ orukūṟu. aṟam mutal. īkai oru ciṉai. īkai muḻu aṟamākātu. muḻu aṟamāvatu maṉamācaṟṟa nilai eṉṟu āciriyar vaḻikāṭṭukiṟār. avvaḻiyaik kaṇṇuḷḷōr kāṇpārāka.
piṟa ākula nīra
piṟa - maṟṟavai; maṉamāciṉiṉṟum piṟappavai; aṟa mallātaṉa; veḷi vēṭam mutaliyaṉa; .................. aḵtoḻinta collum vēṭamum aṟameṉappaṭā eṉṟaṉar parimēlaḻakar.
ākulam - āravāram, āṭamparam, iṭampam.
nīra - taṉmaiyaṉa; nīrmaiyi ṉaṭiyākap piṟanta palaviṉpāl muṟṟu.
piṟa ākula nīra
maṉattukkaṇ māciṉṟic collappaṭuvaṉavum ceyyap paṭuvaṉavum aṟattiṉpāṟpaṭuvaṉa. maṉamācuṭaṉ colvaṉavum ceyvaṉavum aṟattiṉpāṟpaṭṭaṉavākā.ivai āṭamparat tiṉ pāṟpaṭṭaṉa. iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷ potuḷa, piṟa ākula nīra eṉṟār.
maṉattiṉ māciṉaip pōkka muyalātu veḷikku aṟavōr pōla naṭippōratu ceyal pōliyē yākum. atu. kapaṭa nāṭakam; veḷivēṭam; piṟar aṟital vēṇṭic cey kiṉṟaṉavākaliṉ, ākula nīra eṉṟār eṉpatu parimēlaḻakar kuṟippu.
maṉattil mācuḷḷamaṭṭum taṉṉalamirukkum; mācaṟṟāl taṉṉalam aṟum. taṉṉalamaṟṟavar ceyalē aṟaviṉai yākum. piṟa aṟaviṉaiyākā. avai āṭamparaṅ karutic ceyyap paṭuvaṉa.
34
aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
iḻukkā iyaṉṟa taṟam.
poruḷ
aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāccol nāṉkum - poṟāmai ācai kōpam kaṭuñcol ākiya nāṉkaiyum iḻukkā iyaṉṟatu aṟam - aḻittu naṭappatu aṟamākum.
karuttu
aṟamāvatu poṟāmai, ācai, kōpam, kaṭuñcol ākiya nāṉkaiyum oḻittu iyaṅkuvatu.
virutti
ippāṭṭu muṟpāṭṭiṉatu viḷakkam. atu tokai: itu vakai, karuttil iraṇṭum oṉṟē. aṅkē maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉṟār; iṅkē am mācukaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu viḷaṅkum muṟaiyil, aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum - iḻukkā iyaṉṟa taṟam eṉkiṟār.
aḻukkāṟu.... aṟam
aḻukkāṟu - poṟamai ; aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam - pēṇātu aḻukkaṟup pāṉ eṉpatu kuṟaḷ. aḻukkaṟutta leṉiṉum aḻukkāṟeṉiṉum okkum; aḻukkā ṟeṉpatu oru col; piṟarākkam poṟāmai- parimēlaḻakar.
aḻukkaṟu (pakuti); aḻukkāṟu, mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar. aḻukku āṟu eṉa iraṇṭu collākak koṇṭu aḻukkuvaḻi eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar. (aḻukku vaḻiyāvatu poṟāmaiyai eḻuppuvatu).
avā - ācai, kāmam.
vekuḷi - kōpam.
iṉṉāccol - iṉṉāta col; iṉimai payavāta col; kaṭuñcol.
iḻukkā - kaṭintu, oḻittu, nīkki, aḻittu; iḷaicūḻ paṭappai iḻukkiya ēṉattu (kāval cūḻnta kollait tōṭṭattai aḻitta paṉṟiyiṉatu)- cilappatikāram : 12 : 24.
iyaṉṟatu - ceyvatu, naṭappatu; ceyyappaṭuvatu, naṭattap paṭuvatu eṉṟuṅ kūṟalumām. cempu iyaṉṟaṉṉa ceñcuvar puṉaintu (cempāṟ ceytālotta cevviya cuvarkaḷaic cittirameḻuti) - maturaikkāñci: 485.
aḻukkāṟu mutaliyaṉa aḻinta iṭattil aṟam tāṉē iyaṅki naṭakkumātaliṉ iyaṉṟatu eṉpataṟku naṭappatu eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. ivvāṟē maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum poruḷ koṇṭaṉar.

aḻukkāṟu....eh‹F«
maṉamācu palavakai. avai iṅku aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāc coleṉWvakaippaṭuttappaṭṭiru¡kiṉṟaṉa. iṉṉāccol maṉamāciṉpāṟpaṭṭatā, moḻi māciṉpāṟpaṭṭatā eṉṉum aiyam piṟakkalām. maṉamiṉṟi moḻiyuṇṭō? moḻikkum mūlamāka niṟpatu maṉamaṉṟō? collum, maṉattiṉiṉṟum moḻi (vākku) vaḻip piṟappatē.
vekuḷiyuḷḷa iṭattil iṉṉāccol iyalpākavē piṟantu koṇṭirukkum. atupaṟṟi vekuḷikkup pakkattil iṉṉāccol vaikkappaṭṭatu.
iṉṉāc ceyal ēṉ kuṟikkappaṭavillai? vekuḷiyāl iṉṉāc col ãṟappatunpālaïṉṉācbcayalãṟappaâllai.áy iṭaṅkaḷil vekuḷi kaṉaṉṟukoṇṭirukkum; kaṭuñcol oḻukik koṇṭirukkum; ceyalmaṭṭum eḻuva tillai. maṉamācuṭaiya ellāriṭattum kaṭuñceyal veḷip paṭaiyāka eḻuvatiṉmaiyāṉ, iṉṉāc ceyal viṭap paṭṭatu pōlum.
aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāc col ākiya innāṉkil piṟa mācukaḷellām aṭaṅkum.
aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟaip paṟṟi iṅkē virittuk kūṟavēṇṭuvatillai. ivaṟṟiṉ puṉmaikaḷai viḷakka āciriya rālēyē taṉittaṉi atikāraṅkaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aḻuk kāṟāmaiyil aḻukkāṟṟiṉ puṉmaiyum, avā vaṟuttalil avāviṉ iḻivum, vekuḷāmaiyil vekuḷi yiṉ ciṟumaiyum, iṉiyavai kūṟalil iṉṉāc colliṉ kaṭumaiyum viḷakkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. orō vaḻi nikaḻaṟpāla tākiya iṉṉāc ceyaliṉ koṭumai, iṉṉāc ceyyāmai yil collappaṭṭirukkiṟatu.
maṉamācuṭaiya oruvar, piṟar kalvi celvam mutaliya ākkappēṟukaḷaik kāṇumpōtu avariṭam poṟāmai eḻu kiṟatu; apporuḷai aṭaiya avā eḻukiṟatu; aṭaital iyalātapōtu vekuḷi eḻukiṟatu; vekuḷi iṉṉāc collait tōṟṟuvikkiṟatu; col ceyalāka nikaḻtalum uṇṭu; nikaḻāmal kiṭappatum uṇṭu. ivai yāvum aṟam vaḷar neñcil talaikāṭṭā.
iḻukkā iyaṉṟataṟam
maṉattil aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷ aṟṟuviṭṭāl, aṅkē aṟam tāṉē viḷaṅki iyaṅkum. ammaṉamuṭaiyār eṇṇuvaṉavum, pēcuvaṉavum, ceyvaṉavum ellām aṟamaya mākum. aṟa eṇṇamum, aṟa uraiyum, aṟaviṉaiyum vāḻvukku nalañ ceyyum.
uṭalum ulakum
vāḻvukku uṭal nalaṉum vēṇṭum; ulaka nalaṉum vēṇṭum. maṉamācukaḷ uṭal nalaṉukkuṅ kēṭu cūḻum; ulaka nalaṉukkuṅ kēṭu cūḻum.
aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷ maṉattukkaṇ paṭintu kiṭattal kūṭātu. ēṉ? avai nañcāy maṉattai arikkum; erikkum. arippum erippum iratta ōṭṭattait taṭukkum; narappuk kaṭṭukkaḷait taḷarttum; piṇiyaip perukkum; uṭal nalaṉukku ūṟu ceyyum; vāḻvaip pāḻpaṭuttum. pāḻpaṭṭa vāḻviṉar eṅṅaṉam iṉpam nukara vallavarāvar? aṉṉār piṟavip pēṟṟai iḻantavarāvar. ātalāl, aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷai oḻikkavē muyalutal vēṇṭum.
aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷ aṟṟa maṉattil aṟa amiḻtam tēṅkum. aḵtu iratta ōṭṭattukkut tuṇai ceyyum; narampaik kaṭṭuppaṭuttum; uṭalai vaḷañ ceyyum; nōyaṟṟa vāḻvai nalkum. nōyaṟṟa vāḻviṉar iṉpattai eḷitil nukara vallavarāvar. iṉpa nukarcci piṟavippēṟṟai vaḻaṅkuvatākum.
ovvoruvarum maṉamācaṟṟa aṟavōrāyiṉ ulakam aṟamayamākum; ulakil tuṉpam irātu; iṉpam nilavum; ulakam palavaḻiyilum nalamuṟum eṉṟu collalum vēṇṭumō? ulakam aṟa amiḻtaiyuṇṭu nalam peṟiṉ puttar perumāṉ kaṇṭa kaṉavellām niṉaivākum.
puṟattukkup poruḷ - akattukkuc cīlam
ipperunilaiyai ulakam eṉṟu peṟum? eppaṭip peṟum? eṉṟu evarum malaivuṟa vēṇṭuvatillai. ulaki luḷḷa aracukaḷellām aṟavaḻi iyaṅkiṉ, ulakam aṟamaya mātal orutalai. aracukaḷ aṟavaḻi iyaṅkāmaiyāṉ, aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷ ulakai arittut tiṉkiṉṟaṉa.
aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟai eḻuppuvatu etu? potu vākap poruḷ eṉṟu kūṟalām. poruḷuṭaiyār iṉpam nukartalum, poruḷillār iṉpattukku iṭarppaṭutaluṅ kaṇkūṭu. iṭarppāṭu aḻukkāṟu mutaliyavaṟṟai eḻuppukiṟatu. aṟavaḻiyil poruḷaip peṟṟu iṉpuṟutaṟku aracu naṉmuṟai kōliviṭiṉ, maṉpataiyil aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷ paṭital aritākum. aṟa āṭciyiṉiṉṟum aṟavāḻvu arumpum.
poruḷ nilaiyai aracukaḷ oḻuṅku ceytuviṭuvatāl maṭṭum aḻukkāṟu mutaliyaṉa aṟavē oḻintu pōkumā eṉṟu cilar viṉavalām. peritum oḻiyum eṉṟu viṭaiyiṟuk kalām. eñciyavaṟṟaic cīlaṅkaḷ oḻikkum. puṟaulaka aṟa voḻukkattaip poruḷ nilaic cemmai ōmpum eṉpatil aiyamillai. ataṉāl akaulakam cīlaṅkaḷai nāṭi oḻukuva tākum. itu paṟṟiya virivurai iṅkē vēṇṭuvatillai.
aṟamum taṟperumaiyum
aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷ aṟṟa iṭattil aṟam viḷaṅkit tāṉē naṭakkum eṉṟu āciriyar aruḷiyuḷḷamai yāl, avviṭattil karavu iṭam peṟātoḻiyum. aṟam malkumiṭattilum. aṟavōr maliyumiṭattilum karavukku iṭam ētu? karavaṟṟa aṟa maṉam taṟperumaiyai- āravārattai- virumpumā? virumpātu. aṅkē aṟattukkeṉṟē aṟam naṭaipeṟam.
1‘kDõ® kāṇa vēṇṭumeṉṟu muṉ uṅkaḷ tarmattai niṟaivēṟṟātapaṭi eccarikkaiyāyiruṅkaḷ; niṟaivēṟṟiṉāl paralōkattilirukkiṟa uṅkaḷ pitāviṉiṭattil uṅkaḷukkup palaṉillai.
ākaiyāl, nī tāṉa tarmam ceyyumpōtu maṉuṣar pukaḻa vēṇṭumeṉṟu māyakkārar ālayaṅkaḷilum terukkaḷilum ceyvatu pōla uṉakku muṉ tārai ūtuviyātē; avarkaḷ taṅkaḷ palaṉai aṭaintā yiṟṟeṉṟu meyyākavē uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. nīyō tāṉa tarmam ceyyumpōtu uṉ tarmam maṟain tirukkumpaṭi, uṉ valatu kai ceykiṟatai uṉ iṭatu kai aṟiyātirukkaṭavatu. appoḻutu maṟaintirukkiṟataip pārkkiṟa uṉ pitāvē uṉakkup patilaḷippār
eṉavarūum kiṟituperumāṉ tirumoḻiyaic cintikka.
pēr pukaḻ karutic ceyyappaṭuvatu aṟamākātu. aḵtu āravāramēyākum. aṟamāvatu aḻukkāṟu mutaliya mācukaḷ aṟṟanilai; atāvatu maṉattukkaṇ mācilaṉātal
aṟamē kaṭavuḷ
aṟamāvatu eṉṉa? mācaṟṟa oṉṟu. aṟam mācaṟṟa maṉattil viḷaṅkuvatu. mācaṟṟa oṉṟaiyē kaṭavuḷ eṉṟu kaṭavuḷ neṟiyiṉar kūṟukiṉṟaṉar. kaṭavuḷāvatu mācukaḷai yellām kaṭantu niṟkum oṉṟu. kūrntu uṉṉiṉāl aṟamum kaṭavuḷum oṉṟē eṉṉum muṭiviṟku varalām. im muṭiviṟku vanta periyōrum uḷar. puttar perumāṉ aṟattaik kaṭavuḷāka valiyuṟuttic ceṉṟār. aḻukkāṟu mutaliya mācu kaḷaic cīlaṅkaḷāl pōkki, aṟameṉṉuñ cemporuḷaip peṟa muyalvatu aṟivuṭaimaiyākum. mēṟpāṭṭilum ip pāṭṭilum aṟakkaṭavuḷ viḷaṅkutal kāṇka.	(4)
(iii) aṟac ceyal
35
ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē oruvaṟ
kuyaṟpāla tōrum paḻi.
poruḷ
oruvaṟku - oruvaṉukku, ceyaṟpālatu  - ceyyaṟpāṉmai yatu, ōrum aṟaṉē - ārāyntu uṇarum aṟamē, uyaṟpālatu - viṭaṟpāṉmaiyatu, ōrum- paḻi - ārāyntu uṇarum paḻiyē.
karuttu
ceyyattakkatu aṟamē; viṭattakkatu paḻiyē.
virutti
oṉṟaṉ iyal uṇarnta piṉṉarē ataṉkaṇ īṭupaṭutal ciṟappu. avvīṭupāṭē vāḻvukku nalañ ceyyum. īṇṭu aṟaiyalait toṭarntu aṟacceyal niṟṟal kāṇka.
ceyaṟpālatu.....gÊ
ceyal - ceyyal, ceytal.
pālatu - pāṉmaiyatu, taṉmaiyatu, takkatu.
aṟaṉē - aṟaviṉaiyē, nalviṉaiyē; aṟacceyalē, naṟceyalē.
uyal - uyyal, tapputal, nīṅkutal, viṭal; īṅkivaṇuṟaita lum uykuva māṅkē teritīṅkiḷavi terumaraluyavē - kuṟuntokai: 11 : 2; 250 : 6. uyttōr pūcaluṭaṉiṭṭaṉa vaṉṟē - cintāmaṇi : 2481
paḻi - paḻiyē; aṟaṉē eṉpataik koṇṭu paḻiyuṭaṉ ēkārattaiyuṅ kūṭṭuka.
ōrum - ārāyntuṇarum; miṉōruṅ kaṇṇāka- kalittokai : 49 : 12.
ōrum iraṇṭaiyum acainilaiyāk koṇṭaṉar paḻaiya uraiyāciriyar. curuṅkiya kuṟaṭpā oṉṟil orē acai nilaiyai iraṇṭu muṟai peyya āciriyar uḷaṅkoḷvarō eṉpatu cintikkattakkatu.
ceyaṟpālatōrum aṟaṉē
ceyal, mukkaraṇaṅkaḷil meyyiṉiṉṟum arumpuvatu. maṉam niṉaikkiṟatu. niṉaivu meyyiṉ vaḻic ceyalāka mukiḻk kiṟatu. niṉaiviṉṟic collō ceyalō maruvātu. ceyalukku aṭippaṭai niṉaivē. niṉaiviṉ parumaiyē ceyal. niṉaivi ṉiṉṟu eḻunta ceyalē īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu. ceyalai maṭṭum ēṉ ciṟappākak kuṟippiṭal vēṇṭum?
cilar oṉṟai niṉaippar; pēcuvar; āṉāl ataic ceyalil nikaḻttātoḻivar. ceyaliṉṟiyum niṉaivum pēccum nikaḻvatuṇṭu. niṉaiviṉṟip pēccō ceyalō nikaḻvatillai. ceyalil niṉaivum pēccum aṭaṅkum. niṉaivum pēccum aṭaṅkiya ceyalē īṇṭuc ciṟappākak kuṟikkappaṭṭatu. maṉa moḻi mey mūṉṟum oṉṟiya ceyal eṉṟapaṭi.
meymmaiyum ceyalum
mukkaraṇamum aṟattiṉvaḻi iyaṅkal vēṇṭumeṉpatu iyaṟkai iṟaiyiṉ nōkku. annōkkuṭaṉ karaṇaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. mukkaraṇamāvaṉa : uḷḷam - vāy-mey eṉpaṉa. avaikaḷiṉiṉṟum uḷ mai (uṇmai), vāymai, meymai piṟattal vēṇṭum. piṟa piṟattal iyaṟkaiyākātu. itu muṉṉarum viḷakkappaṭṭatu.
meyyiṉiṉṟum mukiḻkkum meymmaiyē ceyal eṉpatu. ākavē, ceyalellām ettaṉmaiyaṉavāyiruttal vēṇṭum? meymmaiyākavē iruttal vēṇṭum. meymmai, aṟakkūṟukaḷellām viḷaṅkum oṉṟu. poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa - ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu eṉavarūum āciriyar tiruvākkai ōrka.
meyyiṉiṉṟum meymmaiyē piṟattal vēṇṭum. meyyiṉiṉṟum piṟappatu ceyal. itaṉāl meymmaiyum ceyalum oṉṟē eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. meymmai aṟakkūṟu aṟakkūṟukaḷellām aṭaṅkum oṉṟu. ākavē, meyyiṉiṉ ṟum mukiḻkkum ceyalellām aṟattiṉ taṉmaiyaṉavā yiruttal vēṇṭumeṉka. eṉavē, ceyaṟpālatu etu? aṟamē eṉṟu viḷakkalum vēṇṭumō? itai, ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē eṉṟār āciriyar.
uyaṟpālatōrum paḻi
ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē eṉṟaruḷiya āciriyar avvaḷavil nillātu, uyaṟpāla tōrum paḻi eṉṟum aruḷiṉar. iḵtu uṉṉattakkatu.
ceyyat takkatu aṟameṉil ceyyat takātatu oṉṟi ruttal vēṇṭumaṉṟō? aḵtu etu? atu paḻi eṉpatu. paḻiyā vatu aṟamallātatu.
ulakil nalamum uṇṭu; tīmaiyum uṇṭu. iraṇṭiṟ koḷḷaṟpālatu etu? taḷḷaṟpālatu etu? koḷḷaṟpālatu nalam; taḷḷaṟpālatu tīmai. nalam - aṟam; tīmai- paḻi. paḻiyai nīkki aṟattaic ceyyavēṇṭumeṉpatu karuttu. ceyaṟ pālatu aṟaṉē; uyaṟpālatu paḻiyē.
makkaḷiṉ kuṟaipāṭu
makkaḷ kuṟaipāṭu uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷiṭai aṟaviṉai maṟakkappaṭum nilaiyum uṟalām. avvēḷaiyil avarkaḷ neñcu aṟamallāta paḻiyil viḻutalum nēralām. aṟam nilavāta iṭattil paḻi cūḻvatu iyalpu. paḻiyuṭaṉ pōrāṭi atai viṭuttu aṟak karaiyēṟa muyalalvēṇṭum.
paḻi cūḻātavāṟu makkaḷ vāḻvatu ciṟappu. aṟiyāmai kāraṇamākap paḻi cūḻanēriṉ, atu kālkoḷḷātavāṟu, atait taṭuttu viṭuttu nīṅkutal vēṇṭum.
uyyal eṉṉuñ coṟporuḷai nōkkuka. atu, paḻi ceyyātu tappi niṟṟal, paḻi cūḻanēriṉ, ataṉai viṭuttu nīṅkal eṉṉum iraṇṭu poruḷ uḷaṅkoṇṭa oru col.
ōrum
veṟum aṟaṉeṉak kūṟātu - veṟum paḻiyeṉakkūṟātu -ōrum aṟaṉ eṉṟum, ōrum  paḻi eṉṟum kūṟiyuḷḷamai uṉṉaṟpālatu. aṟaṉ iṉṉateṉṟum, paḻi iṉṉateṉṟum ōrātu naṭappatu aṟivuṭaimaiyākātu. iraṇṭaiyum naṉku ārāyntu teḷintu naṭappatu aṟivuṭaimai yākum.
ovvoruvarkkum maṉaccāṉṟu uṇṭu. am maṉac cāṉṟu paṇpaṭṭatāyiruttal vēṇṭum. kaṟṟal kēṭṭa lāṉum, ārāycciyāṉum, cīlattāṉum, iṉṉa piṟavāṟṟā ṉum teḷivuṟṟa aṟivāl viḷaṅkuvatu paṇpaṭṭa maṉaccāṉṟu. maṟṟaiyatu paṇpaṭātatu. paṇpaṭāta maṉaccāṉṟāl piṟaḻvu nēriṉum nērum.
teḷivuṟṟa aṟivu, iṉṉatu ceyyattakkatu; iṉṉatu ceyyattakātatu eṉṟu maṉaccāṉṟu vaḻi uyarttum. am maṉac cāṉṟu vaḻi niṉṟoḻukic ceyal purivatu aṟattiṉpālatām; maṟṟaiyatu paḻiyiṉpālatām.
ārāyntu uṇarntu ceyaṟpālatu aṟam; ārāyntu uṇarntu uyaṟpālatu paḻi. iraṇṭukkum ārāyntuṇarum pāṉmai vēṇṭum eṉpār ōrum ōrum eṉṟār.
oruvaṟku
ovvoruvarum aṟaviṉai purital vēṇṭum eṉpār oruvaṟku eṉṟār. ovvoruvarum aṟaviṉai purintatāl avvovvoruvarāl ākkappaṭṭa ulakam aṟamayamākum. paṇṭai nāḷil ovvoruvarum taṉittaṉiyē aṟaviṉaiyil karuttuc celutti vantaṉar. akkaruttuc celuttal iṭai nāḷil vīḻntupaṭṭatu. vīḻntupaṭṭamaikkuk kāraṇam, ik kāla nākarikam, ikkālak kalvi, ikkāla vaḻakkavoḻukkam mutaliyavaṟṟaik kūṟalām. aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam, vēṟoṉṟuṇṭu. aḵtu, ulakiyalkaḷ peritum kaṭci vaḻi kaḷil naṭaipeṟuva teṉpatu. kaṭci, taṉippaṭṭavar nilaiyai maṟakkavum maṟaikkavum ceykiṟatu. ataṉāl taṉittaṉi maṉitar, aṟaṅ kāppatu oḻintatu, taṉittaṉi maṉitar aṟaṅkāvā toḻintāl, ulakam eṅṅaṉam aṟavaṇṇam ātalkūṭum? ulakam aṟavaṇṇamākap poliya vēṇṭumāṉāl ov voruvarum aṟac ceyalil īṭupaṭutal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar. ākavē, oruvaṟku eṉpatu, taṉittaṉi maṉitar aṟañceytalil īṭupaṭutal vēṇṭu meṉpatai valiyuṟuttuvateṉka. aṟañceya virumpu eṉṉun tāymoḻi taṉittaṉi maṉitarai uṇarttuvatai ōrka.
vāḻvil palatiṟac cōtaṉaikaḷ nikaḻvatuṇṭu. cōtaṉai kaḷai eḻuppum pēykaḷ pala. avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu. oṉṟu celvam; maṟṟoṉṟu atikāram. iraṇṭum potuvāka aṟaviṉaikkukkēṭu cūḻvaṉavām. iraṇṭum uṭaiyāruḷ mikac cilar paḻikku añcuvōrākavumiruppar. etaṟkum puṟaṉaṭai uṇṭaṉṟō? potuvākac celvamum atikāramum aṟaviṉaikkuk kēṭu cūḻntu paḻipāvaṅkaḷaip perukkuvaṉavām. celvamum atikāramum orē pakkam perukātavāṟu kākkappaṭiṉ, aṟaviṉaikkuk kēṭu nērātu; paḻi pāvaṅkaḷum perukamāṭṭā.
oruvaṟku eṉpatu potumai aṟattaik kuṟikkoṇṭu niṟpatu.
ceyaleṉil aḵtu aṟac ceyalāyiruttal vēṇṭu meṉpatum, tapputaleṉil atu paḻiyiṉiṉṟun tapputaleṉpa tum ittirukkuṟaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. ceyal, aṟavaḻiyil nikaḻātoḻiyiṉ, aṅkup paḻi kuṭipukuntu iṭar viḷaikkum. ātalāl, ceyal aṟavaḻiyil nikaḻumāṟu vāḻvu naṭāttal vēṇṭumeṉka.	(5)
36
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellumvā yellāñ ceyal.
poruḷ
aṟaviṉai - aṟac ceyalai, ollum vakaiyāṉ - iyalum vitattāl, ōvātē - oḻiyātē, cellum vāy ellām - ceyyum iṭaṅkaḷilellām, ceyal - ceyka.
karuttu
iyalum aḷavil aṟaviṉai ceyka.
virutti
mēlē ceyaṟpālatu aṟaṉē eṉṉappaṭṭatu. iṅkē ac ceyal nikaḻttum vakaiyum muṟaimaiyum collappaṭukiṉṟaṉa.
aṟaviṉai
aṟam - maṉamācaṟṟa nilai.
viṉai - ceyal.
aṟaviṉai - aṟattiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viṉai; aṟattiṉiṉṟum mukiḻkkum viṉai; aṟacceyal.
aṟaviṉai
aṟam oru nilai. ataṉaiyaṭaitaṟkuriya ceyal aṟaviṉai eṉpatu. aṟaviṉaikaḷ palatiṟattaṉa. avaṟṟiṟ cila kuṟikkat takkaṉa. accila: illaṟam naṭāttal, piḷḷaikaḷai vaḷarttal, aṉpu celuttal, viruntōmpal, oppuravu, īkai, aḻuk kāṟāmai, avākkoḷḷāmai, vekuḷāmai, iṉṉāc collāmai - ceyyāmai, kollāmai, poyyāmai mutaliyaṉavum, iṉṉa piṟavumām.
ollum vakaiyāṉ ōvātē
ollum - iyalum; avvarait tāṅkal ollumō - kuṟuntokai : 256 : 5.
ollum - poruntum eṉiṉumām : nīḷiṭaippaṭutalum ollum - kalittokai : 36 : 22.
vakaiyāṉ - vitattāl ; muṟaiyāl.
ollum vakaiyāṉ - iyalum vitattāl, iyaṉṟavarai, kūṭiyamaṭṭum; poruntum muṟaiyāl, takkavāṟu eṉṉalumām.
ollum vakaiyāṉ eṉpataṟku, iyalun tiṟattāṉē eṉṟu poruḷ kūṟi, iyalun tiṟam eṉpatu maṉamoḻi meykaḷum, poruḷum eṉṟa kuṟippum poṟittuḷḷaṉar maṇakkuṭavar.
ōvātē - oḻiyātē, iṭaiviṭāmal, nāṭōṟum.
ollum vakaiyāṉ
makkaḷellārum orē vāyppuṭaiyavarā yirār. ellāriṭattilum orēvita aṟaviṉaiyai etirpārttalā kātu. atupaṟṟiyē, ollum vakaiyāṉ eṉṟār.
aṟaviṉaiyaic cilar maṉattaḷavilum, cilar collaḷavi lum, cilar ceyalilum nikaḻttum vāyppuṭaiyavarāyiruppar. avaravar tattam vāyppukkēṟṟa aḷavil aṟaviṉai nikaḻttu vatu muṟaimai. aḵtē aṟak kaṭavuḷukku ēṟkum. aṟaviṉaiyai vāḻvil nikaḻttum vāyppuṭaiyār maṉattaḷavilum, collaḷa vilum niṉṟu viṭuvatu karavākum. karavu aṟaviṉaiyākātu. vāḻvil avaravar tattam aḷavukkēṟṟa muṟaiyil aṟaviṉai nikaḻttuvatu poruttam. vāyppiṉ aḷavukkuk kuṟaintu nikaḻttum viṉai aṟattiṉpālatākātu. vañcaṉaiyiṉṟi avaravarar tattam vāyppukkēṟṟa aḷavil viṉaipurivatu aṟattiṉpālatākum. ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ceyka eṉpatu āciriyar āṇai.
ollum vakaiyāṉ eṉpataṟkup poruntum muṟai yāl eṉṟa poruḷum poruttamuṭaiyatu eṉṟu collap paṭṭatu. ataippaṟṟi virivurai vēṇṭuvatillai. ulakil poruntum muṟai poruntā muṟaiyil ceyvatu nallatu. eṇṇam  nallatāyiṉum kaikkoḷḷum muṟai poruntāta tāyiṉ, ataṉāl kēṭu nēriṉum nērum. muṟai peritum kavaṉikkaṟpālatu. oruvar aṟaviṉaiyāṟṟa avāk koḷḷa lām. avā maṭṭum pōtātu. atai niṟaivēṟṟutaṟkup poruntum muṟai kāṇa muyalvatu aṟivukkaḻaku. poruntum muṟai kaṇṭu aṟaviṉai purivatu nalam.
ōvātē
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai nikaḻttal vēṇṭum. ataṟkeṉak kālavaraiyaṟai ēṟpaṭuttik koḷḷalākātu. aṟaviṉai eppoḻutum naṭaipeṟal vēṇṭumeṉpatu āciriyar karuttu. ōvātē eṉpatu iṭaiviṭāmaiyai uṇarttuvatu.
aṟaviṉai ēṉ ōvātu nikaḻtal vēṇṭum? iṭaiviṭṭu nikaḻntāleṉṉa? ōvāmai maṉamācai akaṟṟattuṇai ceyyum; iṭaiyīṭu attuṇai ceyyātu.
maṉamācaṟṟa nilai aṟam eṉpatu. aṟaviṉai annilai yaik kūṭṭavallatu. ataṟku aṟaviṉai iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻtal vēṇṭum.
maṉattukku iruvita iyalpuṇṭu. oṉṟu, maṉam oṉṟil īṭupaṭṭāl ataṉ vaḻiyē ceṉṟu ceṉṟu ataṉ vaṇṇamā vatu; maṟṟoṉṟu, ataṉ iṭaiyiṭai vēṟu ētēṉum nuḻain tāl ataṉ nilai kalaṅkap peṟuvatu. ātalāl, maṉattai oruvaḻiyil naṭattip paṇpaṭuttuvatu ciṟappu.
maṉam aṟaviṉaiyil īṭupaṭṭu, māciṉmai peṟṟuvarum pōtu, ataṉiṭai vēṟoṉṟu kalakka nērntāl, ataṉ mācu kaḻivatu aritākum. paṉṉeṭunāḷ aṟaviṉaiyil īṭupaṭṭa maṉamum, ciṟitu nēram vēṟoṉṟil īṭupaṭumāyiṉ, ataṉ nilai kulaintu pōkum. orukalap pālaik keṭuppataṟku oru tuḷi nañcu cālumaṉṟō? maṉattiṉ iyalai naṉkuṇarntē āciriyar, ōvātē aṟaviṉai ceyka eṉṟār.
cellum vāyellām ceyal
cellum - ceyyum; ceytaṟkuriya; eytum; pōkum eṉṉalumām.
vāy - iṭam; vaḻiyumām.
ceyal - ceyka: viyaṅkōḷ.
cellum vāy ellām - ceyyum iṭaṅkaḷilellām, aṟañ ceytaṟku etirppaṭum iṭaṅkaḷilellām, aṟaviṉai nikaḻttaṟkuriya iṭaṅkaḷiḷellām; ceyyal ām iṭa mellām eṉṟaṉar maṇakkuṭavar; cellum vāy eṉpatu aṟañ ceytaṟku iṭamākiya pala iṭaṅkaḷum eṉpatu avartaṅ kuṟippu; eytu miṭattāṉellām eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ kaṇṭu, eytumiṭamāvaṉa; maṉam vākku kāyam eṉpaṉa. avaṟṟāṟ ceyyum aṟaṅkaḷāvaṉa: muṟaiyē naṟcintaiyum, naṟcollum, naṟceyalum eṉa ivai eṉṟu viḷakkamuñ ceytu kāṭṭiṉar. cellum (pōkum) iṭaṅ kaḷilellām eṉṟu nēr poruḷ koḷvōrumuḷar.
cellum vāyellām ceyal
aṟaviṉai ollum vakaiyāṉ ōvātu cellum vāyellām ceyal eṉṟu āciriyar aruḷiyiruttal karutaṟ pālatu. aṟaviṉai nallatu nallatu eṉṟu atai vaḻi tuṟai yiṉṟic ceyyap pukutal kūṭātu. ataic ceytaṟkuriya iṭaṅ kaḷilēyē ceytal vēṇṭum. itaṉaiyē āciriyar īṇṭu valiyuṟuttiyuḷḷaṉar.
aṟaviṉaiyaic ceytaṟkuriya iṭaṅkaḷil ceyyiṉ ataṉālāya payaṉ viḷaiyum; maṟṟa iṭaṅkaḷil ceyyiṉ ataṉālākum payaṉ viḷaiyātu. maruntu evarkku vēṇṭum? nōyāḷikkā? nōyillātārkkā? nōyāḷikkē maruntu vēṇṭum. atēpōl aṟaviṉai, vēṇṭappaṭum iṭatti lēyē ceyyappeṟal vēṇṭum; maṟṟa iṭaṅkaḷil ceyyap peṟalākātu.
ceyyattakka iṭaṅkaḷil aṟaviṉai ceyvatu aṟivuṭai maiyākum; taṟpayaṉ karutāmaiyumākum. maṟṟa iṭaṅkaḷil aṟaviṉai ceyvatu aṟiyāmai; aṟivuṭaṉ avviṭaṅkaḷil aṟaviṉai ceyyappaṭiṉ, acceyal taṟpayaṉ karutiyatākum. ātalāl, aṟaviṉai ceyyattakka iṭaṅkaḷiṟ ceyyappeṟal vēṇṭum.
aṟam ōvāmē ceyyappeṟal vēṇṭumeṉṟum, aḵtu ollum vakaiyāṉ cellumvāyellām ceyyap peṟal vēṇṭumeṉṟuṅ koḷka.	(6)
(iv) aṟappēṟu
37
aṉṟaṟivā meṉṉā taṟañceyka maṟṟatu
poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai.
poruḷ
aṉṟu aṟivām eṉṉātu - aṉṟaikkup pārttuk koḷvōm eṉṟu collātu, aṟam ceyka - (iṉṟē) aṟattaic ceyka, maṟṟu atu - piṉṉē avvaṟac ceyal, poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai - iṟakkuṅ kālattu aḻiyāt tuṇaiyākum.
karuttu
aṟaniṉaivu tōṉṟumpōtē aṟañ ceyyat toṭaṅkuka; aḵtu aḻiyāt tuṇaiyākat toṭarntu varum.
virutti
aṟac ceyal ēṉ āṟṟutal vēṇṭum? aṭaivu oṉṟiruttal vēṇṭumaṉṟō? aṭaivē pēṟu eṉpatu. pēṟu itu mutal nāṉku pāṭṭāṉuñ collappaṭukiṟatu.
aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟañceyka
aṉṟu - aṉṟaikku, iṟakkumpōtu, mutumaiyil, piṉṉē; cēymaiyaik kuṟippatu.
aṟivām eṉpatu īṇṭup pārttaliṉ mēṟṟu; ulaka vaḻakku.
aṉṟaṟivām eṉpatu, aṉṟaikkup pārttuk koḷḷa lām eṉṟa ulaka vaḻakkiṉiṉṟum piṟantatu.
aṟavōr oruvar ōr iḷaiñaraip pārttu, aṟañ ceyka eṉṟu kūṟuṅkāl, avviḷaiñar, ippoḻutā? ap poḻutu (piṉṉē) pārttuk koḷḷalām eṉṟu patili ṟuppatu potu vaḻakku. ivvaḻakku īṇṭu āciriyar vākkil, aṉṟaṟivām eṉṟu pōntatu. 
eṉṉātu - eṉṟu collātu; eṉṟu niṉaiyātu eṉṉalumām.
col eṇṇattiṉiṉṟum piṟappatu. cilar uḷḷatai veḷippaṭaiyākac collātu, atai eṇṇattaḷavil niṟuttik koḷvatuṇṭu.
aṟam - aṟattai, aṟaviṉaiyai, aṟacceyalai.
aṟañ ceyka; aṟattai iṉṟē ceyka. aṉṟu eṉpataik koṇṭu iṉṟē eṉpatu varuvikkappaṭṭatu.
aṉṟaṟivām eṉṉātu
nīṇṭakālam vāḻappōvatākak karutik koṇṭu, aṉṟaṟivām eṉṟu colvatu maṭamai. maraṇattiṉ varukaik kuk kālak kuṟippillai; kāla ellaiyumillai. aḵtu ep poḻutēṉum varum; tiṭīreṉa varum; muṉṉaṟikkai yiṉṟiyum varum. 1neruna luḷaṉoruvaṉ iṉṟillai yeṉṉum - perumai yuṭaittiv vulaku, 2iṉṟuḷēṉ nāḷai yillēṉ eṉpaṉa āṉṟōr anupava moḻikaḷ.
ovvoruvarum mutumai eytiyē iṟattal vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai. palavaṟṟiṟku niyati uṇṭu; maraṇattukku maṭṭum niyatiyillai. maraṇam evarmītum eccamayattiluṅ cellum.
maṟṟaṟivām nalviṉai yāmiḷaiyam eṉṉātu, kaittuṇṭām pōḻtē karavā taṟañceymiṉ, muṟṟiyirunta kaṉiyoḻiyat tīvaḷiyāl, naṟkāy utirtalum uṇṭu eṉṟu nālaṭiyār kūṟuvatu kāṇka.
aṟañ ceyka
kūṟṟuvaṉ eppoḻutēṉum varuvaṉ. avaṉ kuḻantai yeṉṟum pārāṉ; iḷaiñareṉṟum pārāṉ; vaṟiñareṉ ṟum pārāṉ; celvareṉṟum pārāṉ; tōṭṭiyeṉṟum pārāṉ; toṇṭaimā ṉeṉṟum pārāṉ. avaṉ niṉaitta pōtu uṭalaiyum uyiraiyum pirittuviṭuvaṉ. ātalāl, aṉṟaṟivām eṉṉātu, eṉṟum aṟañ ceyta vaṇṇa miruttal vēṇṭum. itupaṟṟiyē aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟañ ceyka eṉṟu āciriyar, ulakukku aṟivu koḷuttalāṉār.
3tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celvar
īṟṟiṉam peṇṭir āṟṟāp pālakar
mutiyō reṉṉāṉ iḷaiyō reṉṉāṉ
koṭuntoḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ kuvippaiv
vaḻalvāyc cuṭalai tiṉṉak kaṇṭum
kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭ ṭayarntu
mikka nallaṟam virumpātu vāḻum
makkaḷiṟ ciṟanta maṭavō ruṇṭō
4iḷamaiyu nillā yākkaiyu nillā
vaḷaviya vāṉperuñ celvamu nillā
puttē ḷulakam putalvarun tārār
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu
maṟṟatu poṉṟuṅkāl poṉṟāttuṇai
maṟṟu - piṉṉē.
atu - avvaṟam, aṟacyel, ceyta aṟam.
kāl - kālam, poḻutu.
maṟṟatu
aṟaviṉai oru piṟaviyaḷavil niṉṟuviṭuvataṉṟu. ataṟkuk kālavaraiyaṟai mutaliyaṉa illai. atu māyun taṉmaiyatu maṉṟu. aḵteṉṟum uyirppuṭaṉ nilavuvatu. atu piṟavi tōṟum toṭarntu toṭarntu cūḻntu varuvatu. aṟattiṉ muḻumaiyē vīṭupēṟeṉpatu. atu muḻu maṉamācaṟṟa nilai. ātalāl, aṟanilai aṭaiya aṟaviṉaiyai eṉṟum āṟṟik koṇṭiruttal vēṇṭum. aṟaviṉai toṭarntu toṭarntu cūḻntu varalāl ataṉai, atu eṉṉātu, maṟṟatu eṉṟār. maṟṟu eṉpatu, piṉṉē toṭarntu cūḻntu varutalai uḷaṅ koṇṭatu.
poṉṟuṅkāl poṉṟāttuṇai
aṟam uyiraip paṟṟiyatu; uṭalaip paṟṟiyataṉṟu, uṭal aḻitaṉmālaiyatu; uyir aḻitaṉmālaiyataṉṟu. uyiraip paṟṟiya aṟamum aḻitaṉmālaiyataṉṟu. ivaṟṟai āciriyar poṉṟuṅkāl eṉpatilum, poṉṟā eṉpatilum peytuḷḷa peṟṟamai viyakkattakkatu. poṉṟuṅkāl eṉpatu uṭalaḻivaik kuṟippatu. poṉṟā eṉpatu uyiraip paṟṟiya aṟattiṉ aḻiyāmaiyai uṇarttuvatu. aṟam uyiroṭu toṭarntu toṭarntu cūḻntu pōtalāl, ataip poṉṟāt tuṇai eṉṟār.
makkaḷukku etu vēṇṭum? poṉṟuvatu vēṇṭumā? poṉṟātu tuṇai ceyvatu vēṇṭumā? poṉṟātu tuṇai ceyvatē vēṇṭum. attuṇaiyaip poṉṟuṅkāl peṟa muyaṉṟāl atu kiṭṭumā? uṇarvu arumpiya naḷ toṭṭup poṉṟat tuṇaiyākiya aṟiviṉaiyai āṟṟik koṇṭi ruppatu aṟivuṭaimai. makkaḷ aḻiyā aṟattai eṉṟuṅ kaṭaippiṭit toḻukuvatu cālpu.
nilaiyāmaiyum nilaipēṟum
ippāṭṭil nilaiyāmaiyum nilaipēṟum collap paṭṭuḷḷaṉa. yākkai mutaliyaṉa nilaiyātaṉa. aṟam uyir mutaliyaṉa nilaipēṟuṭaiyaṉa. yākkai nilaiyāmaiyum, aṟattiṉ nilaipēṟum īṇṭuc ciṟappāka valiyuṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. poṉṟuṅkāl eṉpatu yākkai nilaiyāmaiyaiyum, poṉṟāttuṇai eṉpatu aṟattiṉ nilaipēṟṟai yuṅkuṟippaṉa.
oruvar piṟantār; vaḷarntār; kalvi payiṉṟār; toḻil ceytār; poruḷīṭṭiṉār; maṇañ ceytu koṇṭār; makkaḷai īṉṟār. avaratu vāḻvil aṟaviṉai maṭṭum nikaḻa villai. kūṟṟuvaṉ avarait tākkiṉaṉ. uyir, uṭalai viṭuttup pirintatu. avartam uyirccārpō poruṭcārpō avaratu uyirait toṭarntu cellavillai; uyiruṭaṉ piriviṉṟi yirunta uṭalum uṭaṉpōkavillai. avvuyir eṉṉa niṉaik kiṟatu? 1ēḻait toḻumpaṉēṉ ettaṉaiyō kāla mellām - pāḻukku uḻaittēṉ eṉṟu eṇṇukiṟatu; varuntukiṟatu.
vēṟu oruvar piṟantār; vaḷarntār; kalvi payiṉṟār; toḻil ceytār; poruḷīṭṭiṉār; maṇañ ceytu koṇ ṭār; makkaḷai īṉṟār. avartam vāḻvukkūṟu ov voṉṟi lum aṟaviṉai iṭam peṟṟē vantatu. avarukku iṟutināḷ uṟṟatu. uṭal pirintatu. uyirai aṟaviṉai cūḻntu koṇṭatu. aṟaviṉai avvuyirukku ākkamaḷittatu; poṉṟāttuṇai yāka niṉṟatu.
2vāḻvāvatu māyam maṇṇāvatu tiṇṇam...
tāḻātaṟañ ceymiṉ....
3attamum vāḻvum akattumaṭ ṭēviḻi yampoḻuka
mettiya mātarum vītimaṭ ṭēvimmi vimmiyiru
kaittalai mēlvait taḻumain taruñcuṭu kāṭumaṭṭē
paṟṟit toṭarum iruviṉaip puṇṇiya pāvamumē.
aṟaviṉaiyāl uyir ākkam peṟutaṟkeṉṟu vāḻvu nalkappaṭukiṟatu. avvāḻvu aṟaviṉaiyai aṟiyātoḻiyiṉ, uyir eṅṅaṉam nalam peṟum? uyirkku uṟutuṇai ceyvatu aṟaviṉaiyē. ataṉai āṟṟavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. atu poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇaiyākum.
4tiruntiya nallaṟac cempoṟ kaṟpakam
poruntiya poruḷoṭu pōkam pūttalāl
varuntiṉu maṟattiṟa maṟatta lōmpumiṉ
karumpeṉat tiraṇṭatōṭ kāla vēṟkaṇīr.
5 nāḷaic ceykuva maṟameṉi liṉṟē
kēḷvi nalluyir nīṅkiṉu nīṅkum
ituveṉa varaintu vāḻunā ḷuṇarntōr
mutunī rulakiṉ muḻuvatu millai.
1poruḷaip poruḷāp potintōmpal cellā
taruḷaip poruḷā aṟañceytal vēṇṭum
aruḷaip poruḷā aṟañceytu vāṉkaṇ
iruḷiyal peytāta teṉṉō namarkāḷ.
2iṉṟuko laṉṟuko leṉṟuko leṉṉātu
piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟameṉ ṟeṇṇi
oruvumiṉ tīyavai ollum vakaiyāṉ
maruvumiṉ māṇṭā raṟam.	(7)
38
vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ
vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum kal.
poruḷ
vīḻnāḷ paṭāamai - cānāḷ uṇṭākāmal, oruvaṉ naṉṟu āṟṟiṉ - oruvaṉ aṟaviṉai ceyyiṉ, aḵtu oruvaṉ - avviṉai avvoruvaṉatu, vāḻnāḷ vaḻi - vāḻnāḷiṉ vaḻikku, aṭaikkum kal- amaikkappaṭuṅ kallākum.
karuttu
aṟaviṉai, maraṇattai uṇṭākkāta vāḻnāḷaik kūṭṭum.
virutti
aṟañ ceyyiṉ, atu poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇaiyākum eṉpatu muṟpāṭṭiṉ karuttu. naṉṟāṟṟiṉ, atu vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kallākum eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttu. aṟañceytal eṉpatum, naṉṟāṟṟal eṉpatum oṉṟē. aṅkē poṉṟāt tuṇai eṉṟatu, iṅkē vaḻiyaṭaikkuṅ kallāka viḷaṅkukiṟatu. aṟaviṉai eṅṅaṉam poṉṟāt tuṇaiyākum? vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kallāyt tuṇai ceyyumeṉṟu viḷakkiyavāṟām.
oruvaṉ orunāḷ iṭaiviṭāmal naṉmaiyaic ceyvāṉāyiṉ, acceyal avaṉatu piṟappum iṟappumākiya nāḷ varukiṉṟa vaḻiyai aṭaippatoru kallām- itu maṇakkuṭavar urai. itu vīṭutaru meṉṟatu- iḵtu avartaṅ kuṟippu.
ceyyātu kaḻiyunāḷ uḷavākāmal, oruvaṉ aṟattaic ceyyumāyiṉ, acceyal avaṉ yākkaiyōṭu kūṭunāḷ varum vaḻiyai varāmal aṭaikkum kallākum- itu parimēlaḻakar urai.
vīḻnāḷ paṭāamai
vīḻnāḷ - cānāḷ, iṟakkum nāḷ, uṭaliṉiṉṟum uyir piriyuṅ kālam; (vīḻkatir pōṉṟa āṭci). vīḻnāḷ : viṉait tokai.
paṭāmai - uṇṭākāmai, uṇṭākāmal: uḷavākāmal eṉṟaṉar parimēlaḻakar.
paṭutal - uṇṭātal; paṭāmai - uṇṭākāmai; taṇ kaṭaṟ paṭutirai- kuṟuntokai : 166 : 1
paṭāamaiyiluḷḷa aḷapeṭai cātal kūṭātu eṉṟu valiyuṟuttum olikkuṟippu.
vīḻnāḷ paṭāmai - maraṇamilāp peruvāḻvu peṟukai.
vīḻnāḷ paṭāmai
vīḻnāḷ paṭāmai eṉpatu, maraṇamilāp peru vāḻvaik kuṟippatu. ip peruvāḻvai aṭaital vēṇṭumeṉṟu periyōr palarum orumukamāka aruḷip pōntaṉar.
maraṇam aḵṟiṇai ulakilum uyirtiṇai ulakilum nikaḻntu varuvatu kaṇkūṭu. aṅṅaṉamāka maraṇamilāp peru vāḻvu eṉpatu eṉṉai eṉṟu cilar karutalām.
piṟappu iṟappu
1‘njh‰w muṇṭēl maraṇamuṇṭu eṉpatu āṉṟōr moḻi. tōṉṟuvatum oṭuṅkuvatum iyalpu. nāmarūpaṅkaḷ aḻitaṉmālaiyaṉa. uyir, nāma rūpaṅkaḷuṭaṉ tōṉṟuvataip piṟappu eṉṟum, avaikaḷiṉ maṟaivai iṟappu eṉṟum ulakañ colkiṟatu. eṅṅaṉamātal tōṉṟiya oṉṟu maṟaivatu uṇmai. maṟaivatai maraṇamillātatu eṉṟu colvateṉṉa? maṟaivaṉavellām maraṇamilāp peruvāḻvaip peṟuvaṉa vākā. maṟaivaṉavaṟṟuḷ maraṇamilāp peruvāḻvaip peṟuvaṉavum uṇṭu. innuṭpattai viḷakkutaṟ poruṭṭum ittirukkuṟaḷ eḻuntateṉka.
piṟappu iṟappu eṉṉum iraṇṭum  ulakiṭai nikaḻntu varukiṉṟaṉa. piṟappum iṟappum uyirukku uṇṭā? uyir piṟappatumillai; iṟappatumillai. piṉṉaip piṟappāva teṉṉai? iṟappāva teṉṉai? piṟappāvatu, uyir uṭalait tāṅkuvatu; iṟappāvatu, uyir uṭalai viṭuttu nīṅkuvatu. iṅkē uyir, uṭal tāṅkal tāṅkāmai eṉpaṉavaṟṟaic ciṟitu cintittāl maraṇamilāp peruvāḻviṉ nuṭpam viḷaṅkiviṭum. uyir uṭalai iruvakaiyil tāṅkukiṟatu. oruvakai, iyaṟkai vaḻiyil tāṅkuvatu; iṉṉoru vakai, ceyaṟkai vaḻiyil tāṅkuvatu. iraṇṭukkum vēṟṟumai uṇṭu.
iyaṟkai - ceyaṟkai
kaṭṭiluḷḷa uyirukku viṭutalaiyaruḷavēṇṭi iyaṟkai yaṉṉai ataṟkup paṭippaṭiyē palatiṟa uṭalaṅkaḷai nalku kiṟāḷ. iṟutiyil avaḷāl aruḷap peṟuvatu maṉitap piṟavi. maṉitap piṟaviyil pakuttaṟivu mukiḻttaṟkuriya karuvi karaṇaṅkaḷ iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ aruḷālēyē amaikiṉṟaṉa. avvaṟivu koṇṭu viṭutalai eytip piṟappai aṟuttukkoḷḷa muyala vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. maṉitap piṟavivarai piṟavikaḷ nikaḻ vatu iyaṟkaiyiṉpāṟpaṭṭatu. maṉitap piṟaviyil viṭutalaik kuriya muyaṟciyil talaippaṭātu, vevvēṟu muyaṟcikaḷil maṭṭun talaippaṭuvōr, mēlum mēlum  piṟaviyai vaḷarttuk koḷvōrāvar. ippiṟavi vaḷarcci ceyaṟkaiyiṉpāṟ paṭṭatu. viṭutalaikkuriya muyaṟciyē vīḻnāḷ paṭāmaik kuriyatu.
viṭutalai muyaṟci maṉamācukaḷai nīkki uyirai aṟamayamāk kum. aṟamākiya uyiriṉ paruvuṭal nīṅkiṉ mīṇṭum avvuyir avvuṭalait tāṅkātu. maṟṟa uyiriṉ paruvuṭalait tāṅkum. viṭutalai muyaṟci iyaṟkaik kōṭṭiṉ vaḻi nikaḻvatu; piṟa, iyaṟkaik kōṭṭiṉiṉṟum vaḻukki vīḻnta ceyaṟkai vaḻi nikaḻvaṉa. ākavē, uyir uṭal tāṅkutal iyaṟkai vaḻiyilum, ceyaṟkai vaḻiyilumāka iruvakaiyil nikaḻtalai uṇarka.
piriviṉ vakai
uṭaliṉiṉṟum uyir pirivatu palarkkum nērvatu. itu potu. pirivai iṅkē iruvitappaṭuttik koḷḷalām. oṉṟu viṭutalaikkut tuṇaipurivatu; maṟṟoṉṟu mīṇṭum piṟavi tāṅkat tuṇaipurivatu. muṉṉaiya pirivai iṟavāmai eṉṟum, piṉṉaiya pirivai iṟappu eṉṟum colvatu ulaka vaḻakku. eṉṉai? ataṉāl viṭutalaiyum, itaṉāl mīṇṭum piṟattalum nērtalāṉ eṉka.
iṟavāmai maraṇamilāp peruvāḻvu eṉṟu collap paṭuvatu. apperuvāḻvu īṇṭu, vīḻnāḷ paṭāmai eṉṟu collappaṭṭatu.
vīḻnāḷ maraṇattaiyum, vīḻnāḷ paṭāmai maraṇa milāp peruvāḻvaiyum uṇarttuvaṉa. mīṇṭum uyir paruvuṭal tāṅkātu celvatē maraṇamilāp peruvāḻveṉum vīḻnāḷpaṭāamai eṉṟu teḷika.
aḷapeṭai
vīḻnāḷ, vīḻnāḷ paṭāamai eṉṉum iraṇṭil etaip peṟa makkaḷ muyalalvēṇṭum? piṉṉaiya pēṟṟaip peṟavē makkaḷ muyalal vēṇṭum. muṉṉaiyatu mēlum mēlum uṭal tāṅkalai - piṟaviyai - vaḷarttuc cellun takaiya tākaliṉ, piṉṉaiyataip peṟa muyalvatu aṟivukkaḻaku. itupaṟṟiyē, āciriyar vīḻnāḷ paṭāamai eṉṟār. paṭā amai eṉpatiluḷḷa aḷapeṭaiyai nōkkuka; ataṉiṭai oṉṟi uṟaintu pārkka; vīḻnāḷ uṇṭākāmal vāḻka vāḻka eṉṟu olittal kāṇka. aḷapeṭai vīḻnāḷ paṭāmal vāḻu māṟu valiyuṟuttuvatu.
oruvaṉ naṉṟu āṟṟiṉ
naṉṟu - aṟaviṉai, nallatu, naṟceyal.
oruvaṉ eṉpatai naṉṟukku muṉṉark kūṭṭik koḷka.
āṟṟiṉ - tiṟampaṭac ceyyiṉ.
naṉṟāṟṟiṉ
vīḻnāḷ paṭāmal vāḻtaṟkuriya muyaṟcittuṟai etu? ataṉai āciriyar naṉṟu eṉṟār. naṉṟāvatu aṟaviṉai.
aṟaviṉai eṉṟu niṉaippatālō pēcuvatālō vīḻnāḷ paṭāmai kūṭiviṭātu. etaṟkuñ ceyal vēṇṭu maṉṟō? ceyal vēṇṭumeṉpatai āciriyar, āṟṟiṉ eṉpatāl aṟivuṟuttukiṟār. aṟaviṉaiyai niṉaippaḷavil- pēccaḷavil - niṟuttātu, ceyalil cevvaṉē āṟṟal vēṇṭu meṉpatu karuttu.
naṉṟu āṟṟiṉ vīḻnāḷ paṭātu (uṇaṭākātu) ; naṉṟu āṟṟātoḻiyiṉ vīḻnāḷ paṭum (uṇṭākum).
aḵtoruvaṉ vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkuṅ kal
vāḻnāḷ - uyir uṭaluṭaṉ oṉṟi vāḻuṅ kālam; vāḻnāḷ: viṉaittokai.
aṭaikkum- amaikkappaṭum; kaḻaṉikku aṭaitta makaḷir- tivākaram : 2 : 140.
aṭaikkuṅkal eṉpatu aṭaikal eṉṟum vaḻaṅku vatuṇṭu; āmaiyāy mērut tāṅki aṭaikalāyk kiṭanta pōtu- civañāṉacittiyār : parapakkam : pā - ma : 11. aṭai kalāṉa āmaiyākki- takkayākaparaṇi: 663 urai.
vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkuṅkal - vāḻnaḷ vaḻiyait tāṅkutaṟkuriya aṭaikal - ātāraccilai - eṉṟapaṭi.
vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkuṅ kal
uyir uṭalaiviṭṭup pirintatum atu viṭutalai eytal vēṇṭum; allatu mīṇṭum uṭalil nuḻaital vēṇṭum. iraṇṭum uyir uṭalōṭu kūṭi vāḻum vāḻkkaiyaip poṟuttu nikaḻvaṉavām. vāḻvil aṟaviṉai ceyvōr viṭutalaiyaṭaivar; ēṉaiyōr mīṇṭum piṟavi tāṅkuvar.
aṟaviṉai, uyir uṭal tāṅkiyuḷḷapōtē viṭutalaik kuriya nilaiyai uṇṭupaṇṇum. ataṉai āciriyar mika uramākak kūṟukiṟār; kal eṉkiṟār; aṭaikkuṅ kal eṉkiṟār; vaḻi aṭaikkuṅ kal eṉkiṟār; vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkuṅ kal eṉkiṟār. ovvoru collum, coṟ ṟoṭarum pāṭṭiṉ poruṭceṟivai uṇarttutal kāṇka.
vāḻnāḷ
vāḻnāḷāvatu uyir uṭal tāṅkiyuḷḷa kālam. an nilaiyai āciriyar maṅkalamāka vāḻnāḷ eṉṟār. vīḻnāḷ paṭāmaikku aṟaviṉai yōmpi vāḻum nāḷ eṉpatu vāḻnāḷ eṉpataṉ uṭporuḷ. avvāḻnāḷai vīḻ nāḷākkuvatu aṟiyāmai. uyil uṭalait tāṅkumāṟu iyaṟkai ceyvataṉ nōkkam eṉṉa? uṭalāṅ karuviyāl uyiriṉ kuṟaipāṭu nīṅkutal vēṇṭumeṉpataṉṟō? annaṉṉōkkattai niṟaivēṟṟutaṟkuk kiṭaitta nāḷai vāḻnāḷ eṉṟu āciriyar aruḷkiṟār.
vaḻi
etaṟkum vaḻi vēṇṭumaṉṟō? illaiyēl nikaḻccikaḷ palavāṟu citaṟi mutalukku ūṟu ceyyum. atupaṟṟiyē, āciriyar vāḻnāḷ eṉṉum aḷavil nillātu vāḻnāḷ vaḻi eṉṟu aruḷalāṉār.
aṭaikkuṅ kal
aṟaviṉai, vāḻnāḷukkuriya vaḻiyai amaikkiṟatu. eppaṭi amaikkiṟatu? kalleṉa amaikkiṟatu. kallaip pōṉṟataik kal eṉṟār; citaiyāta oṉṟu - uramāṉa oṉṟu - eṉpatu poruḷ. vaḻiyait tāṅkum - vaḻikku ātāramāṉa - kal eṉpār, aṭaikkuṅ kal eṉṟār. aṟaviṉai, vāḻnāḷ - vaḻiyait tāṅkuṅ kalleṉa - vaḻikku ātārak kalleṉa - amaikiṟa teṉka. ikkāraṇam paṟṟi aṭaikkum eṉpataṟku amaikkappaṭum eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. aṭaikkum eṉpataṟku, mūṭum - taṭukkum eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar. uṇmai kāṇa aṟiñar muyalvārāka.
oruvaṉ
oruvaṉ aṟaviṉaiyai āṟṟiṉ, oruttikkum avviṉai āṟṟum avaciyam ēṟpaṭum. vaḻukkal peritum āṇiṉiṭam nērvatāl, avaṉai eccarikkai ceyyavēṇṭi oruvaṉ eṉṟār.
vīḻnāḷ paṭāmal oruvaṉ naṉṟāṟṟiṉ aḵtu avaṉ vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkuṅ kallākumeṉka.
aṟaviṉai, vāḻnāḷ vaḻiyait tāṅkuñ cilaiyeṉa - vaḻikku ātāraccilaiyeṉa - amaintu, vīḻnāḷ paṭāmaiyai uyirukkuk kūṭṭum peṟṟi vāyntateṉṟapaṭi.	(8)
39
aṟattāṉ varuvatē iṉpamaṟ ṟellām
puṟatta pukaḻu mila.
poruḷ
aṟattāṉ varuvatē iṉpam - aṟattāl varuvatē iṉpam, maṟṟu ellām - piṟa ellām, puṟatta - puṟampāvaṉa, pukaḻum ila - pukaḻumillātaṉa.
karuttu
aṟattiṉ vaḻi varuvatē iṉpam; piṟa iṉpamākā.
virutti
muṉṉē aṟappēṟu, poṉṟāt tuṇai eṉṟum, vāḻ nāḷ vaḻi aṭaikkuṅ kal eṉṟum collappaṭṭatu; iṅkē iṉpameṉṟu veḷippaṭaiyākac collappaṭukiṟatu. at tuṇaiyum vaḻiyum iṉpattai viḷaṅkac ceyvaṉavām.
aṟattāṉ varuvatē iṉpam
aṟattāṉ - aṟattāl; aṟa oḻukkattāl eṉṟu koḷḷiṉumām.
āṉ - mūṉṟām vēṟṟumai urupu. uṭaṉikaḻccik kaṇ vantatu.
varuvatē: ēkāram tēṟṟam.
aṟattāl varuvatē iṉpam.
aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ aṟam taṉittum, poruḷiṉum iṉpattilum viraviyum niṟkun takaiyatu eṉpatu atikārattiṉ talaippilum vēṟiṭaṅ kaḷilum viḷakkappaṭṭatu. poruḷ eṉil ataṉaṭiyil aṟam nilavutal vēṇṭum; aṅṅaṉē iṉpam eṉil ataṉaṭiyilum aṟam nilavutal vēṇṭum. itupaṟṟiyē, 
aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉṟār.
vāḻvukku iṉpam vēṇṭum. iṉpattukkup poruḷ vēṇṭum. poruḷ il vaḻi iṉpamillai. poruḷukkum iṉpattukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. poruḷillāṉ iḷamaipōl eṉṟār kalittokaiyārum (38: 15).
poruḷukku aṟam vēṇṭappaṭuvatupōla iṉpattuk kum aṟam vēṇṭappaṭum. 1poruḷaṟam aṟṟaviṭattil eṅṅaṉ pōrāṭṭam eḻuntu kēṭu viḷaikkumō, aṅṅaṉē iṉpa aṟam aṟṟaviṭattilum pōrāṭṭam eḻuntu kēṭē viḷaikkum.
tāymai
iṉpattiṭai aṟam illaiyeṉil mutalāvatu tāymai keṭum; tāymai keṭṭāl peṇmai keṭum; ataṉāl āṇmaiyuṅ keṭum. peṇmaiyum āṇmaiyum keṭṭa iṭam pēymaikku iraiyātal tiṇṇam; aṅkē pala vita nōykaḷ tāṇṭavam puriyum; nōykaḷ nalla piḷḷai kaḷai īṉac ceyyumō? vaḷamillāp piḷḷaikaḷaip peṟu vatāl eṉṉa payaṉ? ap pēṟṟāl maṉpatai vaḷarumā? tēyumā?
oru nāṭṭiṉ nilai tāymaiyiṉ paṇpaip poṟuttu niṟkum. tāymaiyiṉ paṇpu aḻintāl nāṭu aḻintu pōkum. tāymaip paṇpaik kāppatu - kākkavallatu - iṉpa aṟamē yākum. aṟattiṉvaḻi iṉpam nukarumiṭattil tāymaip paṇpukkuk kēṭu nērātu.
tāymai nalattai aṟivuṟuttāta periyōrillai; nūl kaḷillai. annalattukkeṉṟu ulakiṭai eḻunta ārāyccikaḷ ettuṇai!  kaḻakaṅkaḷ ettuṇai! aracukaḷ ettuṇai! caṭṭaṅ kaḷ ettuṇai! ivaikaḷellām tāymai nalattukkeṉṟu ēṟpaṭṭaṉa. tāymait tūymaiyaik kāttālaṉṟi ulakam ākkam peṟātu. tāymait tūymaikku eṉṉa vēṇṭum? aṟa iṉpam vēṇṭum. ulakattai - ulaka nalattai - uḷaṅ koṇṭē nam pērāciriyar aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉṟaruḷiṉar. ulaka ākkattiṉ vēr ittiruvākki liruttalai uṉṉuka.
akapporuḷ nūlkaḷ
aṟa iṉpam etu? maṟṟaiyatu etu? ivaikaḷaip paṟṟi virinta ārāycci iṅkē vēṇṭuvatillai. ulakiṉ pala pakutikaḷ aṟa iṉpam iṉṉatu eṉṟu uṇarumuṉṉar nantamiḻ nāṭu ataṉ peṟṟiyai naṉku uṇarntu teḷintu, atai ulakukku aṟivuṟuttiyatu. ataṉ aṟivuṟuttalkaḷ akap poruḷ nūlkaḷil malintu kiṭakkiṉṟaṉa. annūlkaḷ, aṟa iṉpam iṉṉatu eṉṟum, maṟṟaiyatu iṉṉatu eṉṟum uṇarttik koṇṭirukkiṉṟaṉa. paṇṭai makkaḷiṉ vāḻvi ṉiṉṟum mukiḻtta accīriya nūlkaḷiṉ uḷḷuṟai, ikkāla makkaḷiṉ vāḻvil peritum oṉṟāmēlē kiṭakkiṟatu.
aintiṇai iṉpam
akapporuḷ, ēḻu tiṇaikaḷaik koṇṭatu. avai kaikkiḷai, aintiṇai, peruntiṇai eṉpaṉa. kaikkiḷai orutalaikkāmam; peruntiṇai poruntāk kāmam; aintiṇai: kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉpaṉa. kaik kiḷaiyum peruntiṇaiyum iṉpattai aṟavaḻiyil ūṭṭu vaṉavalla. avaiyoḻinta aintiṇaiyum iṉpattai aṟavaḻi yil ūṭṭuvaṉa.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa
avaṟṟuḷ,
naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē
iṉpamum poruḷum aṟamumeṉ ṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ....
eṉavarūun tolkāppiyac cūttiraṅkaḷai nōkkuka.
aintiṇai, aṉpoṭu puṇarnta eṉṟu ciṟappikkap paṭṭirukkiṟatu. eṉṉai? piṟa aṉpukkuriyaṉavallavākaliṉ. ikkūṟṟukku, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai eṉṟataṉāl kaikkiḷai peruntiṇaiyai oḻittu niṉṟa mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉak koḷḷappaṭum. avai aṉ poṭu puṇarntavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, kaikkiḷai perun tiṇaiyaip pōlāmai, otta aṉpiṉarākip puṇartalum piritalum iruttalum ūṭalum iraṅkalum nikaḻttupa vākalāṉum, avai nikaḻuṅkāl attiṇaikku uṟuppākiya iṭamum kālamum karupporuḷum tuṇaiyāki nikaḻumā kalāṉum, ivai aṉpoṭu puṇarntaṉa eṉka eṉavarūum iḷampūraṇar uraiyun tuṇaiceytal kāṇka.
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai eṉpatu, aṟattāl varuvatu iṉpam eṉṟu vēṟṟuruvil tiruvaḷḷuvar tiru vākkiṟ piṟantatu eṉṟu kūṟalām. aṟattukkum aṉpukkum viraviya toṭarpuṇṭu. attoṭar puṇarntē cāṉṟōrum 1‘mw¤âDŸ aṉpunī eṉṟum, 2aṉpukoḷ aṟattiṟku eṉṟum aruḷip pōntaṉar.
aṟattiṉ kūṟukaḷuḷ aṉpum oṉṟu; aṉpu peruṅkūṟu. aṉpil piṟappatu iṉpam - aṟattiṉ viḷaivu aṉpu - aṉpiṉ payaṉ iṉpam - eṉṟu teḷivupaṭuttik koḷḷalām. aṉpāl varum iṉpattai, aṟattāl varuvatu eṉṟār āciriyar.
aṟattāl varum iṉpamāvatu, aintiṇai vaḻi varuvatu. kātaliṉpameṉpatum ituvē.
kātal iṉpam
kātalāl oṉṟupaṭṭa uḷḷamuṭaiya orutti - oru vaṉmāṭṭup piṟappatu iṉpam. avviṉpattukku īṭākavō eṭuppākavō piṟitoṉṟu avarkkut tōṉṟātu. at takaiya oṉṟē aṟattāl varuvatu.
kātalāl viḻuṅkappaṭṭa oruttiyiṉatuḷḷamum, oruvaṉa tuḷḷamum piṟariṭattil ammuṟaiyil nuḻaiyā; nuḻaiyumēl av viruvaruṅ kātalāl viḻuṅkappaṭṭavarākār. avar nukarvatum iṉpamākātu; pōliyē yākum.
maṟṟellām puṟatta pukaḻumila
maṟṟellām- piṟa ellām; aṟamallāta vaḻiyil varum piṟa ellām.
puṟatta - puṟattaṉa; puṟampāvaṉa; aṟattukkup puṟampāvaṉa; nīkkattakkaṉa; tuṉpan taruvaṉa.
aṟattāṉ varuvatē iṉpamāyiṉ, aṟamallāta piṟa vāṟṟāṉ varuvaṉavellām tuṉpamākum eṉpatu veḷip paṭai. itai āciriyar puṟatta eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. ivvaḷa vil avar nillātu, pukaḻumila eṉṟuṅ kūṟiṉar.
tuṉpam payappaṉa pukaḻilavāyiṉ, iṉpam payappatu pukaḻuṭaiyatā maṉṟō? ākavē, aṟattāl varuvatil iṉpamum pukaḻum uṇṭeṉak koḷka. iṉpattuṭaṉ pukaḻaiyuñ cērttup poruḷ kūṟuka.
aṟattāl varuvatu yātoṉṟu, atuvē iṉpamum pukaḻumām; ataṉālaṉṟi varuvaṉa vellām tuṉpamām; pukaḻumilavām eṉavarūum maṇakkuṭavar uraiyai nōkkuka.
maṟṟellām
maṟṟellām eṉṟatu aṉpiṉ vaḻip piṟavāta piṟavaṟṟai. avai kaikkiḷai, peruntiṇai, varaiviṉ makaḷir cērkkai, piṟaṉiṉ viḻaivu mutaliyaṉa. ivaikaḷāl tuṉpamē varum. pāvattāṉ varum piṟaṉil viḻaivu mutalāyiṉa akkaṇattuḷ iṉpamāyt tōṉṟumāyiṉum piṉ tuṉpamāy viḷaitaliṉ puṟatta eṉṟār eṉpatu parimēlaḻakar kuṟippurai.
puṟatta pukaḻumila
oru makaḷ pala āṭavaraik kūṭuvatum, ōr āṭavaṉ pala makaḷiraik kūṭuvatum aṟamākā. akkūṭṭuṟavāl nilaitta iṉpan tōṉṟātu; tuṉpamē tōṉṟum; piṇiyē perukum. avar aṟattāl varum iṉpattai nukarvōrākār. avar aṟattukkup puṟampāvar; pukaḻum aṟṟavarāvar.
aṟavaḻi niṉṟu orutti oruvaṉuṭaṉum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉum vāḻvatilēyē nilaitta iṉpam viḷaiyum; iṉpamaṭṭumaṉṟu; pukaḻum viḷaiyum. orutti - oruvaṉ eṉṉum iṉpa aṟavoḻukkattil niṟpōrai ulakam pukaḻtal kaṇkūṭu. avvaḻi viṭuttu, ataṟkup puṟampāki, palar kūṭṭam eṉṉuṅ koḷḷaikku iraiyāvōr iṉpamiḻantu tuṉpam uṟuvar; avarukkup pukaḻ ētu? tīyoḻukkamuṭaiyārai ēci ikaḻvatu ulakiyalpu.
aṟattāl oruttiyum oruvaṉum kūṭivāḻtal iṉpamum pukaḻumām. ataṟku māṟupaṭṭaṉa puṟampum ikaḻumām.
oruttiyum oruvaṉum kātalāl kūṭi vāḻvatil piṟappatē aṟa iṉpam eṉpatum, pukaḻ eṉpatum, kātaliṉṟip palaruṭaṉ kūṭi vāḻvatu aṟa iṉpam ākāteṉpatum, aḵtu aṟattukkup puṟampākit tuṉpam payappateṉpatum, pukaḻum aṟṟa teṉpatum ippāṭṭāl aṟivuṟuttappaṭṭaṉa.
toṭarpu
aṟañceyyiṉ atu poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇaiyākum eṉṟum, naṉṟāṟṟiṉ atu vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkuṅ kallākum eṉṟum mēṟpākkaḷiṟ collap paṭṭaṉa. aṟappēṟu eṉpataṉ kīḻ appākkaḷuṭaṉ ippāvum toṭarpu paṭuttappaṭṭuḷatu. iṅkē aṟattāl varuvatē iṉpam eṉpataṟku oruttiyum oruvaṉuṅ kūṭuṅ kātaliṉpam eṉṉuṅ karuttuppaṭap poruḷ virikkappaṭṭatu. poṉṟāt tuṇai, vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅkal eṉpaṉavaṟṟiṟkum, kātaliṉpattukkum eṉṉa toṭarpu? eṉṟu aiyuṟuvōru miruppar. ivar, aṟattuppāl, poruṭpāl, iṉpappāl eṉṟu muppāl aruḷi, vīṭṭukkeṉṟu taṉippāl aruḷātu āciriyar viṭuttamaiyaik kūrntu cintippārāka. vīṭṭuk keṉṟu taṉippāl āciriyar aruḷāmaikkuk kāraṇam tōṟṟuvāyilum piṟa iṭaṅkaḷilum collappaṭṭatu.
aṟamāvatu mācaṟṟa nilai. mācaṟṟa aṟavaḻi niṉṟu poruḷīṭṭi avvaṟavaḻi niṉṟu iṉpa nukarvōr vīṭu pēṟṟiṟkeṉṟu taṉi muyaṟci ceyya vēṇṭuvatillai. avvaṟavōrkku viṭutalai kātalvaḻit tāṉē uṇṭākum. viṭutalaiyāvatu kaṭṭaṟuvatu; kaṭṭaṟuvatāvatu mācu nīṅkuvatu.
kaṭṭaṟuntatum ellām iṉpamākavē viḷaṅkum. iṉpattai maṟaittiruppatu kaṭṭu. kaṭṭu, aṟavoḻukka meṉṉum ilvāḻkkaiyāl aṟṟupōkum. itu muṉṉarc cila iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu; iṉiyum ilvāḻkkai iyalil viḷakkappaṭum.
iṉpattukku vēṇṭappaṭuvatu aṟavoḻukkam. itaṉai āciriyar aṟattāl varuvatē iṉpam eṉṟu aruḷiṉar. īṇṭu iṉpam eṉṟatum, āṇṭup poṉṟāt tuṇai vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkuṅkal eṉṟaṉavum karuttil orumaip pāṭuṭaiyaṉavē.
kātal iṉpam eṉpatu veṟum peṇ āṇ cērkkaiyai maṭṭum uḷaṅkoṇṭataṉṟu. atu viṭutalaikkuriya piḷḷaip pēṟu, aṉpu, viruntōmpal, oḻukkam, oppuravu mutaliya pala aṟakkūṟukaḷaiyuṅ koṇṭateṉka. aṟakkūṟukaḷ viḷaṅki mācaṟṟa nilai kūṭṭutaṟkut tuṇai purivatu orumaik kātaleṉka.	(9)
40
aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai.
poruḷ
aṟattu āṟu - aṟaneṟi, itu eṉa vēṇṭā - ittaṉmaiyatu eṉṟu ārāyntu colla vēṇṭuvatillai, civikai poṟuttāṉōṭu - (anneṟi) pallakkaic cumantu cel vāṉōṭu; ūrntāṉ iṭai - (atil) ēṟic celvōṉiṭam (kaṇkūṭu).
karuttu
aṟaneṟi ittaṉmaiyateṉṟu ārāyntu kūṟa vēṇṭuvatillai.
virutti
aṟa voḻukkattukku aṟaneṟi iṉṉatu eṉṉunteḷivu vēṇṭum. teḷivu ippāṭṭil iruttalāl iḵtu aṟap pēṟṟut talaippiṉkīḻ iṟutiyil vaikkappaṭṭatu. ippāṭṭu ivvatikārattiluḷḷa ellāp pākkaṭkum potumai vaḻaṅkik koṇṭiruppatu. itaṉālum iḵtu iṟutiyil vaikkappaṭṭatu.
aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā
aṟattu - āṟu - aṟaneṟi, aṟaneḻi; aṟattiṉ payaṉ eṉiṉumām.
āṟu - aṟuntu ceṉṟu oḻuṅkupaṭṭatu; neṟi; (neṟi - vaḻi, mārkkam; payaṉumām).
itu - ittaṉmaiyatu; iṉṉatu neṟi.
eṉa - eṉṟu colla, eṉṟu ārāyntu colla.
vēṇṭā - vēṇṭuvatillai.
aṟattāṟu
aṟam nuṇmai; oru nilai. atai aṭaitaṟku neṟi vēṇṭum. neṟiyaṟṟa etuvum vāḻvukkup payaṉpaṭuvatillai. neṟiyaṟṟatu iruttalum illātatum oṉṟē. aṭaivukku neṟi iṉṟiyamaiyātatu. neṟiyē naṭantu ceṉṟāl kuṟippiluḷḷa iṭattai aṭaital kūṭum. civaneṟi, ilām mārkkam mutaliya vaḻakkāṟukaḷai nōkkuka. aṟattukkuriya neṟi aṟaneṟi eṉappaṭum. aḵtu īṇṭu aṟattāṟu eṉṉappaṭṭatu.
aṟam potuvāṉatu. aḵtu ellā uyirkkum ariyatu. aḵtu oru kūṭṭattavarkku maṭṭum uriyataṉṟu. aṟam, maṇ nīr kāṟṟu oḷi pōṉṟu ellā uyirkkum potuvakaiyil payaṉpaṭuvatu. aṟaneṟiyum attakaiyatē.
aṟaneṟiyil evvuyirum cellalām. anneṟiyil ivvuyir cellalām, ivvuyir cellalākātu eṉṉum niyati illai. atu cila vuyirkku virintum cila vuyirkkuc curuṅkiyum niṟpataṉṟu. aḵtu evarkkum potumaiyil iṭan taruvatu. aṟaneṟi,
kallārkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kaḷipparuḷuṅ kaḷippē
	kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkuṅ kaṇṇaḷikkum kaṇṇē
vallārkkum māṭṭārkkum varamaḷikkum varamē
	matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum matiyē
nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvē
	nararkaḷukkuñ curarkaḷukkum nalaṅkoṭukkum nalamē
ellārkkum potuvilnaṭa miṭukiṉṟa civamē
	eṉṉaracē yāṉpukalu micaiyumaṇin taruḷē
eṉavarum irāmaliṅka cuvāmikaḷ poṉmoḻikku ilakkiya meṉa viḷaṅkuvatu.
vāḻvum toḻilum
aṟattāṟu uyirkaḷiṉ vāḻviṉ ovvoru kūṟilum oṉṟiyiruppatu. atu nilavāta vāḻvē illai eṉṟu kūṟalām. ataiyuṇarntu ataṉ vaḻiyē naṭakka uyirkaḷ kaṭamaippaṭal vēṇṭum. aṟavaḻiyē naṭantāl aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya tīkkuṇaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai eytal kūṭum; kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṟṟal kūṭum.
vāḻvukkūṟukaḷ eṉpaṉa toḻiṉmuṟaikaḷai yoṭṭi amaivaṉa. toḻiṉ muṟaikaḷuk kēṟṟavaṇṇam vāḻvukkūṟu kaḷ arumpi malartal iyaṟkai. vāḻvukkuriya toḻiṉ muṟaikaḷellām mukiḻttu niṟpaṉa. toḻiṉ muṟaikaḷ aṟavaḻi naṭaipeṟiṉ, ulakil vāḻvuk kūṟukaḷ iyaṟkai vaḻi vaḷarum; vaḷarntu paṇpaṭum; paṇpaṭṭa vāḻvuk kūṟukaḷ  ulakiṭai   amaitiyai nilaipeṟuttum . toḻiṉ muṟaikaḷ aṟavaḻiyil nikaḻā toḻiyiṉ, vāḻvuk kūṟukaḷ iyaṟkai vaḻiyil vaḷarātu kulaittup pōrāṭṭattaip pukuttum. 
ulakam aṟaneṟiyil iyaṅkutaṟkeṉṟu makkaḷiṭai nāṉāvita iyalpukaḷum, avviyalpukaḷukkēṟṟa nāṉāvitat toḻiṉ muṟaikaḷum iyaṟkaivaḻi amaintuḷḷaṉa. avvav viyalpiṉar avvat toḻiṉmuṟaiyil īṭupaṭutal vēṇṭum; māṟupaṭṭa īṭupāṭṭāl maṉpatai kulaivuṟum.
uyarvu tāḻvu
toḻiṉ muṟaikaḷaip poṟuttavarai, avaikaḷiṭai uyarvu tāḻvu kiṭaiyā. toḻiṉ muṟaikaḷil uyarvu tāḻvu kaṟpikkappaṭiṉ maṉpataiyiṉ amaiti keṭṭē pokum . oruvar tam iyalpukkēṟṟapaṭi uḻavarākiṟār; maṟṟoruvar vāṇiparākiṟār; iṉṉoruvar maṉṉarākiṟār. avvat toḻiliṉ aṭiyil aṟaneṟi potuvākavē ilaṅkukiṟatu. ovvoruvarum avvaṟa neṟiyiṉiṉṟum  vaḻuvātu toḻil purintāl ellārum aṟavōrākalām. aṟavōrākum vāyppu evarkkum uṇṭu. aṟavaḻi naṭappōrkku vāyppup payaṉ tarum. aṟavaḻiyil naṭavātārkku vāyppup payaṉ tarātu. aṟavōrākum vāyppup piṟappaiyoṭṭi niṟpataṉṟu. piṟappil uyarvu tāḻvillai. avaravar tattam iyalpukkēṟṟa vaṇṇam ēṟkum toḻiṉ muṟaiyai aṟaneṟiyil niṉṟu naṭātti variṉ evarum aṟavōrākalām.
ulakil cilaccila camayam puraṭci uṇṭākiṟatu. kāraṇam eṉṉa? kāraṇam palapaṭak kūṟalām. toḻiṉ muṟaikaḷil uyarvu tāḻvu kaṟpittal, piṟappil uyarvu tāḻvu koḷḷal, toḻiṉ muṟaikaḷ aṟaneṟiyiṉiṉṟum piṟaḻtal mutaliya vaṟṟaic ciṟappākak kuṟikkalām. puraṭci iyaṟkaiyiṉ āṇaippaṭi eḻuntu, kaṟpitaṅkaḷai yoḻittu, aṟaneṟiyai viḷakki aṭaṅkiviṭum. aṟaneṟi maṟakkappaṭṭa iṭaṅkaḷilēyē puraṭci eḻum. maṟṟa iṭaṅkaḷil aḵtu eḻātu. puraṭci ēḻāta vāṟu kāppatē aṟivuṭaimai; ataṟku aṟaneṟi naṭakkai vēṇṭum. avaravar tattam iyalpuk kēṟṟa toḻiṉ muṟai kaḷil īṭupaṭṭāl aṟaneṟi naṭakkai tāṉē kūṭum; vāḻvu aṟakkōṭṭiṉiṉṟum vaḻātu niṉṟiyaṅkum; maṉpataiyil amaiti nilavum. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai aṟaneṟi.
ituveṉa vēṇṭā
aṟaneṟi eṅkum eṉṟum orē taṉmaiyatā yiyaṅkuvatu. anneṟi ōriṭattil oru taṉmaiyatākavum, maṟṟōriṭattil maṟṟoru taṉmaiyatākavum iyaṅkuvataṉṟu. ataṉiṭattil kāḻppillai; karavillai; ikalillai. atu potumaiyatu. attakaiya oṉṟai ettaṉmaiyateṉṟu kūṟuvatu? atai ittaṉmaiyatu attaṉmaiyatu eṉṟu kūṟa vēṇṭuvatillai. ataṟkeṉṟu periya ārāyccit tuṟaiyil iṟaṅkavēṇṭu vatumillai. āciriyar aṟattāṟu itu eṉavēṇṭā eṉṟu ulakukku aṟivuṟuttiya arumaippāṭṭai nōkkuka. aṟaneṟi ituvā atuvā eṉṟu ārāyntu collavēṇṭuvatillai. aṟaneṟi atuvākavum ituvākavum viḷaṅki, eṅkum eṉṟum potuvāka niṟkum taṉmai vāyntatu.
civikai poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai
poṟuttal - kavāvutal , tāṅkutal, cumattal.
iṭai - iṭam ; iṭattil.
civikai... iṭai
aṟaneṟiyiṉ potumaiyai viḷakkutaṟku āciriyar oṉṟai eṭuttukkāṭṭukiṟār. avveṭuttukkāṭṭu uṉṉaṟ pālatu. atu, civikai poṟuttāṉōṭu ūrntāṉiṭai eṉpatu.
eṭuttukkāṭṭu
pātaikaḷil cellumpōtu palaporuḷ kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. avaṟṟil kaṇṇaik kavarvaṉa ūrtikaḷ. ūrtikaḷil maṉitarai maṉitar cumakkum oṉṟu viraintu karuttai īrkkum.
āciriyar kālattil palatiṟa vaṇṭikaḷ iruntaṉa. an nāḷil celvar peritum civikaiyil ūrntu celvatu vaḻakkam. āciriyar karuttil atu paṭintirukkum. aḵtu aṟa neṟikku eṭuttukkāṭṭāka avartam uḷḷattiṉiṉṟum utittatu.
āciriyar taṅ kālattil kaṇṭatai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭaṉar. eṭuttukkāṭṭiṉ nilaiyai ārāya vēṇṭuvatu anāvaciyam. etaṉ poruṭṭu avveṭuttukkāṭṭu āḷap paṭṭatō ataṉ vaḻiniṉṟē poruḷuṇmai kāṇac cintittal vēṇṭum. āciriyaṉmār tāṅ kāṇpatai eṭuttuk kāṭṭākak koḷvatu marapu. avveṭuttukkāṭṭukaḷ kālap pōkkil cilapōtu poruntuvaṉavākavum cilapōtu poruntātaṉavākavum tōṉṟum.
mōṭṭār vaṇṭikaḷ malintuḷḷa innāḷil civikai yūrtalum, maṉitarai maṉitar cumattalum nakaikkaṟpālaṉavāka vum anākarikamākavum tōṉṟalām. tiruvaḷḷuvar kālattil mōṭṭārillai; mōṭṭār iruntāl avartaṅkaruttu ataṉmītu ceṉṟirukkum. ippoḻutu civikaiyai mōṭṭā rākavum, civikaiyil celvōrai mōṭṭāriṟ celvōrāka vum, civikaiyait tāṅkic celvōrai mōṭṭār ōṭṭu vōrākavum koḷḷalām. eṭuttukkāṭṭukaḷaik kāla nilaikkēṟṟa muṟaiyiṟ koṇṭu, poruḷmītu karuttuc celuttuvatu ciṟappu.
iṅkē iru cārpiṉar uḷar; oruvar pallakkait tāṅkic celvōr; maṟṟoruvar pallakkil ēṟic celvōr. ivviruvariṭai aṟattāṟu eṅṅaṉam nilavukiṟateṉpatu īṇṭaikkuriya ārāycciyākum.
ūḻ
aṟattāṟu eṉpataṟku aṟattiṉ payaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭu, ūḻaik karuttiruttip pallakkait tāṅkuvōr tīviṉai ceytō reṉṟum, pallakkil ēṟic celvōr nalviṉai ceytō reṉṟum viḷakka urai kūṟuvōruḷar. aṟattiṉ payaṉ iḵtu eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. ēṉ? atu pallakkaic cumappavariṭattum, pallakkil ēṟic celvōriṭattum veḷippaṭaiyāka viḷaṅkuvatu eṉṟu avar colvar.
ūḻai uḷaṅkoṇṭu poruḷ kūṟuvatil uyarvu tāḻvu tōṟṟattukku iṭam nērum. atu pōrāṭṭattai eḻuppu vatākum.
āciriyar ūḻil uṟuti yillātavarallar. avarkku ataṉkaṇ uṟutiyuṇṭu. ūḻukkeṉat taṉi atikāram oṉṟu avarāl aruḷappaṭṭuḷatu. ūḻ ippāṭṭil iṭam peṟa villai eṉpatu eṉatu karuttu. viḷakkam ūḻ atikārattil ceyyappaṭum.
ūḻiṟ karuttiruttātu, aṟattāṟu eṉpataṟku aṟaneṟi eṉṟē nērporuḷ koṇṭu, aṟaneṟi irucārāriṭattum potumaiyāka viḷaṅkuvatu eṉṟu viḷakka urai pakarvatu ēṟpuṭaittākum.
potumai
toḻiṉ muṟaikaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟṟālaṉṟi ulakil amaiti nilavātu. attoḻiṉ muṟaikaḷai yoṭṭip piṟappil uyarvu tāḻvu kaṟpippatu amaiti kāppatākātu. toḻiṉmuṟai etuvāyiṉum āka. toḻil purivōriṭai uyarvumillai; tāḻvumillai. ettoḻiṉ muṟaiyilum aṟaneṟi potuvāka nilavik koṇṭirukkum. potuvil nilavum aṟaneṟiyil naṭaipeṟum toḻiṉ muṟaikaḷil uyarvu ētu? tāḻvu ētu?
pallakkait tāṅkic celvōrum maṉitarē. atil ēṟic celvōrum maṉitarē. iruvarum oru vaḻiyil piṟantavarē yāvar. iruvarum toḻiṉ muṟaiyil īṭupaṭṭavarē yāvar. aṟaneṟi toḻiliṭaip potuvāyilaṅkuvatu. aṟaneṟi, pallakkait tāṅkalil curuṅkiyum, atil celkaiyil perukiyum niṟpatō? illai. pallakkaic cumantu cel vōrum aṟaneṟi niṉṟāl aṟavōrākalām. pallakkil ūrntu celvōrum aṟaneṟi niṉṟāl aṟavōrākalām. aṟavōrākum vāyppu iruvarkkum uṇṭu. oruvarkku maṭṭum avvāyppillai. aṟattāṟu oru cārār pakkañ cāyun taṉmaiyuṭaiyataṉṟu. ākavē, aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā eṉṟār. eṉṉai? atu, civikai poṟuttāṉōṭu ūrn tāṉiṭai veḷippaṭaiyāka viḷaṅkalāṉ eṉka. aṟaneṟi et taṉmaiyateṉṟu ārāya vēṇṭuvatillai. anneṟi vaḻāta naṭaivēṇṭum eṉpatu karuttu	(10)
tirukkuṟaḷ pāyira mūlamum
tiru.vi.ka. iyaṟṟiya virivuraiyum
muṟṟup peṟṟaṉa.

pāṭṭu mutaṟ kuṟippu
akaramutala	21
antaṇareṉ	236
aḻukkāṟavā	256
aṟattāṟitu	284
aṟattāṉvaru	278
aṟattiṉūuṅ	247
aṟavāḻi	103
aṉṟaṟivām	268
irumaivakai	184
iruḷcēr	36
uraṉeṉṉu	200
ēriṉ	148
aintavittāṉ	207
ollumvakai	265
oḻukkattu	174
kaṟṟataṉā	70
kuṇameṉṉum	213
keṭuppatūum	171
kōḷil	117
ciṟappīṉum	243
ciṟappoṭu	166
cuvaiyoṟi	190
ceyaṟkariya	229
ceyaṟpāla	261
taṉakkuvamai	92
tāṉantavam	162
tuppārkku	133
tuṟantār	179
niṟaimoḻi	221
nīriṉṟamaiyā	158
neṭuṅkaṭal	153
piṟavipperuṅ	112
poṟivāyil	46
malarmicai	57
maṉattukkaṇ	252
vāṉiṉṟu	127
vicumpal	144
viṇṇiṉṟu	138
vīḻnāḷ	273
vēṇṭutal	82

1.	puṟanāṉūṟu : 192.
1.	ippoḻutu vaḻaṅkappaṭum tiruvaḷḷuvar varalāṟu kapilarakavalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭatu. ikkapilarakaval, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil toṭakkattil vāḻnta tiruttaṇikai - vīracaivap pulavar - caravaṇap perumāḷ aiyarālum vicākap perumāḷ aiyarālum ceppañ ceyyappaṭṭateṉṟu collappaṭukiṟatu. itai mutal mutal eṉakkuc coṉṉavar pāmpaṉ - kumarakurutāca cuvāmikaḷ. cuvāmikaḷ aruḷiya ceviyaṟivuṟūu eṉṉum nūlil 67-m pakkattil, itaip paṟṟiya kuṟippuc curuṅkiya muṟaiyil poṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
	pattirakiriyārāl kuṟikkap peṟṟa kapila kāviyam vēṟu; iṅkē kuṟikkap peṟṟa kapila rakaval vēṟu.
1.	tol - cey - 158.
1.	tol - eḻuttu - cū : 1. urai.
1.	tol - eḻuttu - cū : 102.
1.	tirumantiram - 975; 1753.
1.	tol : col : 56 : urai.
1.	piṅkalantai : 3032.  2. pāratam - kiruṭ - 144.   3. kalittokai - 96 : 20.   
4. maturaik kāñci - 360 ; 261.   
1.	 2744.   2.    cilappatikāram : 10 :177.
1.	tiruvācakam - tiruvaṇṭap pakuti - 20.
1.	poruḷ : uvamaviyal : cū : 32.        2    col :  eccaviyal : cū : 44.
1.	meyyiṉiyakkam akaramoṭu civaṉum- tol : eḻuttu :  46.  ***ï§‡d« meykkaṇ akaraṅkalantu niṟkumāṟu kūṟiṉāṟ pōlap patiṉōruyirkkaṇṇum akaraṅkalantu niṟkumeṉpatu āciriyar kūṟārāyiṉār. annilaimai tamakkē pulappaṭutalāṉum piṟarkku ivvāṟu uṇarttutal aritākalāṉumeṉṟu uṇarka. iṟaivaṉ iyaṅku tiṇaikkaṇṇum nilaittiṇaikkaṇṇum piṟavaṟṟiṉ kaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟpōla akaramum uyirkkaṇṇun taṉi meykkaṇṇuṅ kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyāyē niṟkumeṉpatu cāṉṟōrk kellām oppamuṭintatu. akaramutala eṉṉuṅ kuṟaḷāṉ akaramākiya mutalaiyuṭaiya eḻuttukkaḷellām. atupōla iṟaivaṉākiya mutalaiyuṭaittu ulakameṉa vaḷḷuvaṉār uvamai kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṇṇaṉ eḻuttukkaḷil  akaramākiṉṟēṉ yāṉē eṉak kūṟiyavāṟṟāṉum, piṟa nūlkaḷāṉum uṇarka -	nacciṉārkkiṉiyam.
1.	tirumantiram : vayiravi mantiram : 1, 24, 25.   2.  nammāḻvār, 3. tirukkalampakam.
1.	maturaik kāñci : 253.     2. kalittokai : 71 : 5-6; 102 : 20.
1.	civañāṉacittiyār : 11 : 2.   2. ñāṉavāciṭṭam : uṟpattip pirakaraṇam : 68.
1. 	tiruvācakam : 37 : 4
1.	civañāṉapōtam : 4 : 5.     2.   tāyumāṉār.
1.	campantar.     2. irāmaliṅkar.     3. yacōtara kāviyam.
1.	nālaṭiyār.
1.	cilappatikāram : 10 : 198-9.    2. cīva campōtaṉai : 1 : 29.
1.	kālun talaiyum aṟiyār kalatikaḷ
	kālantac catti mUbs‹g®* * * *’ - tirumantiram
1.	appar.
1.	appar.
1.poṉmalaimēl.....v‹Dª tēvāram.
1.	nammāḻvār.   2. tirumūlar  3. tāyumāṉār.    4. kiṟitu (mattēyu : 21 : 45).  

1.  	tirukkurāṉ : 29 : 45.  2. ātmapōtōpaniṣat.  3. nammāḻvār. 4. appar, 5. tīpanātar namōtu, 6. kiṟitu, 7.  jalāl, uttīṉ rūmi.   8. #mi.
1.	cuntarar.
1.	kantaralaṅkāram.
1.	tiruvācakam.
1.	cilappatikāram : 10 : 204 - 5.  2.   òwehṉūW : 1 : 3
1.	cuntarar.   2. tāyumāṉār.   3. cīvacampōtaṉai.   4. māṇikkavācakar.    5.kiṟiÞJ (yōvāṉ : 4 -24.)
1. muṟṟalāmaiyiḷa * * **’ eṉṉun tēvāram.
1. tiruñāṉacampantar.   2. cēntaṉār tiruvicaippā.
1. pāṭa pētam : illā ṉaṭicērntār - yāṇṭum iṭumpai ilar.
1. cīvakacintāmaṇi.
1. 	paramata timirapāṉu.
1. 	nammāḻvār.   2. appar.
1. tirukkalampakam : 58,   2.  tiruvāymoḻi  
 1	tiruvācakam - civapurāṇam : 70,   2. mērumantara   purāṇam.
1. 	ñāṉacampantar,     2. appar,   3. māṇikkavācakar - tiruvaṇṭappakuti; 40-41; 113-114.
4. 	māṇikkavācakar - tiruvaṇṭappakuti. 
1.	tirumūlar, 2. parañcōti muṉivar - tiruviḷaiyāṭal : 29.
3. 	paṭṭiṉattār - kōyil nāṉmaṇimālai : 24.
1. maṇimēkalai : 4 : 119 - 20  2. tāyumāṉār.
1. 	nammāḻvār.  2. appar,  3. mērumantara purāṇam,  4. tirunūṟṟantāti,  
	(pā-m) tāḷcērntā rallar.
1. ñāṉacampantar,   2. kāñcip purāṇam,  3. maṇimēkalai : 29 : 120; 20 : 6.
4. kuṟaḷ.
1. kalittokai : 38 : 1..
1. cintāmaṇi.  2. maṇimēkalai : 5 : 76 ; 10 : 26; 6:11-2.    3. tirunūṟṟantāti : 5, 27.
1. tēvāram.   2.  pāratam.   (pā-m) 
1. maṇimēkalai : 30 : 45 - 50; (105 -114 pārkka).
1. tiruvācakam. 2. appar.   3. cintāmaṇi.   4. mērumantara purāṇam : 1201.
1. cintāmaṇi.   2. tāyumāṉār.
1. 	tāyumāṉār.  2. civañāṉacittiyār.
1. 	tirumūlar,  2  parimēlaḻakar, 
3. 	aṇimā mutaliya eṭṭu : aṇimā, makimā, karimā, lakimā, pirāpti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam. 
4. 	kaṭaiyilā aṟivu mutaliya eṭṭu : - kaṭaiyilā aṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā iṉpam, kaṭaiyilā vīriyam, nāmamiṉmai, āyuviṉmai, kōttiramiṉmai, aḻiyā iyalpu.
5	cilappatikāram : 10 : 188.     6. cintāmaṇi,     7. mērumantaram : 1000,     8. appar.
1. ñāṉacampantar,  2. parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
1	maṇimēkalai : 11 : 76 - 80.   2. nalvaḻi.
1. kalittokai : 25 : 27 - 29   2. nāṉmaṇikkaṭikai : 28
1. 10 : 103.   2.  tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai : 10 : 1.
1. puṟanāṉūṟu : 20.   2  paripāṭal 20 : 1.
1. mullaippāṭṭu : 4 - 6.   2. cīvaka cintāmaṇi,   
 1.	kampa rāmāyaṇam.
1	maṇ (pirutivi), puṉal (appu), tī (tēyu), vaḷi (vāyu), veḷi (ākāyam).
2 	mey (tokku), nā (ciṅṅuvai), kaṇ (caṭcu), mūkku (ākkirāṇam), cevi (curōttiram).
3 	vāy (vākku), kāl (pātam), kai (pāṇi), eruvāy (pāyuru - kutam), karuvāy (upattam). (aimpula - aimpūta viri muṟai varumāṟu: nāṟṟam - maṇ; cuvai - nīr; oḷi - neruppu; ūṟu - kāṟṟu; ōcai - vāṉ. 
	aimpula - aimpoṟi muṟai : ōcai - kātu; oḷi - kaṇ; nāṟṟam - mūkku; cuvai - nā; ūṟu - mey.)
1. 	vaḻi moḻital - anuvātam. oru poruḷai muṉṉareṭuttuk kūṟuvatu purōvātam: ataṉai oru nimittattāl piṉṉarum eṭuttuk kūṟuvatu anuvātam; utāraṇam : aṟattiṉūuṅ kākkam evaṉō uyirkku aṟattiṉūuṅ kākkamu millai eṉavarum - pirayōka vivēkam. 
1. nālaṭiyār : 114.  2. cintāmaṇi : 497 : 1923.
1.	mattēyu : 6 : 1-4.
1. vaḷḷuvar.  2. appar. 3. maṇimēkalai : 6 : 97 : 104.   4. maṇimēkalai : 22 : 125 - 381. 1	1	
1	māṇikkavācakar, 2. cuntarar,  3. paṭṭiṉattār. 4  cintāmaṇi,  
	5.  cilappatikāram : 28 : 179 - 82,
1. 	vaḷaiyāpati, 2. nālaṭiyār.
1. cuntarar.
1. aṟattiṉūuṅkākkamillai.... eṉṉuṅ kuṟaḷiṉ viruttiyuraiyai nōkkuka.
1. paripāṭal : 3 : 65.   2. maṇimēkalai : 28 : 96.
1	poruḷum iṉpamum aṟattu vaḻippaṭūum.tol.
1	vāṉam curuṅkat tāṉam curuṅkum.
1.	puṟanāṉūṟu : 192.
1.	ippoḻutu vaḻaṅkappaṭum tiruvaḷḷuvar varalāṟu kapilarakavalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭatu. ikkapilarakaval, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil toṭakkattil vāḻnta tiruttaṇikai - vīracaivap pulavar - caravaṇap perumāḷ aiyarālum vicākap perumāḷ aiyarālum ceppañ ceyyappaṭṭateṉṟu collappaṭukiṟatu. itai mutal mutal eṉakkuc coṉṉavar pāmpaṉ - kumarakurutāca cuvāmikaḷ. cuvāmikaḷ aruḷiya ceviyaṟivuṟūu eṉṉum nūlil 67-m pakkattil, itaip paṟṟiya kuṟippuc curuṅkiya muṟaiyil poṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
	pattirakiriyārāl kuṟikkap peṟṟa kapila kāviyam vēṟu; iṅkē kuṟikkap peṟṟa kapila rakaval vēṟu.
1.	tol - cey - 158.
1.	tāl - eḻuttu - cū : 1. urai.
1.	tol - eḻuttu - cū : 102.
1.	tirumantiram - 975; 1753.
1.	btāl : col : 56 : urai.
1.	piṅkalantai : 3032.  2. pāratam - kiruṭ - 144.   3. kalittokai - 96 : 20.   
4. maturaik kāñci - 360 ; 261.   
1.	 2744.   2.    cilappatikāram : 10 :177.
1.	tiruvācakam - tiruvaṇṭap pakuti - 20.
1.	poruḷ : uvamaviyal : cū : 32.        2    col :  eccaviyal : cū : 44.
1.	meyyiṉiyakkam akaramoṭu civaṉum- tol : eḻuttu :  46.  ***ï§‡d« meykkaṇ akaraṅkalantu niṟkumāṟu kūṟiṉāṟ pōlap patiṉōruyirkkaṇṇum akaraṅkalantu niṟkumeṉpatu āciriyar kūṟārāyiṉār. annilaimai tamakkē pulappaṭutalāṉum piṟarkku ivvāṟu uṇarttutal aritākalāṉumeṉṟu uṇarka. iṟaivaṉ iyaṅku tiṇaikkaṇṇum nilaittiṇaikkaṇṇum piṟavaṟṟiṉ kaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟpōla akaramum uyirkkaṇṇun taṉi meykkaṇṇuṅ kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyāyē niṟkumeṉpatu cāṉṟōrk kellām oppamuṭintatu. akaramutala eṉṉuṅ kuṟaḷāṉ akaramākiya mutalaiyuṭaiya eḻuttukkaḷellām. atupōla iṟaivaṉākiya mutalaiyuṭaittu ulakameṉa vaḷḷuvaṉār uvamai kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṇṇaṉ eḻuttukkaḷil  akaramākiṉṟēṉ yāṉē eṉak kūṟiyavāṟṟāṉum, piṟa nūlkaḷāṉum uṇarka -	nacciṉārkkiṉiyam.
1.	tirumantiram : vayiravi mantiram : 1, 24, 25.   2.  nammāḻvār, 3. tirukkalampakam.
1.	maturaik kāñci : 253.     2. kalittokai : 71 : 5-6; 102 : 20.
1.	civañāṉacittiyār : 11 : 2.   2. ñāṉavāciṭṭam : uṟpattip pirakaraṇam : 68.
1. 	tiruvācakam : 37 : 4
1.	civañāṉapōtam : 4 : 5.     2.   tāyumāṉār.
1.	campantar.     2. irāmaliṅkar.     3. yacōtara kāviyam.
1.	nālaṭiyār.
1.	cilappatikāram : 10 : 198-9.    2. cīva campōtaṉai : 1 : 29.
1.	kālun talaiyum aṟiyār kalatikaḷ
	kālantac catti mUbs‹g®* * * *’ - tirumantiram
1.	appar.
1.	appar.
1.	poṉmalaimēl..... eṉṉun tēvāram.
1.	nammāḻvār.   2. tirumūlar  3. tāyumāṉār.    4. kiṟitu (mattēyu : 21 : 45).  

1.  	tirukkurāṉ : 29 : 45.  2. ātmapōtōpaniṣat.  3. nammāḻvār. 4. appar, 5. tīpanātar namōtu, 6. kiṟitu, 7.  jalāl, uttīṉ rūmi.   8. jāmi.
1.	cuntarar.
1.	kantaralaṅkāram.
1.	tiruvācakam.
1.	cilappatikāram : 10 : 204 - 5.  2.   puṟanāṉūṟu : 1 : 3
1.	cuntarar.   2. tāyumāṉār.   3. cīvacampōtaṉai.   4. māṇikkavācakar.    5.kiṟiÞJ (yōvāṉ : 4 -24.)
1. muṟṟalāmaiyiḷa * * **’ eṉṉun tēvāram.
1. tiruñāṉacampantar.   2. cēntaṉār tiruvicaippā.
1. pāṭa pētam : illā ṉaṭicērntār - yāṇṭum iṭumpai ilar.
1. cīvakacintāmaṇi.
1. 	paramata timirapāṉu.
1. 	nammāḻvār.   2. appar.
1. tirukkalampakam : 58,   2.  tiruvāymoḻi  
 1	tiruvācakam - civapurāṇam : 70,   2. mērumantara   purāṇam.
1. 	ñāṉacampantar,     2. appar,   3. māṇikkavācakar - tiruvaṇṭappakuti; 40-41; 113-114.
4. 	māṇikkavācakar - tiruvaṇṭappakuti. 
1.	tirumūlar, 2. parañcōti muṉivar - tiruviḷaiyāṭal : 29.
3. 	paṭṭiṉattār - kōyil nāṉmaṇimālai : 24.
1. maṇimēkalai : 4 : 119 - 20  2. tāyumāṉār.
1. 	nammāḻvār.  2. appar,  3. mērumantara purāṇam,  4. tirunūṟṟantāti,  
	(pā-m) tāḷcērntā rallar.
1. ñāṉacampantar,   2. kāñcip purāṇam,  3. maṇimēkalai : 29 : 120; 20 : 6.
4. kuṟaḷ.
1. kalittokai : 38 : 1..
1. cintāmaṇi.  2. maṇimēkalai : 5 : 76 ; 10 : 26; 6:11-2.    3. tirunūṟṟantāti : 5, 27.
1. tēvāram.   2.  pāratam.   (pā-m) 
1. maṇimēkalai : 30 : 45 - 50; (105 -114 pārkka).
1. tiruvācakam. 2. appar.   3. cintāmaṇi.   4. mērumantara purāṇam : 1201.
1. cintāmaṇi.   2. tāyumāṉār.
1. 	tāyumāṉār.  2. civañāṉacittiyār.
1. 	tirumūlar,  2  parimēlaḻakar, 
3. 	aṇimā mutaliya eṭṭu : aṇimā, makimā, karimā, lakimā, pirāpti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam. 
4. 	kaṭaiyilā aṟivu mutaliya eṭṭu : - kaṭaiyilā aṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭaiyilā iṉpam, kaṭaiyilā vīriyam, nāmamiṉmai, āyuviṉmai, kōttiramiṉmai, aḻiyā iyalpu.
5	cilappatikāram : 10 : 188.     6. cintāmaṇi,     7. mērumantaram : 1000,     8. appar.
1. ñāṉacampantar,  2. parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
1	maṇimēkalai : 11 : 76 - 80.   2. nalvaḻi.
1. kalittokai : 25 : 27 - 29   2. nāṉmaṇikkaṭikai : 28
1. 10 : 103.   2.  tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai : 10 : 1.
1. puṟanāṉūṟu : 20.   2  paripāṭal 20 : 1.
1. mullaippāṭṭu : 4 - 6.   2. cīvaka cintāmaṇi,   
 1.	kampa rāmāyaṇam.
1	maṇ (pirutivi), puṉal (appu), tī (tēyu), vaḷi (vāyu), veḷi (ākāyam).
2 	mey (tokku), nā (ciṅṅuvai), kaṇ (caṭcu), mūkku (ākkirāṇam), cevi (curōttiram).
3 	vāy (vākku), kāl (pātam), kai (pāṇi), eruvāy (pāyuru - kutam), karuvāy (upattam). (aimpula - aimpūta viri muṟai varumāṟu: nāṟṟam - maṇ; cuvai - nīr; oḷi - neruppu; ūṟu - kāṟṟu; ōcai - vāṉ. 
	aimpula - aimpoṟi muṟai : ōcai - kātu; oḷi - kaṇ; nāṟṟam - mūkku; cuvai - nā; ūṟu - mey.)
1. 	vaḻi moḻital - anuvātam. oru poruḷai muṉṉareṭuttuk kūṟuvatu purōvātam: ataṉai oru nimittattāl piṉṉarum eṭuttuk kūṟuvatu anuvātam; utāraṇam : aṟattiṉūuṅ kākkam evaṉō uyirkku aṟattiṉūuṅ kākkamu millai eṉavarum - pirayōka vivēkam. 
1. nālaṭiyār : 114.  2. cintāmaṇi : 497 : 1923.
1.	mattēyu : 6 : 1-4.
1. vaḷḷuvar.  2. appar. 3. maṇimēkalai : 6 : 97 : 104.   4. maṇimēkalai : 22 : 125 - 381. 1	1	
1	māṇikkavācakar, 2. cuntarar,  3. paṭṭiṉattār. 4  cintāmaṇi,  
	5.  cilappatikāram : 28 : 179 - 82,
1. 	vaḷaiyāpati, 2. nālaṭiyār.
1. cuntarar.
1. aṟattiṉūuṅ kkamillai.... eṉṉuṅ kuṟaḷiṉ ÉU¤hlš : 3 : 65.   2. maṇimēkalai : 28 : 96.
