varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 6


rūcō,
rūcōviṉ camutāya oppantam




āciriyar
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 6
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	12 + 228 = 240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 150/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantuviṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭu ṭaimaiyākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭu kaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.	 			pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭar viṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟu vikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟap paṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūl kaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum oru pōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘ãsh£nlhÉ‹ muáaš’, ‘uh#jªâu í¤jfs¥ ãur§f§fŸ’, %Þn[hÉ‹ ‘rKjha x¥gªj«’, khÍÅÆ‹ ‘kÅj‹ flik’, ï§f®rhÈ‹ ‘khÅl rhâÆ‹ Rjªâu«’, r‹ah£br‹Å‹ ‘Rjªâu¤â‹ njitfŸ ahit? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmāji yiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		      ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta  ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat  tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etir varum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṟatu. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ  nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ kataittalaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻ kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakki yaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivanta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar


nuḻaiyumuṉ...
rūcō
	airōppāk kaṇṭattil 18ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya viṭiveḷḷi; aṟiyāmaic cēṟṟil mūḻkik kiṭanta makkaḷait tam ōyvaṟiyā uḻaippāl tūkki niṟuttiyavaṉ. 
	paḻaimaikkum putumaikkum naṭanta pōrāṭṭattil putumaiyiṉ pakkam niṉṟa tūyavaṉ. makkaḷukkum āḷum urimai uṇṭu eṉṟu ūraṟiya muḻakkamiṭṭa mūtaṟiñaṉ.
	 makkaḷiṉ āṟṟalai - avvāṟṟaliṉ perumaiyai - mutaṉ mutalil ulakukku eṭuttuc coṉṉavaṉ. eḷiya makkaḷait talainimira vaitta pēraṟiñaṉ; pirañcup puraṭcikkup peru neruppu mūṭṭiyavaṉ. 
	enta makkaḷ viṭutalaiyai nēcikkiṟārkaḷō avarkaḷē viṭutalaikkut takutiyāṉavarkaḷ eṉṟa viṭutalaic cintaṉaiyai ulaka araṅkil mutaṉmutalil vitaittavaṉ.
	ulaka varalāṟṟil ivaṉ eḻutiya camutāya oppantattai pōl makkaḷ neñcil āḷumai celuttiya nūl ituvarai yilum eḻutap paṭavillai. 
	ulaka aṟiñarkaḷāl pukaḻnturaikkappaṭṭa ivaṉ kuṇa meṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavaṉ. ivaṉ vāḻkkai tuṉpam niṟaintatu. tuyaram cūḻntatu. nīṅkaḷum paṭiyuṅkaḷ. 
	amerikka viṭutalaip pōrukkum, pirañcup puraṭcikkum aṭittaḷam amaittavaṉ. cutantiram, camattuvam, cakōtarat tuvam ākiya mupperum muḻakkaṅkaḷait ulakukkut tantavaṉ. aṟivulakac cemmal;  ulakac cintaṉai yāḷarkaḷiṉ oruvaṉāka pōṟṟappaṭṭavaṉait terintukkoḷḷuṅkaḷ.
	aṟivukku uraikallākavum, māperum cintaṉai āṟṟa lukkuc cāṉṟākavum vāḻntavaṉ. ivaṉ mūḷaiyil piṟanteḻunta eṇṇaṅkaḷtām mānta nākarikap paṇpukaḷai ulakil māṟṟi amaittaṉa. 
	ivaṉiṉ muḻakkaṅkaḷum, cintaṉaikaḷum nākarikattiṉ taḷarccikaḷai eṭuttuc colli vaḷarccikkāṉa paṇpu kaḷai vaḷartteṭuttaṉa. ulakukkut tēvai yāṉatait tam cintaṉaikaḷiṉ eṇṇaṅkaḷāka tantavaṉ. 
	kālattiṉ tēvai aṟintu ivaṉiṉ varalāṟṟaiyum ivaṉiṉ aṟivup peṭṭakattaiyum uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .








rūsō


vācakarkaḷukku
airōppāvil, patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, paḻamaikkum putumaikkum periya pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. teyvika caktiyil nampikkai, antac caktikku aṭaṅki naṭakka vēṇṭumeṉṟa koḷkai. appaṭi naṭantāl maṟuvulakattil nittiya vāḻvu kiṭaikka vēṇṭumeṉṟa ācai ākiya ivaiyellām paḻamaikkum, cakōtara makkaḷiṭam aṉpu kāṭṭal, maṉitaṉuṭaiya uyarnta taṉmai kaḷil nampikkai koḷḷutal, ellōrukkum nīti kiṭaikkak kūṭiya vaḻiyaik kōlutal, etirkāla cantatiyiṉariṉ nalvāḻvukku nikaḻkālattil ōyāmal uḻaittuk koṇṭiruppatilē tirupti yaṭaital ākiya ivaiyellām putumaikkum, muṟaiyē kaṭṭiyaṅ kūṟikkoṇṭu niṉṟaṉa. putumaiyiṉ piratinitiyākat tōṉṟiyavaṉ rūsō. jaṉaṅ kaḷukku āḷum urimaiyuṇṭu eṉṟu mutaṉmuta lāka, pakiraṅkamākac coṉṉavaṉ ivaṉ. ōr aṟiñaṉ kūṟiyuḷḷa mātiri, ēḻai makkaḷait talai nimirac ceytavaṉ ivaṉ cottuṭaiyavarkaḷ, uyar kulattilē piṟantavarkaḷ ākiya ivarkaḷ  maṭṭumē araciyal niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷḷa urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟa paḻaiya koḷkaiyait takart teṟintu, uḻaittup piḻaikkiṟavarkaḷukkum anta araciyal niruvākattil paṅkuṇṭu eṉṟu kōṣamiṭṭavaṉ ivaṉ. ivaṉ eḻutiya camutāya oppantam, pireñcup puraṭciyiṉ vēta puttakam. intap puraṭciyil campantap paṭṭiruntavarkaḷ, mēṟpaṭi camutāya oppantatti liruntu mēṟkōḷkaḷ eṭuttuk kāṭṭuvatilē perumai koṇṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa rūsōviṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟu, iṅkuc curukka mākat tarappaṭṭirukkiṟatu. iḵtu, ivaṉuṭaiya nūlkaḷaip paṭippataṟku oru tūṇṭukōlā yirukka vēṇṭum eṉpatu eṉatu viruppam. itaṟkākavē, ivaṉ eḻutiya mukkiyamāṉa nūlkaḷiliruntu cila pakutikaḷai, kaṭaiciyil aṉupantamākak koṭuttirukkiṟēṉ.
ve. cāminātaṉ

piracurālayattiṉ vārttai
rūsōviṉ vāḻkkai varalāṟṟait tamiḻaṉparkaḷ virumpik kēṭpatu emakkup perumakiḻcci yaḷikkiṟatu; perumai yākavum irukkiṟatu. ulakattuc cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvaṉeṉṟu pōṟṟap paṭukiṟa ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyaip paṭikkiṟa yāvarukkum, ivaṉiṭattil oruvita aṉutāpam uṇṭākum; ivaṉ eḻutiya camutāya oppantattai maṉam vaittu paṭikka vēṇṭumeṉṟa āvalum ēṟpaṭum. nalla nūlkaḷaip paṭikkavēṇṭumeṉṟa āval tamiḻnāṭṭil mēṉ mēlum atikarippatāka!

pirapañca jōti piracurālayam

1. tāyai iḻanta kuḻantai
eṉṉuṭaiya tuṉpaṅkaḷil mutaṉ tuṉpam, nāṉ piṟantatu tāṉ eṉṟu maṉam puḻuṅki eḻutukiṉṟāṉ rūsō ōriṭattil. avaṉuṭaiya vāḻkkai muḻuvatum inta oru vākkiyattil aṭaṅkiviṭṭatu. āṉāl itaṉ ovvōr eḻuttilum evvaḷavu tuyaram; evvaḷavu maṉō vētaṉai, ettaṉai pēruṭaiya cūḻcci, ettaṉai pēruṭaiya turōkam ellām aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa! evaṉ, āṭamparattiṉ pakaṭṭukkum atikārattiṉ uṟumalukkum mattiyil iruntukoṇṭu ēḻaikaḷukkākat taṉ vāḻkkaiyai arppaṇam ceytāṉō, evaṉuṭaiya eḻuttukkaḷ pireñcup puraṭciyeṉṟu collappaṭukiṟa makattāṉa neruppai mūṭṭi viṭṭaṉavō, evaṉuṭaiya nūlāṉa camutāya oppantattai1 paṭippatu oru kauravameṉṟu patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu airōppāvil karutap paṭṭatō, avaṉ anta rūsō, uyirōṭirunta kālattil pittaṉeṉṟu parikacikkappaṭṭāṉ! ōnāyaippōl vēṭṭai yāṭappaṭṭāṉ! atikāra caktikaḷum ēkapōka jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyum avaṉai ōriṭattil nilaittu niṟkavoṭṭātapaṭi viraṭṭiyaṭittatu! eṉṉa vēṭikkai pārttīrkaḷā?
aṟiyāmaic cēṟṟilē uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa jaṉaṅ kaḷai mēlē tūkkiviṭa evaṉoruvaṉ taṉ kaiyaik koṭukki ṟāṉō, antak kaiyaiyē, avaṉaiyēkūṭa, anta aṟiyāmai iḻuttukkoṇṭu viṭukiṟatu! āyiṉum avaṉ tuṇintu kaiyaik koṭukkiṟāṉ. ēṉ? avarkaḷōṭē viḻuntu, uḻaṉṟu, eppaṭi yāvatu anta aṟiyāmaik kuṭṭaiyaik koñcam kalakki viṭuvōm eṉṟa eṇṇantāṉ. kalakkam ēṟpaṭṭāl teḷivu uṇṭākumallavā? ippaṭi valiyak kai koṭukkiṟavaṉ nikaḻ kālattilēyē iṟantuviṭukiṟāṉ; āṉāl etir kālattilē vāḻkiṟāṉ. nikaḻkālam, avaṉait tūṟṟukiṟatu; kallālum kaḻiyālum aṭikkiṟatu. kukai pōṉṟa ciṟaiyilē koṇṭupōyt taḷḷukiṟatu; kaṭaiciyil tūkku mēṭaiyilēkūṭa ēṟṟiviṭukiṟatu. ēṟṟi viṭṭuc cummā irukkiṟatā? illai, illai; kaikoṭṭi āravāram ceykiṟatu. aṭa nikaḻkālamē! makāṉkaḷ viṣayattil, makā kaviñarkaḷiṉ viṣayattil, tīrkkataricikaḷiṉ viṣayattil nī oru turōki; pāpi; naṉṟi keṭṭavaṉ. āṉāl anta makāṉkaḷai, makā kaviñarkaḷai, tīrkkatari kaḷai, etirkālam, evvaḷavu aṉpuṭaṉ varavēṟkiṟatu! ettaṉai pēruṭaiya irutayattil avarkaḷukku iṭam ēṟpaṭuttik koṭukkiṟatu! inta etirkāla cāntiyai etirpārttuttāṉ makāṉkaḷ, nikaḻkālat tuṉpaṅkaḷaip puṉcirippōṭu ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ!
airōppāvil mika aḻakāṉa iṭam viṭjarlāntiluḷḷa ÍÜth(Geneva) nakaram. itu kaṭikārat toḻilukkup peyar pōṉatu; appaṭiyē aṇṭiṉōrai ātarittuk kāppāṟṟum nalliyalpu vāyntatu. eppaṭiyeṉṟāl, ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil, airōppāvil kiṟituva matattiṉ puṉitat taṉmaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa peyarāl anēka koṭuñceyalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivaṟṟiṉiṉṟu tappa muyaṉṟavar palar inta jiṉīvāvilētāṉ aṭaikkalam pukuntaṉar. iṅṅaṉam airōppāviṉ pala pākaṅkaḷi liruntum vantu tañcam pukuntavarkaḷ. pāṣaiyilum, paramparai yilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum vittiyācappaṭṭavarkaḷāyirunta pōtilum nāḷāvaṭṭattil oru nāṭṭup pirajaikaḷākiviṭ ṭārkaḷ. ki.pi. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil ivarkaḷiṭattil nilaviya nāṭṭuppaṟṟum, oṟṟumai uṇarcciyum viyakkat takkaṉavāyiruntaṉa. inta iraṇṭu taṉmaikaḷum ivar kaḷiṭattil culapamāka amaintu viṭṭataṟkuk kāraṇam ivarkaḷuṭaiya paramparaitāṉ. atāvatu, mata vēṟṟumai kāraṇamāka veḷināṭu kaḷiliruntu vanta ivarkaḷ aṉaivarum kaṇṇiyamāṉa kuṭumpattaic cērntavarkaḷ; nuṇṇaṟivuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya varukaikkup piṉṉarē, jiṉīvāvil kaṭikārat toḻil ciṟappuṟṟa teṉṟu colla vēṇṭum.
iṅṅaṉam jiṉīvāvilē vantu kuṭiyēṟiṉarkaḷiṟ palar pireñcuk kārarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya celvākkutāṉ, viṭjar lāntiṉ piṟkālattiya camutāya vāḻkkaiyil atikamākap piratipalittatu. 1712ām varuṣattil jiṉīvāviṉ jaṉattokai cumār 18,500. ivarkaḷ aṉaivarum pireñcu pāṣaiyē pēciṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kalaip paṇpu pireñcu mayamākavē iruntatu. pātirimārkaḷ, pireñcilēyē upatēcam ceytārkaḷ. kiṟituva matattiṉ kattōlikkap piriviṉarukku eppaṭi rōmāpuri maiya tāṉamāyiruntatō appaṭiyē purāṭṭeṭṭeṇṭ piriviṉarukku jiṉīvā maiya tāṉamāyiruntatu. intap pireñcuk kārarkaḷil rūsō kuṭumpattiṉarum oruvar. ivarkaḷ 1529ām varuṣattilēyē pārisiliruntu jiṉīvāvukku vantu kuṭiyēṟiviṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vaḻittōṉṟal tāṉ namatu katānāyakaṉāṉa ḻēṉ ḻakkē rūsō.1
ivaṉuṭaiya tantaiyiṉ peyar aisak rūsō.2 inta aisak rūsōvōṭu kūṭap piṟantavarkaḷ mottam patiṉaintu pēr. āṉāl ivaṉ oruvaṉ tāṉ ḻēṉ ḻakkēyaip peṟṟuc ciṟappup peṟṟāṉ. ivaṉ- aisak rūsō - kaṭikārat toḻilait taṉatu jīvaṉōpāyamākak koṇṭiruntāṉ. ivaṉukkup poruṭ celvam atikam illai; āṉāl kalvic celvam nirampa iruntatu. vēlai nēram pōka maṟṟa nēraṅkaḷil ōyāmal puttakaṅkaḷ paṭittuk koṇṭiruppāṉ. ivaṉ, cūsaṉṉē perṉārṭ3 eṉṟa peṇṇoruttiyai vivākam ceytu koṇṭāṉ. ivaḷ pātiri kuṭumpattilē piṟantavaḷ; nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷum cīla cupāvamum uṭaiyavaḷ. ivaḷ vivākattiṉpōtu, piṟanta vīṭṭi liruntu koñcam paṇattaiyum cila nalla puttakaṅ kaḷaiyum cītaṉamākap peṟṟāḷ. tampatikaḷ iruvarum kuṭumpattai iṉitu naṭatti iṉpam nukarntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷukku iraṇṭu āṇ piḷḷaikaḷ. mūttavaṉ peyar pirāṅkkāyi rūsō4 iḷaiyavaṉ tāṉ ḻēṉ ḻakkē rūsō. mūttavaṉ piṟanta ēḻu varuṣaṅ kaḻittu 1712ām varuṣam jūṉ mātam 28ām tēti iḷaiyavaṉ piṟantāṉ. ivaṉ piṟanta pattāvatu nāḷ tāyār iṟantuviṭṭāḷ. piṟanta kālattiliruntē ivaṉait tuṉpam toṭarntuviṭṭatu!
jasak rūsōvukku vivākamākāta oru cakōtari iruntāḷ. ivaḷ, cūsaṉṉē perṉārṭ iṟanta piṟaku, aisak rūsōviṉ kuṭumpa niruvākamaṉaittaiyum ēṟṟukkoṇṭāḷ. ciṟuvarkaḷ iruvarum ivaḷuṭaiya parāmarippilēyē vaḷarntārkaḷ. iḷaiya vaṉaip pōṣittuk kāppāṟṟuvateṉpatu ciṟitu kaṭiṉamākavē iruntatu. piṟanta vuṭaṉēyē tāyāraip paṟikoṭuttuviṭṭava ṉallavā? irukkumō pōkumō eṉṟa titiyilē tāṉ ivaṉ - ḻēṉ ḻakkē rūsō - piṟanta ciṟitu kālam varai iruntāṉ. āṉāl attaiyiṉuṭaiya aṉpāṉa pōṣaṇai ivaṉaik kāppāṟṟiyatu; tāyārillāta kuṟaiyai uṇarāmalē vaḷarntāṉ. inta attai, piṟkālattil atika kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirunta pōtu taṉṉāl oṉṟum ceyya muṭiya villaiyē eṉṟu ivaṉ. taṉ cuya caritattil vāyviṭṭu alaṟiyiruk kiṟāṉ:- eṉ aṉpuḷḷa attaiyē, eṉṉaic cākaviṭāmal kāppāṟṟiyataṟkāka uṉṉait tārāḷamāka maṉṉittuviṭukiṟēṉ. āṉāl, eṉatu vāḻkkaiyiṉ utaya kālattil nī eṉ mītu evvaḷavu aṉpaiyum ātaravaiyum corintāyō, atē aṉpaiyum ātaravaiyum uṉatu vāḻkkai yiṉ atamaṉa kālattil uṉ viṣayattil celutta muṭiya villaiyē eṉṟu nāṉ varuntukiṟēṉ. ippaṭi varuttappaṭṭa pōtilum ivaṉ, taṉ attaikku avaḷuṭaiya kaṭaici kālattil oru ciṟu tokaiyait tavaṟāmal aṉuppik koṇṭu vantāṉ.
ippaṭi attaiyiṉuṭaiya pōṣaṇaiyil ciṟuvarkaḷ iruvarum orē mātiriyāka vaḷarntu vantapōtilum, mūttavaṉāṉa prāṅkkāyi maṭṭum ciṟu vayatiliruntē kuṭumpattiṟkup puṟampāṉavaṉākavē iruntāṉ. yār coṉṉa vārttaiyaiyum kēṭka māṭṭāṉ. vīṭṭilē taṅkāmal veḷiyil cuṟṟuvatu avaṉ cupāvamākiviṭṭatu. itaṉāl iru cakōtararkaḷum neruṅkip paḻakak kūṭiya cantarppaṅkaḷkūṭa ēṟpaṭavillai. āṉālum iḷaiyavaṉ, mūttavaṉiṭattil atika vicuvācam vaittiruntāṉ. tantaiyō attaiyō avaṉaik kaṭintu koṇṭāl avaṉukkāka avarkaḷiṭattil parintu pēcuvāṉ. orunāḷ, tantai, prāṅk kāyisai naṉṟāka aṭippatai ivaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ. uṭaṉē taṉ cakōtaraṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭāṉ. avaṉ mītu viḻa vēṇṭiya aṭikaḷ ivaṉmītu viḻuntaṉa. aṭi tāṅkamāṭ ṭāmal kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉāṉē tavira, aṇṇaṉai viṭṭu appuṟam nakaravēyillai. pārttāṉ tantai. aṭippatai niṟuttik koṇṭāṉ. ciṟiyavaṉuṭaiya aṉpukkākap periyavaṉuṭaiya kuṟṟattai maṉṉittuviṭṭāṉ. āṉālum periyavaṉuṭaiya turnaṭattaikaḷ varavara atikamāyiṉa. kaṭaiciyil orunāḷ, vīṭṭil yāruṭaṉum collik koḷḷāmal eṅkēyō ōṭippōy viṭṭāṉ. piṟaku avaṉaip paṟṟi oru camācāramum teriyavillai.
mūtta paiyaṉ ippaṭiyāki viṭṭataṉāl iḷaiya paiyaṉiṭat til attaiyum tantaiyum atika nampikkai vaikkalāṉārkaḷ. attaiyāṉavaḷ, ḻēṉ ḻakkēyiṉiṭattil vaitta parama vicuvācatti ṉālum, tāyārillāta kuṟaiyai ivaṉ uṇarak kūṭāteṉṉum eṇṇattiṉālum, ivaṉai eṅkum veḷiyē pōkaviṭāmalum, evvita tuṇiccalāṉa kāriyattaic ceyya viṭāmalum atika pātukāppuṭaṉ vaḷarttu vantāḷ. itaṉāl ḻēṉ ḻakkēkku etaiyum pārttu maṉamiḷakip pōkakkūṭiya taṉmaiyum, kaṣṭattai uṟutiyuṭaṉ cakittukkoḷḷa muṭiyāta oru meṉmaic cupāvamum uṇṭākiviṭṭaṉa. āṉāl ivaṉuṭaiya tantaiyāṉa aisak rūsō ivaṉai vēṟu vitamāka vaḷarttu vantāṉ.
ḻēṉ ḻakkē rūsō - iṉi ivaṉai veṟum rūsō veṉṟē aḻaippōm - entavitamāṉa paḷḷikkūṭattiṟkum oḻuṅkākac ceṉṟa vaṉillai. āṉāl ēḻāvatu vayatai eṭṭip pārppataṟku muṉṉarē eḻutavum paṭikkavum terintukoṇṭu viṭṭāṉ. eppaṭit terintu koṇṭāṉeṉpatu yārukkum teriyavillai. taṉakkē itu teriyāteṉṟu ivaṉ kūṟukiṟāṉ. paḷḷikkūṭattiṟkup pōkāmalē taṉ makaṉ paṭippilē ruci kāṭṭi varuvataik kaṇṭu aisakkukkup parama cantōṣam. makaṉait taṉakkuc camataiyākavē naṭatti vantāṉ. tantaiyum makaṉum cērntukoṇṭu anēka nūlkaḷaip paṭippārkaḷ. iraṇṭu pērukkum poḻutu pōvatē teriyātu. cila nāṭkaḷil iravu muḻuvatum paṭittuk koṇṭiruppārkaḷ. viṭiyaṟkālai, paṭcikaḷiṉ kilakila captattaik kēṭṭu utayamākiṟa taruṇam eṉṟu aṟintu paṭukkap pōvārkaḷ. kirēkka itikācam, rōma carittiram ivaikaḷai yellām tantai uṟcākattōṭu paṭittuk kāṭṭa, makaṉ kavaṉattōṭu kēṭpāṉ. cila camayaṅkaḷil makaṉē urakkap paṭippāṉ. kēṭṭu makiḻvāṉ tantai. antak kirēkka rōma vīrarkaḷaippōl tāṉum oruvaṉāka vēṇṭu meṉṟa eṇṇam rūsōvukku intac ciṟu vayatiliruntē utittatu. itaṟkaṉucaraṇaiyākavē aisakkum ivaṉukkut tēcapakti uṇarcciyai ūṭṭi vantāṉ. piṟkālattil rūsō, tāṉ piṟantu vaḷarnta jiṉīvāvaip paṟṟi perumaiyākap pēcik koṇṭataṟ kellām kāraṇam, intac ciṟu vayatil takappaṉ pōtitta pōtaṉaikaḷtāṉ.
rūsō, taṉ peyarai eḻutukiṟapōtu, ḻēṉ ḻakkē rūsō - jiṉīvāviṉ pirajai eṉṟutāṉ eḻutuvāṉ. nāṉ cutantira rājyattiṉ pirajaiyākap piṟantavaṉ; anta rājya amaippilē nāṉ ōr aṅkattiṉaṉ eṉṟum, paṟpala aracāṅka amaippukaḷaip paṟṟi nāṉ ārāycci ceyyac ceyya, eṉ tāy nāṭṭai nāṉ ēṉ iṉṉum atikamāka nēcikka vēṇṭumeṉpataṟ kāṉa kāraṇaṅkaḷum atikamākik koṇṭu pōkiṉṟaṉa eṉṟum ivaṉ taṉatu camutāya oppantam eṉṉum nūlil kūṟukiṟa vākki yaṅkaḷil ivaṉuṭaiya nāṭṭuppaṟṟu oḷiviṭṭup pirakācikkiṉ ṟatu. ivaṉ mēṟpaṭi nūlil, jiṉīvāviṉ araciyal amaippaiyē nalla aracāṅkaṅkaḷukku utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.
ivvaḷavu tūram ivaṉ jiṉīvāviṉ mītu paṟṟuk koṇ ṭiruntāṉ, āṉāl anta jiṉīvā, ivaṉukku eṉṉa piraticeytatu? ivaṉuṭaiya nūlkaḷaip pakiraṅkamākat tīyiṭṭuk koḷuttiyatu! ivaṉait tēcap piraṣṭam ceytatu! naṉṟikeṭṭa taṉmai eṉpatu oṉṟirukkumāṉāl aḵtu itutāṉ. āṉāl ellā makā puruṣarkaḷukkum itē mātiri kati ēṟpaṭṭirukkiṟateṉpataik koṇṭu nām āṟutal peṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. ittaliyilē piṟanta makākavi tāntē1kku ittaliyilē iṭamillai! jermaṉi yilē piṟanta kārl mārksukku2 jermaṉiyilē iṭamillai! jiṉīvāvilē piṟanta rūsōvukku jiṉīvāvilē iṭamillai! maṉitarkaḷuṭaiya eṇṇa urimaikkum, eḻutturimaikkum, poruḷurimaikkum pōrāṭukiṟa ellā makāṉkaḷukkum, camu tāyattiṉmītu paṭintuḷḷa aḻukkukaḷait tuṭaikka muṉvarukiṟa ellōrukkum itē katitāṉ. jāṉ ha3 eṉṉa, savaṉarōlā4 eṉṉa, jiyārṭāṉā prūṉō5 eṉṉa, kalīliyō6 eṉṉa, iṅṅaṉam nūṟṟukkaṇakkāṉa pēr evvaḷavu kaṣṭappaṭṭirukkiṟārkaḷ? āyiṉum kaṭamaiyai mukamalarcciyuṭaṉ ceytukoṇṭu pōyiruk kiṟārkaḷ; uḷḷattil tōṉṟiyatai veḷḷaiyākac colli yiruk kiṟārkaḷ.

2. piṟarukkākap parintu pēcutal
rūsōvukkup pattu vayatu āyiṟṟu. ivaṉuṭaiya vāḻkkai yil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. atāvatu ivaṉ tantaiyāṉa aisak, cila atikārikaḷōṭu caṇṭai pōṭṭu viṭṭataṉ kāraṇamāka jiṉīvāvai viṭṭu vēṟṟūrukkup pōyviṭṭāṉ. appaṭip pōvataṟku muṉṉar, kuṭumpattaik kalaittuviṭṭum, rūsōvai, avaṉatu ammāṉ bg®dh®£(Bernard) eṉpavaṉiṭattil oppu vittu viṭṭum ceṉṟāṉ.
perṉārṭ, rāṇuvattil ōr iñciṉīr, jiṉīvāvilēyē vacittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukku oru makaṉuṇṭu. avaṉum, rūsōvum iṇaipiriyāta naṇparkaḷākiviṭṭārkaḷ. iruvarai yum paṭippikka perṉārṭ ēṟpāṭu ceytāṉ. jiṉīvāvukku nāṉku mail tūrattil nghÞn[(Bossey) eṉṟa ōr ūr uṇṭu. iyaṟkai yaḻaku ceṟinta iṭam itu. iṅkē vacittuk koṇṭirunta lām bg®Ìa®(Lambercier) eṉṟa oru purāṭṭeṭṭeṇṭ pātiriyi ṉiṭattil, kalviyaṟivu peṟa, iru ciṟuvarkaḷum aṉuppappaṭ ṭārkaḷ. iruvarum, lāmpersiyar kuṭumpattuṭaṉēyē taṅki yirukka vēṇṭumeṉpatu ēṟpāṭu. inta ēṟpāṭṭiṉ pēril iruvarum mēṟpaṭi pātiriyiṉiṭattil cumār iraṇṭu varuṣa kālam kalvi payiṉṟārkaḷ. eṉṉa mātiriyāṉa kalvi? lattīṉ pāṣaiyaiyum, atait toṭarntāṟpōl cila piṉattalkaḷaiyum cērttu kalvi eṉṟa peyarāl eṅkaḷukkup pōtikkappaṭṭatu eṉṟu rūsōvē, tāṉ kalvi kaṟṟa vintaiyaip paṟṟik kūṟukiṟāṉ. āṉāl mēṟpaṭi iraṇṭu varuṣa kālattaiyum, tāṉ iṉpakaramākak kaḻittākavum taṉatu vāḻnāḷilēyē inta iraṇṭu varuṣantāṉ cantōṣamāṉa pākameṉṟum ivaṉ colkiṟāṉ. itaṟku mutal kāraṇam kirāma vāḻkkai; maṟṟoru kāraṇam lāmpersiyar kuṭumpattiṉar ivaṉmītu paṭcamāka naṭantukoṇ ṭatu. avarkaḷ ivaṉai māṇākkaṉāka maṭṭum naṭattavillai; kuṭumpattilē oruvaṉākak karuti naṭatti vantārkaḷ.
ippaṭiyirukkaiyil, rūsōviṉuṭaiya pacumaṉattai acaittuk koṭukkakūṭiya oru campavam naṭaipeṟṟatu. orunāḷ, pātiriyiṉuṭaiya maṉaiviyiṉ talaivārikkoḷḷum cīppu uṭaintuviṭṭatu. rūsō tāṉ itai uṭaittuviṭṭāṉ eṉṟu anta ammāḷ kuṟṟañcāṭṭiṉāḷ. nalla aṭi koṭuttāṉ pātiri. inta aṭi, rūsōviṉ uḷḷattil aṭaiyāḷam vaittuviṭṭatu. tāṉ aṭippaṭṭataṟkāka ivaṉ varunta villai; āṉāl, tāṉ aniyāyamākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭataṟkākavē varuntiṉāṉ.
nalla maṉitarkaḷkūṭa, cila camayaṅkaḷil evvaḷavu koṭūra māka naṭantu koḷkiṟārkaḷ? maṉitaṉiṭattil teyvattaṉmai kuṭi koṇṭirukkiṟateṉpatellām veṟum ēmāṟṟam. pirati tiṉamum, cila nimiṣa nēramāvatu avaṉ mirukamākiṟāṉ; allatu jaṭavatuvākiṟāṉ. avaṉ teyvattaṉmaiyōṭu kūṭiyiruppa tellām eppoḻutōtāṉ; ēkatēcamākattāṉ; rūsōviṉ pacumaṉam iṅṅaṉam palavakaiyākac cintikkat toṭaṅkiyatu. cantōṣam eṉpatu ivaṉaiviṭṭu akaṉṟu viṭṭatu. intak kālattiliruntu eṉ kuḻantaip paruvattiṉ amaiti eṉṉai viṭṭup pōyviṭṭatu. kalappaṟṟa cantōṣam eṉṟu collu kiṟārkaḷē, atai intak kālattiliruntu nāṉ aṉupavittatē kiṭaiyātu. anta amaiti, anta cantōṣam, iṉṉum ciṟitu kālamēṉum eṉṉaip paṟṟik koṇṭirukkak kūṭātāveṉṟu ippoḻutu ēṅkukiṟēṉ. mēlē coṉṉa campavam naṭantapiṟaku, nāṉum perṉārṭṭiṉ makaṉum, cila mātakālam pātiriyiṉ vīṭṭil taṅkiyirun tōm eṉpatu vātavam. pūmiyil mutaṉ mutalākac ciruṣṭikkappaṭṭa ātām eṉṟa maṉitaṉ, eppaṭi pūlōkattilē iruntum pūlōka cukattai aṉupavikka muṭiyāmal iruntāṉō1 ataippōla nāṅkaḷ vīṭṭil tāṉiruntōm; āṉāl vīṭṭiṉpattai aṉupavikkavillai. veḷip pārvaikku ellām paḻaiya mātiriyē naṭantuvantaṉa. āṉāl vīṭṭiluḷḷa varkaḷ ellōrum putiyavarkaḷākavē eṅkaḷukkut teṉpaṭ ṭārkaḷ. avarkaḷukkum eṅkaḷukkum iṭaiyil parapara iṇakkam, nerukkam, maṉaoṟṟumai mutaliya oṉṟumē illai. eṅkaḷuṭaiya irutaya uṇarccikaḷai vācittaṟiyak kūṭiya teyvaṅ kaḷāka persiyar tampatikaḷai nāṅkaḷ itukāṟum pōṟṟi vantōm. iṉi - ? intak kālattiliruntu viṣamam ceyvataṟku nāṅkaḷ veṭkap paṭavillai. āṉāl paḻi cumattiviṭap pōkiṟārkaḷē eṉṟa accam maṭṭum eṅkaḷukku atikamākik koṇṭu vantatu.  oḷivumaṟaivākak kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉōm; poy collat tuṇintōm; kaṭṭukkaṭaṅkātavarkaḷāṉōm. eṅka ḷuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷilē eṅkaḷukkirunta uṟcākam pōy viṭṭatu. eṅkaḷukku amiruta pāṉamāyirunta iyaṟkaiyaḻaku, atu mutal kacappākap pōyviṭṭatu. anta iyaṟkai, eṅkaḷai uṟuttup pārppatākat tōṉṟiyatu. muṉṉar, tōṭṭam payiriṭuvōm; ceṭi vaḷarppōm; malar paṟippōm. ellām ippoḻutu niṉṟu viṭṭaṉa. pūmiyaik kīṟiṉālum pūmiyiliruntu oru muḷai kiḷampi ṉālum muṉṉar eṅkaḷukku evvaḷavu cantōṣamā yiruntatu! ippoḻutu ellām maṇmayamākavē teṉpaṭṭatu. nāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaic cuvaikka muṭiyavillai. piṟarukkum nāṅkaḷ cuvaiyāka illai.... eṅkaḷai perṉārṭ ammāṉ, pātiri kuṭumpattiliruntu aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭār. intap pirivukku nāṅkaḷ varuntavēyillai.
ciṟiya viṣayantāṉ. āṉāl, itu rūsōviṉ maṉattai evvaḷavu puṇṇākkiviṭṭatu? cātāraṇamākavē kuṭumpaṅkaḷil, peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷai alaṭciyappaṭutti anēka kāriyaṅ kaḷaic ceykiṟārkaḷ. avai, antak kuḻantaikaḷiṉ irutayattil entavitamāṉa muttirai iṭukiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭuvatēyillai. anēka cantarppaṅkaḷil oru ciṟiya campavam, piṟkālattil namatu ñāpakattiṟkukkūṭa varāta avvaḷavu ciṟiya campavam, oru kuḻantaiyiṉuṭaiya etirkāla vāḻkkaiyai aṭiyōṭu māṟṟi viṭum eṉpataip peṟṟōrkaḷ terintukoṇaṭiruntāl, kuṭumpaṅ kaḷil carva cātāraṇamāka ēṟpaṭukiṟa anēka tuyaraṅkaḷukku vaḻiyē irātu. kuṭumpaṅkaḷil tuyaramillāmaliruntāl, tēcamum tuyara millāmal irukku mallavā? itaṉāl kuḻantaikaḷai vaḷarppateṉpatu evvaḷavu poṟuppuṭaiya kāriyam eṉpatu teriyavarum.
pātiri kuṭumpattai viṭṭakaṉṟa rūsōvum ivaṉuṭaiya cakapāṭiyum, perṉārṭ ammāṉ vīṭṭil ciṟitu kālam vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. rūsō, intak kālattai, varṇak kākitaṅ kaḷiṉāl anēka uruvaṅkaḷaic ceyvatu, kāṟṟāṭi viṭuvatu, paṭaṅkaḷ oṭṭuvatu mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷil kaḻittāṉ. ivaṉum, cakapāṭiyāṉa ammāṉ cēyum, vītiyil maṟṟap piḷḷaikaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭu vārkaḷ. cila piḷḷaikaḷ ammāṉ piḷḷaiyaip parikacittu avaṉaip pala tontaravukaḷukkuṭpaṭuttuvārkaḷ. avarkaḷōṭu caṇṭaikkup pōvāṉ avaṉ. aṭipaṭuvāṉ. avaṉukkup parintukoṇṭu rūsō celvāṉ. ivaṉukkum atēkatitāṉ. piṟarukkākap parintu pēcuvatu piṟar kaṣṭaṅkaḷaip pōkkuvataṟkākat taṉṉālāṉavarai muyalvatu mutaliya cupā vaṅkaḷ intac ciṟu vayatiliruntē rūsōvukku amain tiruntaṉa. intak kālattil nikaḻnta oru ciṟu campavattai iṅku eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟōm.
rūsōviṉuṭaiya attai puruṣaṉ oruvaṉ, jiṉīvāvukku arukil cīṭṭit tuṇikaḷ tayār paṇṇum oru ciṟiya toḻiṟ cālaiyai naṭattivantāṉ. orunāḷ, intat toḻiṟcālaikku rūsōvum avaṉatu attai makaṉāṉa ngÌ(Fazy) eṉpavaṉum pōṉārkaḷ. pōy, toḻiṟcālai muḻuvataiyum cuṟṟip pārttārkaḷ. oru yantirattiṉ uruḷai takatakaveṉṟu pirakācittuk koṇṭiruntatu. ataṉait taṭavip pārttāṉ rūsō. antac camayattil, kūṭa irunta pēsi, iṉṉatu ceytāl iṉṉatu viḷai yum eṉṟu teriyāmal mēṟpaṭi yantirattai muṭukkiviṭṭāṉ. uruḷai cuḻala ārampittatu. ōveṉṟu alaṟiṉāṉ rūsō. pēsi, yantirattai niṟuttiviṭṭu arukil ōṭi vantu pārttāṉ. rūsōviṉ iraṇṭu viralkaḷ nacuṅkik kiṭantaṉa; rattam pīṟiṭṭu vantu koṇṭiruntatu. pēsi, payantuviṭṭāṉ; yāriṭamum colla vēṇṭā meṉṟu rūsōvaik kēṭṭuk koṇṭāṉ; coṉṉāl taṉakkut taṇṭaṉai kiṭaikkumeṉpataiyum teri vittuk koṇṭāṉ. anta kṣaṇattiliruntu rūsō, taṉ nōyai vāyviṭṭuc collavillai. eppaṭiyō poṟumaiyāka aṭakkik koṇṭuviṭṭāṉ. mūṉṟuvāram paṭukkaiyilēyē kiṭantāṉ. cumār iraṇṭu māta kālam taṉ kaiyai upayōkap paṭutta muṭiyātavaṉāyiruntāṉ. āṉālum, taṉ attai puruṣaṉuṭaiya toḻiṟcālaiyil taṉ viralkaḷukku intak kati ēṟpaṭṭateṉṟu yārukkum collavillai. yārāvatu kēṭṭāl oru kal viḻuntu ippaṭi ākiviṭṭateṉṟutāṉ colli  vantāṉ. piṟaruṭaiya nalattiṟkākat taṉṉalattaip poruṭpaṭuttātirup patilē evvaḷavu cirattai intac ciṟu vayatilēyē!
evvita vēlaiyumillāmal rūsōvai evvaḷavu kālam vīṭṭilēyē vaittuk koṇṭiruppatu? perṉārṭ ammāṉ, cila iṭaṅkaḷil pirayattaṉappaṭṭuk kaṭaiciyil ivaṉai, kōrṭ campantamāṉa tatavējukaḷai eḻutik koṭuttup piḻaikkum māssarāṉ(M. Masseron) eṉpavaṉiṭam kaiyāḷākakkoṇṭu cērppittāṉ. rūsō, cila nāṭkaḷtāṉ iṅkē iruntāṉ. ivaṉukkum mēṟpaṭi māsarāṉukkum poruntavillai. mutalā vatu ivaṉ - rūsō - anta uttiyōkattaiyē veṟuttāṉ. avaṉō - anta ejamāṉaṉō - ivaṉai ōr utavākkarai yeṉṟu karutiṉāṉ. ivaṉāl cuṟucuṟuppāka vēlai pārkka muṭiyavillaiyeṉṟu aṭikkaṭi collik koṇṭirun tāṉ. kaṭaiciyil orunāḷ vēlaiyiṉiṉṟu vilakkiviṭṭāṉ.
piṉṉar, cittiram cetukkun toḻilaiyāvatu ivaṉ kaṟṟup piḻaikkaṭṭumeṉṟu colli mēṟpaṭi perṉārṭ ammāṉ, ivaṉai, cetukkut toḻil nipuṇaṉāṉa āpel ^nfhk‹(Abel Ducommon) eṉpavaṉiṭam aintu varuṣa oppantattiṉ pēril koṇṭupōy amarttiṉāṉ. atāvatu mēṟpaṭi ṭūkōmaṉiṭam aintu varuṣam vēlai kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉpatum, inta aintu varuṣa kālamum avaṉuṭaṉ kūṭavē iruntuvara vēṇṭu meṉpatum, itaṟkāka avaṉukku oru tokai celuttiviṭa vēṇṭumeṉpatum ēṟpāṭu. āṉāl cuyēccaiyāka naṭantu koḷḷum cupāvamuṭaiya rūsōvukkum ṭūkōmaṉukkum piṭikkavillai. ṭūkōmaṉ, ejamāṉa tōraṇaiyil rūsōvaik kaṭumaiyāka naṭattiṉāṉ. iraṇṭu varuṣa kālam ellāvaṟṟaiyum cakittukkoṇṭu vēlai paḻakivantāṉ rūsō. ataṟkumēl, ṭūkōmaṉuṭaiya koṭūrattai ivaṉāl poṟukka muṭiyavillai. eppaṭiyāvatu veḷiyēṟi viṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ.
jiṉīvāvaic cuṟṟi uyarnta matiṟcuvarkaḷ uṇṭu. nāṉku tikkilum nāṉku nuḻai vāyilkaḷ. nakarattiṟkuḷḷē varuvōrum, veḷiyē pōvōrum inta nuḻaivāyilkaḷiṉ mūlamākattāṉ cella vēṇṭum. irākkālaṅkaḷil ivaikaḷai mūṭiviṭuvārkaḷ. kuṟippiṭṭa oru nērattiṟkuḷ uḷḷē vantuviṭṭāl cari, illā viṭṭāl iravu muḻuvatum nakarattiṟku veḷiyē kiṭakka vēṇṭi yatutāṉ.
rūsō, mēṟpaṭi ṭūkōmaṉiṭam vēlai paḻakik koṇ ṭirunta kālattil mālai nēraṅkaḷil ōyvu kiṭaikkiṟapōtu, nakarattiṟku veḷiyē ulāvac celvāṉ. ippaṭic ceṉṟu koṇṭirunta kālattil, iraṇṭu muṟai, kuṟitta nērattil nakarat tiṟkuḷ varamuṭiyāmal nuḻaivāyilukku veḷiyē taṅkiviṭṭāṉ. maṟunāḷ kālaiyil vīṭuvantu cēra vēṇṭiya nilaimai ēṟ paṭṭatu. iraṇṭumuṟaiyum, ṭūkōmaṉ, ivaṉai naṉṟāka aṭittu viṭṭāṉ. mūṉṟāvatu muṟaiyāka oru camayam, ivaṉ veḷiyē ceṉṟu tirumpi varuvataṟku muṉṉarēyē nuḻaivāyiṟ katavukaḷ mūṭikkoṇṭu viṭṭaṉa. mūṭikkoḷkiṟa captamum ivaṉ kātil viḻuntatu. iṉi nī nāṭōṭiyākattāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu ivaṉukkuc colvatu pōliruntatu antac captam. avvaḷavu tāṉ. muntiya taṭavaikaḷaippōl, iravu aṅkēyē taṅki maṟunāḷ kālaiyil ceṉṟāl, ṭūkōmaṉ, muṉṉaiviṭak kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai vitippāṉ eṉpatu ivaṉukkut teriyum. eṉavē, avaṉ mukattil maṟupaṭiyum viḻippatillai yeṉṟu tīrmāṉit tāṉ. atāvatu nuḻaivāyilaik kaṭantu nakarattiṟkuḷ piravēcippa tillaiyeṉṟu uṟutikoṇṭāṉ. maṟunāḷ kālai, naṇpar kaḷiṉ mūlam, tāṉ koṇṭuḷḷa tīrmāṉattaip paṟṟit taṉ ammāṉ cēykkuc colliyaṉuppiṉāṉ. avaṉum cila tiṉpaṇṭaṅkaḷai yum, tuṇimaṇikaḷaiyum, oru ciṟiya kattiyaiyum eṭuttukkoṇṭu vantāṉ. iruvarum kaṭṭit taḻuvik koṇṭārkaḷ; kaṇṇīr viṭṭārkaḷ. rūsō viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ. puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. eṅkē? ivaṉukkē teriyātu. uṭampai maṟaikkum ciṟiya cokkāy; muḻaṅkāl aḷavu varum kāl carāy; ataṉ kīḻ iṟukak kaṭṭiṉa paṭṭi; kālil keṭṭiyāṉa pūṭ; iṭuppilē ammāṉ cēy koṭutta ciṟu katti. intak kōlattuṭaṉ yārukkum teriyāta intap patiṉāṟu vayatu iḷaiñaṉ, muṉpiṉ aṟiyāta ulakattai nōkki naṭantāṉ. aṉṟu tiṅkaṭkiḻamai. 1728ām varuṣam mārccu mātam 15ām tēti.

3. mata māṟṟamum ūr cuṟṟutalum
cila nāṭkaḷ ūr ūrākac cuṟṟit tirintāṉ rūsō. kaṭaiciyil ittaliyaic cērnta nrthŒ(Savoy) eṉṟa ūrai aṭaintāṉ. aṅku matamāṟṟam veku mummuramāka naṭaipeṟṟu vantatu. atāvatu kiṟituva matattil purāṭṭeṭṭeṇṭ pirivaic cērnta palar, rōmaṉ kattōlikkap pirivil cērkkap paṭṭaṉar. rūsō, purāṭṭeṭṭeṇṭ, pirivaic cērntava ṉallavā? ivaṉ, cēvāy ceṉṟatum oru kattōlikkap pātiriyiṉ tayavil irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. avar ivaṉai nalvaḻip paṭuttat tiruvuḷaṅ koṇṭār. iṉiya moḻikaḷ pala pukaṉṟār. pāvattiṉiṉṟu vilaka vēṇṭumāṉāl purāṭṭeṭṭeṇṭ piriviṉiṉṟu vilaki, kattōlikkap pirivait taḻuva vēṇṭu meṉṟu pōtaṉai ceytār. nalla cāppāṭu pōṭṭu vayiṟṟuk koṭumaiyait tīrttār. avvaḷavutāṉē. vayiṟṟup paciyait tīrppatu etuvāyirun tālum ataṉai namatu contamākkik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē? rūsō, kattōlikkap pirivil cērac cammatittāṉ. uṭaṉē antap pātiriyār, camīpattil aṉṉesi (Annecy) eṉṟa ūril vacittuk koṇṭirunta vāreṉ Ókh£o¡F(Madam de Warens) oru cipāricuk kaṭitam koṭuttu rūsōvai avaḷiṭam aṉuppiṉār. anta ammāḷ oru paṇak kāri; aḻaki; anēkam pērai matam māṟṟiyirukkiṟāḷ; maṉamum māṟṟiyirukkiṟāḷ. avaḷiṭattil pōyc cērntāṉ rūsō. avaḷaic cantittāṉ. irupatteṭṭu vayatāṉa avaḷuṭaiya aḻakilē, puṉcirippilē iṉiya upacaraṇaiyilē īṭupaṭṭāṉ. ivaḷukkāka nūṟu taṭavai vēṇṭumāṉālum matam māṟalāmē eṉṟu collik koṇṭāṉ. nalla eṇṇattiṉālō, keṭṭa eṇṇattiṉālō namakkut teriyātu. eppaṭiyum avaḷuṭaiya muyaṟciyālum ātaravi ṉālum paricutta kattōlikkaṉākiviṭṭāṉ. ippaṭi āṉatu 1728-m varuṣam ēpral mātam 23-m tēti.
matam māṟiṉāl jīvaṉattiṟku vaḻi ēṟpaṭṭuviṭumā? pātirimārkaḷ, ellōrukkum ñāṉanāṉam ceyvittatupōla ivaṉukkum ceyvittārkaḷ. āṇṭavaṉuṭaiya tiruvaruḷai etirpārttu nalla kiṟituvaṉāka naṭantukoḷ eṉṟu upatēcittu, āpattiriyil cikiccai peṟṟuk koṇṭirunta oru nōyāḷiyai veḷiyēṟṟuvatu pōl, ivaṉai tēvālayatti ṉiṉṟu veḷiyē aṉuppiviṭṭārkaḷ. ivaṉukkup piṉṉāl ālayakkatavu mūṭikkoṇṭuviṭṭatu. muṉṉālē? vāḻkkaiyiṉ cūṉiyam! atutāṉ ivaṉai varavēṟṟatu.
ivaṉ kaiyilē appoḻutu irupatu kācukaḷ iruntaṉa. inta irupatu kācukaḷum eppaṭik kiṭaittaṉa? matamāṟṟuc caṭaṅkiṉpōtu ājarākiyirukkiṟa palarum matam māṟukiṟavaṉukku ētēṉum kācu pōṭuvārkaḷ. iṅṅaṉam kācu pōṭukiṟavarkaḷukku nalla kati kiṭaikkumām! inta vitamākavē rūsōvukku irupatu kācukaḷ cērntaṉa. intat tokaiyai vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyvatu? appoḻutirunta taṉ maṉō nilaiyai rūsō piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:
eṉṉuṭaiya uyarnta nampikkaikaḷellām citaṟippōy viṭṭaṉa. matam māṟiṉāl ētō nalla atiruṣṭam vantuviṭu meṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl makattāṉa tuṉpak kuḻiyilē viḻuntu viṭṭatākat terintukoṇṭēṉ. matamāṟṟuc caṭaṅku naṭaipeṟṟa tiṉattaṉṟu kālaiyil, nāṉ aṉṟiravu oru periya araṇmaṉaiyil nittirai ceyyap pōvatāka eṇṇik koṇṭu eḻuntēṉ. āṉāl aṉṟu rāttiri, teruvilē tūṅkum paṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. eṉiṉum nāṉ maṉamuṭaintu pōkavillai; kaṇṇīr viṭavillai; putiya nampikkaiyum putiya uṟcākamum koṇṭēṉ.
ūr muḻuvatum cuṟṟip  pārttāṉ. ettaṉai  nāṭkaḷ ippaṭic cuṟṟip pārttuk koṇṭiruppatu? cila tiṉaṅkaḷil kaiyilē irunta kācukaḷ celavaḻintuviṭṭaṉa. tāṉ kaṟṟuk koṇṭa cittiram cetukkum vittai eṅkēṉum upayōkap paṭumāveṉṟu ovvōriṭamāka nuḻaintu nuḻaintu pārttāṉ. eṅkum ivaṉai vēṇṭuvārillai. kaṭaiciyilē ivaṉuṭaiya paritāpakaramāṉa nilaiyaip pārttu maṉamiraṅki, yārō oru cīmāṭṭi ivaṉukkuc cāppāṭu pōṭṭuc cila tiṉaṅkaḷ varai ivaṉaik kāppāṟṟi vantāḷ. avaḷuṭaiya cipārciṉ pēril vēṟoru cīmāṭṭiyiṭam eṭupiṭi āḷākap pōyc cērntāṉ. nalla uṭuppu! nalla ākāram! avvaḷavutāṉē tēvai? āṉāl ivaṉuṭaiya turatiruṣṭam, mūṉṟu mātattiṟkuḷ antac cīmāṭṭi iṟantuviṭṭāḷ. maṟupaṭi yum ūr cuṟṟitāṉ! uttiyōkattiṟku alaiccaltāṉ! cila vāraṅkaḷ kaḻittu vēṟoru pirapuviṉ vīṭṭil kaiyāḷāka amarntāṉ. cila nāṭkaḷē iṅkum uttiyōkam. ippaṭiyākac cumār oru varuṣa kālam pala iṭaṅkaḷil alaintuviṭṭuk kaṭaiciyil vāreṉ cīmāṭṭiyiṭamē tirumpavum vantu aṭaikkalam pukuntāṉ. ava ḷuṭaiya ātaravil cumār pattu varuṣattiṟku atikamākak kālaṅ kaṭattiṉāṉ. intak kālattil pātiriyāka muyaṉṟāṉ; payaṉillai. caṅkītam kaṟṟukkoṇṭu caṅkīta āciriyaṉāṉāṉ; āṉāl palaruṭaiya parikācattiṟkum āḷāṉāṉ. oru kirēkkap pātiriyiṉuṭaiya antaraṅkak kāriyatariciyāyiruntāṉ. oru rāṇuva uttiyōkata ṉāl cipārcu ceyyappaṭṭu mutaṉmutalākap pārisukkuc ceṉṟu aṅku oru rāṇuva uttiyōkataṉiṭam kāriya tariciyāyiruntāṉ. āṉāl eṅkum ivaṉ nilaittu niṟkavillai.
iṅṅaṉam ivaṉ pārāta vēlaikaḷ illai; alaiyāta iṭaṅkaḷum illai. anēka cantarppaṅkaḷil ivaṉ, irāk kālattai cālaiyōrattilē, marattaṭiyilē, vayaṟkāṭṭilē, maṇalmēṭṭilē kaḻittirukkiṟāṉ. ivaiyellām taṉakkuc ciṟanta aṉupavaṅ kaḷāyiruntaṉaveṉṟu ivaṉ piṟkālattil kūṟukiṟāṉ. ittaṉai uttiyōkaṅkaḷukkiṭaiyē, ivvaḷavu alaiccalkaḷukkiṭaiyē ivaṉukku, vāreṉ cīmāṭṭiyi ṉuṭaiya ātaravu maṭṭum iruntu koṇṭē iruntatu. itaṉāl tāṉ, eṉataṉpuḷḷa tāy eṉṟu avaḷai aḻaikkiṟāṉ.
āṉāl rūsō, yāriṭattilum caujaṉyamāka iruntatu kiṭaiyātu; eppoḻutum cantōṣamāka iruntatum kiṭaiyātu. ivaṉaip pōṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷ ippaṭittāṉ irukka muṭiyum. ēṉeṉṟāl ivarkaḷellōrum kaṟpaṉai ulakattil vāḻkiṉṟavarkaḷ. cātāraṇa piṭikku akappaṭāta oru laṭciyattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟē āvaluṭaiyavarkaḷ. anta laṭciyattiṟkuk kuṟaivāyuḷḷa entap poruḷiṉ mītum ivarkaḷukku veṟupputtāṉ; enta maṉitarōṭum caṇṭaitāṉ. iḵtu ivarkaḷukku cakajam. puṟattōṟṟam etuvum ivarkaḷait tirupti ceyyātu. anēka cantarppaṅkaḷil ivarkaḷukkē teriyā tirukkalām, tāṅkaḷ aṭaiya vēṇṭiya poruḷ iṉṉateṉṟu. āṉāl ētō oṉṟai aṭaiya vēṇṭum. atuvum maṟṟac cātāraṇa maṉitarkaḷāl aṭaiyappaṭātatāy irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam maṭṭum ivarkaḷai uḷḷūra arittuk koṇṭirukkum; ām. erittukkoṇṭumirukkum. rūsōvē kūṟukiṟāṉ ōriṭattil, ētō ōr ācai eṉṉai erittuk koṇṭiruntatu. āṉāl etaippaṟṟi anta ācai eṉpatu eṉakkut teriyātu. rūsōvaip pōṉṟavarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya kaṟpaṉai ulakattil eṉṉa ciruṣṭikkiṟārkaḷō avaikaḷiṭattiltāṉ cānti peṟukiṟārkaḷ; allatu iyaṟkaiyilē oṉṟupaṭṭu atil taṅkaḷ cukatukkaṅkaḷai iḻantu viṭukiṟārkaḷ. appaṭi iḻappatilētāṉ ivar kaḷuṭaiya iṉpam irukkiṟatu. rūsō ippaṭip paṭṭavarkaḷil oruvaṉ.
vāreṉ cīmāṭṭikku le cārmeṭṭis (Les Charmettes) eṉṟa ōr ūril, iyaṟkait tōṟṟattiṉ naṭuvil aḻakāṉatoru paṅkaḷā iruntatu. intap paṅkaḷāvil mēṟpaṭi cīmāṭṭiyi ṉuṭaiya ātaravil rūsō, cumār iraṇṭu varuṣa kālam taṉiyāka vacittuk koṇṭiruntāṉ. inta iraṇṭu varuṣa kālattil ivaṉ aṉupavitta iyaṟkaik kāṭcikaḷum paṭitta nūlkaḷum pala. nāṉ tiṉantōṟum cūriyōtayattiṉpōtu eḻuntiruppēṉ. uṭaṉē veḷiyil ceṉṟu ulavuvēṉ. appaṭic cel kiṟapōtu pirārttaṉai ceytu koṇṭē celvēṉ. pirārttaṉai yeṉṟu coṉṉāl utaṭukaḷai acaittuk koṭuppatalla. enta iyaṟkai, eṉṉuṭaiya kaṇkaḷukku muṉṉē aḻakōṭu cōpikkiṟatō, anta iyaṟkaiyiṉ āciriyaṉāṉa kaṭavuḷiṉ tiruvaṭiyilē eṉ irutayattaik koṇṭu vaippēṉ. eppoḻutumē nāṉ, eṉ aṟaiyiliruntu koṇṭu pirārttaṉai ceyvatai virumpuva tillai. kaṭavuḷukkum eṉ ātmāvukkum mattiyil, kallum maṇṇum cērnta intac cuvarkaḷ kuṟukkiṭuvatāka eṉakkut tōṉṟu kiṟatu. tavira, kaṭavuḷiṉ ciruṣṭikaḷilētāṉ nāṉ kaṭavuḷaik kāṇa virumpukiṟēṉ. maṟṟum eṉṉuṭaiya pirārttaṉaikaḷellām veṟum kōrikkaikaḷāka irā. avaruṭaiya tiruvaruḷai eṇṇi viyappatākavē irukkum. inta mātiriyāṉa teyva nampikkai yuṭaiya rūsō, piṟkālattil nāti kaṉeṉṟum matattuvēṣi eṉṟum tūṟṟappaṭṭāṉ! ulakam, makāṉkaḷai evvaḷavu tavaṟāka matikkiṟatu!
le cārmeṭṭisil vacitta iraṇṭu varuṣa kālamum, rūsōvaip poṟutta maṭṭil mikavum nimmatiyāṉa kālam. anēka nūlkaḷaip paṭittu avaṟṟilē āṟutal kaṇṭāṉ; cila nūlkaḷai maṉappāṭamum ceytāṉ. appaṭic ceytāṉa piṟaku, anta nūlkaḷaip pattirappaṭutti vaikkamāṭṭāṉ. marattaṭi kaḷilō, paṭukkaiyiṉ  kīḻō, vēli ōrattilō, ententa iṭattil paṭittuk koṇṭiruntāṉō antanta iṭattilēyē avai kiṭakkum. inta mātiri anēka puttakaṅkaḷ pāḻākiviṭṭaṉa. āṉāl itaip paṟṟi rūsō ciṟitukūṭak kavalaip paṭamāṭṭāṉ.
ippaṭiyirukkiṟapōtu, vāreṉ cīmāṭṭikkum, rūsō vukkum irunta toṭarpu metu metuvākak kuṟaintukoṇṭē vantatu. ellā vakaikaḷukkum mēṟpaṭi cīmāṭṭiyiṉuṭaiya ātaravai, rūsō etir pārttuk koṇṭiruntatutāṉ itaṟkuk kāraṇamāyirukkalām.
kaṭaiciyil vēṟoru kuṭumpattil piḷḷaikaḷukkup 
pāṭañ collik koṭukkiṟa vēlaiyait tēṭik koṭuttāḷ rūsōvukku antac cīmāṭṭi. cumār oru varuṣa kālam inta vēlaiyaic ceytu vantāṉ rūsō, araikuṟaiyāṉa maṉat tuṭaṉ. ivaṉuṭaiya pōtaṉaiyil, mēṟpaṭi kuṭumpattiṉarukkut tirupti uṇṭākavillai. ivaṉukkum anta vēlaiyil iṣṭa millai. kaṭaiciyil vēlaiyē vēṇṭāmeṉṟu utaṟit taḷḷi viṭṭu veḷiyē vantuviṭṭāṉ. appaṭiyē vāreṉ cīmāṭṭiyi ṉuṭaiya ātaravaiyum utaṟit taḷḷiviṭṭāṉ. kiḷampiṉāṉ pāri mānakarai nōkki, appoḻutu ivaṉukku vayatu muppatu.

4. aṟiñarkaḷiṉ toṭarpu
pāri mānakaram rūsōvukkup putitalla. ēṟkaṉavē orumuṟai 1731ām varuṣam - inta aḻakiya paṭṭaṇattiṟku vantu ciṟitu kālam taṅkiyirukkiṟāṉ. mutal taṭavai vantapōtu, ivaṉukku nakarattiṉ keṭutalāṉa pākantāṉ pulappaṭṭatu. ippoḻutō, nakarattiṉ ciṟappāṉa amicaṅkaḷai nōkkiṉāṉ. enta maṉappāṉmaiyōṭu ulakattai nām nōkkukiṟōmō anta maṉappāṉmaikkut takuntāṟ pōlavē ulakamum namakkuk kāṭci aḷikkiṟatu. itu cakajantāṉē?
pārisukku vantapōtu rūsōviṉ āti, patiṉaintu poṟ kācukaḷ, tāṉ eḻutiya icai nāṭakamoṉṟiṉ kaiyeḻuttup pirati, caṅkītattaic culapamākap payiluvataṟkākat tāṉ kaṇṭu piṭitta orumuṟai, cila periya maṉitarkaḷukku aṟimukak kaṭitaṅkaḷ ākiya ivaitāṉ. kaiyilē ciṟitu paṇam iruntapaṭiyāl ivaṉ mutalil cāppāṭṭukkuk kaṣṭappaṭavillai; putiya uttiyōka metaṟkum pirayattaṉappaṭavillai. cila mukkiyatarkaḷaip pārttu avarkaḷuṭaiya cinēkattaic campātittuk koṇṭāṉ. avar kaḷum ivaṉiṭam aṉpu pārāṭṭi ivaṉai ōr uttiyōkattil amartta muyaṉṟaṉar. āṉāl ivaṉ, appoḻutu taṉakku evvita uttiyōkamum vēṇṭāmeṉṟu colli viṭṭāṉ. paṇakkārap pirapukkaḷiṉ māḷikaikkuc celvatum, aṅkuḷḷa cīmāṭṭikaḷuṭaṉ viruntuṇpatum, avarkaḷukkut taṉatu putiya caṅkīta muṟaiyaip paṟṟic colvatum, taṉatu icai nāṭakattai avarkaḷukku vācittuk kāṭṭuvatumākak kālaṅkaḻittāṉ.
pārisil, aṟiñar kaḻakamoṉṟu iruntatu. intak kaḻakattiṉ kāriyatarici, rūsōvukkut terintavaṉ. avaṉ, taṉ kaḻakattiṉ kūṭṭa moṉṟaik kūṭṭuvittu atil rūsōviṉ putiya caṅkīta muṟaiyai araṅkēṟṟuvittāṉ. itaṉ mūlamāka rūsōviṉ peyar pirapalamākum eṉṟu anta naṇpaṉ karutiṉāṉ. kaḻaka aṟiñarkaḷ, rūsōviṉ caṅkīta muṟaiyaik kēṭṭārkaḷ; ivaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ. piṉṉar mūṉṟu nipuṇarkaḷ aṭaṅkiya oru ciṟu kamiṭṭiyai niyamittu, ivaṉuṭaiya muṟaiyaip paricīlaṉai ceytu ōr aṟikkai tayārikkumāṟu kūṟiṉārkaḷ. antak kamiṭṭiyiṉarō, ivaṉuṭaiya muṟai putitumalla, itaṉāl payaṉum illaiyeṉṟu taṅkaḷ aṟikkaiyiṉ mūlam terivittu viṭṭārkaḷ. āyiṉum mēṟpaṭi kaḻakattiṉar ivaṉukku oru caṉmāṉap pattiram aḷittaṉar.
kaḻakattiṉar, taṉ muṟaiyai aṅkīkarikkavillai yeṉpataṟ kāka rūsō maṉaccōrvu koḷḷavillai. taṉatu muṟaiyaip paṟṟi ārāycci pūrvamāka oru kaṭṭurai eḻuti ataṉai oru putaka māka veḷiyiṭac ceytāṉ. putakattaik kavaṉippār yāru millai. piṟaku ōr amerikka tirīkku anta muṟaiyai ilavaca mākac collik koṭuttāṉ. avaḷ mūṉṟu mātattil kaṟṟuk koṇṭu anta muṟaiyaip piṉpaṟṟi oru kaccēri ceytāḷ. ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ; āṉāl piṉpaṟṟuvār oruvaru millai.
inta mātiri tōlvimēl tōlvi ēṟpaṭṭatum, rūsō vukku oruvita acaṭṭai maṉappāṉmai uṇṭākiviṭṭatu. naṭakkiṟa paṭi naṭakkaṭṭum eṉṟu taṉ vāḻkkaiyai ataṉ pōkkiṟkē viṭṭuviṭṭāṉ. oṉṟuviṭṭu orunāḷ hōṭṭalukkup pōvatu, vārattiṟkorumuṟai nāṭakak koṭṭakaikkuc celvatu, ippaṭiyākac ciṟitu kālam kaḻittāṉ. periya maṉitarkaḷiṉ callāpattaik koñcam kuṟaittuk koṇṭāṉ. ōyvu nēraṅ kaḷil, paḻaiya kāviyaṅkaḷiliruntu cila mukkiyamāṉa pākaṅkaḷai neṭṭuruc ceytāṉ. mukkiyamāṉa cila aṟiñarkaḷai maṭṭum aṭikkaṭi cantittu avarkaḷuṭaiya aṉpaiyum ātaravaiyum peṟṟu vantāṉ. iṅṅaṉam ivaṉiṭam aṉpu celuttiya mukkiya aṟiñarkaḷil oruvaṉ ṭiṭerō1 eṉpavaṉ.
ṭiṭerōvum rūsōvum ēṟakkuṟaiya orē vayatiṉar; orē maṉappāṉmaiyuṭaiyavar. kalai, ilakkiyam, tattuvam mutaliya ellāt tuṟaikaḷaiyum paṟṟi iṉṟaiya tiṉam pireñcup pāṣaiyil oru pērakarāti irukkiṟateṉṟu coṉṉāl ataṟku inta ṭiṭerōviṉ caliyāta uḻaipputtāṉ kāraṇam. ivaṉum, ṭialemparṭ2 eṉpavaṉum cērntutāṉ inta akarātiyait tayārittārkaḷ. inta akarātiyilē vakukkappaṭṭa cila koḷkai kaḷaip piṉpaṟṟit taṉiyāka oru kaṭciyiṉarum piṟkālattil, atāvatu pireñcup puraṭciyiṉpōtu, tōṉṟiviṭṭārkaḷ. ivarkaḷukku akarātivātikaḷ3 eṉṟu peyar. inta ṭiṭerō oru makā mētāvi; kaṟpaṉā cakti nirampiyavaṉ; anēka nūlkaḷiṉ āciriyaṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya vayōtika kālam, vaṟumaik kōlamākavē iruntatu. colla muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷaip paṭṭāṉ. kaṭaiciyil ivaṉuṭaiya aṟivai viyantu pārāṭṭi vanta ruṣya cakravarttiṉiyāṉa iraṇṭāvatu kātaraiṉ1 ivaṉ cēkarittu vaittirunta puttakaṅkaḷaiyellām appaṭiyē vilai koṭuttu vāṅkik koṇṭāḷ. ivaṉai, antap puttakacālaikku atikāriyāka niyamittu, aimpatu varuṣa campaḷattai muṉ paṇa mākavē koṭuttu viṭṭāḷ. ippaṭippaṭṭa ṭiṭerōvi ṉuṭaiya cinēkam rūsōvukkuk kiṭaittatu. ṭiṭerō mūlamāka vēṟu palaruṭaiya toṭarpum ivaṉukku uṇṭāyiṟṟu. āṉāl periya maṉitaruṭaiya cinēkam iruntāl vayiṟu nirampiṭumā?
evvaḷavu kālam ippaṭic cummā iruntu koṇṭiruppāṉ rūsō? kaiyilirunta paṇam muḻuvatum karaintuviṭṭatu. ētē ṉum ōr uttiyōkattait tēṭikkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. nalla vēḷaiyāka intac camayattil ivaṉukku vayiṟṟuṇavu aḷittu, ivaṉiṭamiruntu ceviyuṇavu peṟṟuvanta cila cīmāṭṭikaḷ, ivaṉukku uttiyōkam campātittuk koṭukkiṟa viṣayattil ciṟitu cirattai eṭuttukkoṇṭaṉar. ivarkaḷukkut terinta pirapu vamicattaic cērnta oruvaṉ, ittaliyiluḷḷa veṉi nakarattil pireñcu aracāṅkattiṉ tāṉīkaṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. avaṉukku ittāliya pāṣai terinta oru kāriyatarici tēvaiyāyiruntatu. mēṟpaṭi cīmāṭṭikaḷ, rūsōviṉ peyaraic cipāricu ceytārkaḷ. anta tāṉīkaṉum ivaṉaik kāriyatariciyāka niyamittuk koṇṭāṉ.
rūsōvum pārisaiviṭṭu veṉi nakaram ceṉṟu mēṟpaṭi uttiyōkattai ēṟṟukkoṇṭāṉ. cumār oṉṟarai varuṣa kālam vēlai pārttāṉ. intak kālattil, kāriyālayattil anēka cīr tiruttaṅkaḷ ceytāṉ. itaṟku muṉṉar, ittālikkup pirayāṇi kaḷākavō, vayiṟṟup piḻaippu nimittamākavō vantupōkum pireñcup pirajaikaḷukku atika kaṣṭaṅkaḷ iruntaṉa. rūsō, taṉatu niruvāka cāmarttiyattiṉāl ivaikaḷaiyellām tīrttu vaittāṉ; pireñcuk kārarkaḷukku anēka caukariyaṅkaḷ ceytu koṭuttāṉ. āṉāl tāṉīkaṉuṭaiya kāriyālayattil cippanti kaḷāyiruntavar kaḷukku ivaiyellām piṭikkavillai. ēṉeṉ ṟāl avarkaḷ ellōrum ittāliyarkaḷ. rūsōviṉ cīr tiruttattiṉāl, avarkaḷ itukāṟum aṉupavittu vanta calukaikaḷ yāvum pōyviṭṭaṉa. itaṉāl avarkaḷ rūsōviṉmītu varuttaṅkoṇṭārkaḷ. inta varuttamāṉatu, tāṉīkaṉukkum ivaṉukkum maṉatāpamāka muṟṟiviṭṭatu. tāṉīkaṉum ivaṉaic cila cantarppaṅkaḷil mariyātaik kuṟaivāka naṭattiṉāṉ. ivai kaḷaiyellām rūsōviṉāl cakittuk koṇṭirukka muṭiya villai. pataviyai rājīṉāmā ceytuviṭṭāṉ. veṉisilēyē ciṟitu kālam taṅki vēṟu ētāvatu uttiyōkam akappaṭumāveṉṟu cuṟṟip pārttāṉ. veṉi nakarattiṉ aḻakai aṉupavittāṉē tavira, uttiyōkam oṉṟaiyum campātittukkoḷḷa muṭiya villai. maṟu paṭiyum pāri vantu cērntāṉ. cuyamākac cintittuc cuyamāka naṭakka āval koḷkiṟavaṉ, ulaka vāḻvilē evvaḷavu kaṣṭappaṭa vēṇṭiyiruk kiṟatu!
rūsō, pāri vantu cērntatum, ceyiṇṭ kuveṇṭṭiṉ (Hotel Saint-Quentin) eṉṟa oru hōṭṭalil jākai vaittukkoṇ ṭāṉ. m§nf bjnun[ by thê®!(Therese Le Vasseur) eṉṟa oru paricārikai iruntāḷ. avaḷukkum ivaṉukkum kātal ēṟpaṭṭatu. iruvarum caṭṭa rītiyāka vivākam ceytu koṇṭatākat teriya villai. āṉāl iruvarum cumār muppatu varuṣattiṟkatikamākap puruṣaṉum maṉaiviyumāka vāḻntu vantārkaḷ. ivarkaḷukkup piṟanta kuḻantaikaḷ mottam aintu. intak kuḻantaikaḷai rūsō, taṉ kuṭumpattilē vaittuk koḷḷa villai. anātaikaḷ viṭutiyil viṭuttu avaikaḷiṉ pōṣaṇaikku ēṟpāṭu ceytāṉ.
terēsēvukku eḻutappaṭikkat teriyātu. avaḷaip paṭip pikka rūsō evvaḷavō muyaṉṟāṉ. payaṉillai. iruntālum avaḷukku ulaka vivakāraṅkaḷ terinta mātiri yārukkum - paṭitta kuṭumpattaic cērnta palarukkum - teriyāteṉṟutāṉ colla vēṇṭum. viṭjarlāntu, iṅkilāntu, pirāṉ mutaliya piratēcaṅkaḷil nāṉ vacittuk koṇṭiruntapōtu eṉakkup pala tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. antak kālaṅkaḷil eṉakkup pulappaṭāta viṣayaṅkaḷ pala avaḷukkup pulappaṭum. avaḷ, eṉakku nalla putti matikaḷaic colvāḷ; iṉṉapaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟu eṉakku vaḻi kāṭṭuvāḷ. pirapukkaḷ, paṇakkārac cīmāṭṭikaḷ mutaliyōr muṉṉilaiyil avaḷ mariyātai terintu naṭantukoḷvāḷ. iṅṅaṉam naṭantukoṇṭataṉ mūlamāka avaḷ palaruṭaiya matippaiyum peṟṟāḷ. palar avaḷaip pārāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu terēsaiyaip paṟṟi rūsō taṉ cuyacaritattil kuṟippiṭukiṟāṉ. curukkamākac collumiṭattu, intat terēsētāṉ, rūsō vukkuk kaṭaicikālam varaiyil, maraṇa pariyantam, uṟṟa tuṇaivi yāka iruntu āṟutal koṭuttukkoṇṭu vantāḷ.
ceyiṇṭ kuveṇṭṭiṉ hōṭṭalil jākai vaittuk koṇṭu, terēsē levāṣīruṭaṉ kātal nāṭakam naṭittuk koṇṭiruntāl vāḻkkai naṭaipeṟuvateppaṭi? ētēṉum piḻaippukku vaḻi tēṭa vēṇṭumallavā? eṉavē ivaṉ - rūsō - oru ciṟiya icai nāṭakam eḻutiṉāṉ. itaṉai naṭikkac ceytu ciṟitu paṇam campātikkalāmeṉṟu pārttāṉ. appaṭiyē naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu. āṉāl ivaṉ etirpārtta paṭi varumāṉam kiṭaikkavillai. aṟpa coṟpamākac campātitta paṇamum avvappoḻutu levāṣīr kuṭumpattiṟkuc celavākik koṇṭu vantatu.  terēsēyiṉ tāyār oru koṭumaikkāri; vaṉṉeñcam paṭaittavaḷ. taṉ makaḷukkum rūsōvukkum kaḷḷa naṭpu uṇṭākiyiruppatu terintu, rūsōviṉiṭamiruntu evvaḷavu paṇam paṟikka muṭiyumō avvaḷavu paṇattaiyum paṟittu vantāḷ; terēsēyaiyum aṭikkaṭi tuṉpuṟutti vantāḷ. ivaiyellām rūsōvukku atika maṉavētaṉaiyai aḷittaṉa.
ivaṉukkut terinta pirāṅkuveyil (M. de Francueil) eṉṟa oru cīmāṉ, racāyaṉa cātira campantamākac cila ārāyccikaḷ ceytu avaikaḷai oru putaka rūpamāka veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟukoṇṭiruntāṉ. avaṉ, rūsōviṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. rūsōvum, oru ciṟutokaiyaip peṟṟukkoṇṭu avaṉukku utavi ceytu vantāṉ. itē camayattil vēṟoru cīmāṭṭi - rūsōvukku ēṟkaṉavē pariccayamāki iruntavaḷ - tāṉ ētō putakam eḻutap pōvatākac colli rūsōviṉ utaviyaik kōriṉāḷ. itaṟkāka ivaṉukku oru ciṟu tokaiyai yum koṭuttu vantāḷ. ivaikaḷaik koṇṭu ivaṉ jīvaṉattai naṭatti vantāṉ. iṭaiyiṭaiyē taṉ maṉac cāntikkākac cila kavitaikaḷ puṉaintāṉ; vēṭikkai nāṭakamoṉṟu iyaṟṟiṉāṉ. oruvitamākak kālam kaḻintukoṇṭu vantatu.

5. paricu peṟṟa kaṭṭurai
1749-ām varuṣam kōṭai kālattil oru nāḷ, pārisukkuc camīpattiluḷḷa viṉkeṉṉe1 eṉṟa iṭattiṟkuc cālai vaḻi yāka naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ rūsō. ēṉ? ivaṉuṭaiya naṇpaṉāṉa ṭiṭerō, kuruṭarkaḷaip paṟṟiṉa orukaṭitam eṉṟa talaippiṭṭu oru nūlai eḻuti veḷiyiṭṭataṟkāka aracāṅkattā rāl mēṟpaṭi viṉkeṉṉesiluḷḷa ciṟaiyil vaikkappaṭṭirun tāṉ. avaṉai aṭikkaṭi ceṉṟu pārppatu rūsōviṉ vaḻakkam. inta vaḻakkappaṭi mēṟpaṭi tiṉattaṉṟu, puḻuti niṟainta antap pātaiyilē pōyk koṇṭiruntāṉ.  pōkumpoḻutu oru pireñcup pattirikaiyaip paṭittuk koṇṭē ceṉṟāṉ. atil, ṭijōṉ ilakkiyak kaḻakattār2, kalaikaḷum viññāṉamum viruttiyaṭaintiruppatāl, maṉitaṉuṭaiya oḻukkam uyarvaṭaintirukkiṟatā? eṉpataip paṟṟik kaṭṭurai eḻutukiṟavarkaḷukkup paricu aḷikkappaṭum eṉṟu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭiruppataik kaṇṇuṟṟāṉ. ataik kaṇṇuṟṟatum ivaṉuṭaiya carīram muḻuvatum oru kuluṅku kuluṅkiyatu. putiya uṇarcciyum putiya caktiyum peṟṟavaṉ pōlāṉāṉ. āyirak kaṇakkāṉa eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka alaikaḷ pōl vantu ivaṉ uḷḷattai mōtiṉa. putiyatōr ulakattaik kaṇṭāṉ. antap putiya ulakattil, tāṉ oru putiya maṉitaṉāka iruppataip pārttāṉ. mārpu paṭapaṭattatu. mūccut taṭumāṟiyatu. uṭaṉē marattaṭiyil uṭkārntu viṭṭāṉ. cumār kālmaṇi nēram ippaṭi uṭkārntiruntāṉ. piṟaku cānti ēṟpaṭṭatu. intap patiṉaintu nimiṣa nērattil eṉ uḷḷattil tōṉṟiṉa pala eṇṇaṅkaḷaittāṉ ilakkiyam, kalai ivaikaḷaip paṟṟiya virivurai eṉṟa nūlilum, maṉitarkaḷiṭaiyē ēṟṟattāḻvukaḷ ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇameṉṉa eṉṟa nūlilum emili eṉṟa kalviyaip paṟṟiya nūlilum appaṭiyum ippaṭiyumākat teḷit tirukkiṟēṉ eṉṟu rūsō, taṉ cuyacaritattil kūṟukiṟāṉ.
piṟaku viṉkeṉṉasukkuc ceṉṟu inta viṣayattai ṭiṭerōviṭam coṉṉāṉ. avaciyam nī intap pōṭṭip paricukku muyaṟci ceyya vēṇṭum eṉṟu avaṉum rūsōvai vaṟpuṟuttiṉāṉ. rūsōvum appaṭiyē cila tiṉaṅkaḷil intak kaṭṭuraiyai eḻuti ṭijōṉ kaḻakattiṟku aṉuppiviṭṭāṉ. ataṉōṭu taṉatu tuyaram niṟainta vāḻkkaiyaiyum aṉuppi viṭṭāṉ; putiya vāḻvu peṟṟāṉ.
ṭijōṉ kaḻakattiṟku, mēṟpaṭi viṣayattaip paṟṟi mottam patiṉaintu pēr kaṭṭuraikaḷ eḻuti aṉuppiyiruntārkaḷ. intap patiṉaintu kaṭṭuraikaḷilum rūsō eḻutiya kaṭṭuraitāṉ ciṟantateṉṟu kaḻakattiṉar oppukkoṇṭu itaṟkup paricu vaḻaṅkiṉar. kaṭṭuraiyum accāki puttaka vaṭivamāka veḷivantatu. avvaḷavutāṉ, ilakkiya ulakattilē rūsōvukku oru mukkiya tāṉam uṇṭākiviṭṭatu. peyar, pukaḻ, paṇam ellām oṉṟāka vantaṉa. intak kālattil ṭiṭerō ivaṉukku nirampa utaviyāka iruntāṉ. rūsō, taṉakkup paricu aḷitta ṭijōṉ ilakkiyak kaḻakattārukku naṉṟi pārāṭṭi arumaiyāṉatoru kaṭitam eḻutiṉāṉ. atu varumāṟu;
kaṉavāṉkaḷē,
eṉakkuk kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyillāmal nāṉ entap paricukkup pōṭṭiyiṭṭēṉō antap paricai eṉakku vaḻaṅki eṉṉaik kauravappaṭuttiyirukkiṟīrkaḷ. nāṉ etirpārāma lirukkaiyilē intap paricu eṉakkuk kiṭaittamaiyāmal, iḵtu eṉakku mikavum piriyamuṭaiyatāyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭaiya paricaik kāṭṭilum uṅkaḷuṭaiya matippaittāṉ nāṉ mukkiyamākap pōṟṟukiṟēṉ. etu uṇmaiyeṉṟu nāṉ karutiṉēṉō ataṉaiyē nāṉ eḻutiṉēṉ. ataṟkup paricu eṉṉum makuṭañ cūṭṭiyirukkiṟīrkaḷ. kaṉavāṉkaḷē, eṉakkup pukaḻ taruvittuk koṭuttīrkaḷ. ataṉ mūlamāka uṅkaḷuṭaiya pukaḻaiyum atikap paṭuttik koṇṭīrkaḷ. itaṟku muṉṉar nīṅkaḷ aḷitta pala tīrppu kaḷum, uṅkaḷuṭaiya vivēkattiṟkup perumai aḷippatā yirukkalām. āṉāl ippoḻutu nīṅkaḷ aḷittirukkiṟa paricu uṅkaḷuṭaiya nērmaikkup perumai aḷippatāyirukkiṟatu.
iṅṅaṉam,
mikavum paṇivuḷḷa
rūsō
rūsōviṉ cutantira maṉappāṉmaiyum, naṉṟi pārāṭṭun taṉmaiyum intak kaṭitattiṉ mūlam evvaḷavu arumaiyāka veḷiyākiṉṟaṉa? rūsō, mēṟpaṭi kaṭṭuraiyil eṉṉa kūṟiyiruk kiṟāṉ eṉpatai mutalāvatu aṉupantattil kāṇka.
mēṟpaṭi kaṭṭurai, nūl vaṭivamāka veḷivantatum, airōppiya jaṉacamutāyattilē oru kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. campiratāyam eṉṉum ativārattiṉ mītu kaṭṭappeṟṟirunta camutāyam eṉṉum maṇal vīṭṭiṉ mītu oru kallait tūkkippōṭṭatu pōl iruntatu. inta mātiri oru kallait tūkkippōṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam palarukku irun tirukkalām. āṉāl yār pōṭuvatu? itaṟkut tuṇiccal vēṇṭumē? intat tuṇiccalukkākattāṉ aṉṟu rūsō kauravap paṭuttap paṭṭāṉ.
paricuttokai kiṭaittuviṭṭatu. nūl veḷiyīṭṭiṉmūlam varumāṉam vēṟē. avvaḷavutāṉ, celavaḻikkat talaippaṭṭu viṭṭāṉ rūsō. intak kālattil ivaṉ koñcam naṉṟākavē vāḻntāṉ eṉṟu collavēṇṭum. ivaṉum terēsēyum aṭikkaṭi ulāvac celvārkaḷ. nalla hōṭṭalkaḷil cāppiṭu vārkaḷ. eṅkellām iyaṟkaik kāṭcikaḷ kāṇappaṭṭaṉavō aṅkellām ceṉṟu mēṟpaṭi kāṭcikaḷai aṉupavittārkaḷ. iraṇṭu pērum intak kālattil oṉṟu cērntu kuṭumpamoṉṟai yum ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. rūsō, intak kālattil, taṉatu uṭaikaḷai aṇintukoḷḷum muṟaiyaik kūṭa māṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ. taṉ kaikkaṭikārattai viṟṟuviṭṭāṉ. ulaka campiratāyaṅkaḷai yoṭṭi vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam eṉṉa eṉpatu ivaṉ kēḷvi.
cātāraṇamākavē, makāṉkaḷeṉṟu varuṅkālattilē aḻaikkappaṭukiṟa nikaḻkālap pittarkaḷ, campiratāyaṅkaḷai mīṟic celkiṟa cupāvamuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷāl paṇattiṉ arumaiyaik koñcam kūṭat terintu koḷḷa muṭivatillai. ivarkaḷukkuc campātikkat teriyātu; āṉāl celavaḻikka naṉṟākat teriyum. ivarkaḷ peṟuvatai aṟiyār; koṭuppataiyē aṟivār. iṟukkip piṭippatilē, kuvittu vaippatilē, oṭukkip pārppatilē ivarkaḷukku nampikkai kiṭaiyātu. tiṟanta veḷitāṉ ivar kaḷuṭaiya vācatalam; vicāla maṉantāṉ ivarkaḷuṭaiya āparaṇam; cēvaitāṉ ivarkaḷ aṭaikiṟa iṉpam. rūsō ittakaiya varil oruvaṉallaṉō!
iṅṅaṉam, vanta paṇattaiyellām cīkkiramāka, culapamākac celavaḻittuviṭṭāṉ rūsō. kuṭumpa pāram oṉṟaip putitāka ēṟṟuk koṇṭiruntāṉallavā? itaṉai eppaṭiyāvatu camāḷittukkoṇṭu pōkavēṇṭumē. eṉavē, maṟupaṭiyum uttiyōkattai nāṭi ōṭalāṉāṉ.
ēṟkaṉavē ivaṉ, pirāṅkkuveyil eṉṟa oru cīmāṉuṭaiya racāyaṉa cātira ārāycci viṣayattil utavi ceytu koṇṭirun tāṉ eṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. antac cīmāṉ, ippoḻutu pireñcu aracāṅkattiṉ pokkiṣa ilākā talaiva ṉāyiruntāṉ. avaṉukkuk kīḻ pokkiṣatāraṉāka amarntu ciṟitu kālam uttiyōkam pārttāṉ. uttiyōkattiṉ naṭuvil ivaṉukku naramput taḷarcci campantamāṉa oru nōy tōṉṟiviṭṭatu. cumār āṟu vāra kālam paṭukkaiyilē kiṭantāṉ. appoḻutu ivaṉukkuc cikiccai ceytukoṇṭu vanta oru vaittiyar, ivaṉ iṉṉum āṟumāta kālantāṉ jīvittiruppāṉ eṉṟu colliviṭṭār. itai yārō ivaṉ kātil pōṭṭuviṭṭārkaḷ. uyirōṭirukkiṟa varaiyil cutantirattōṭu iruppateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ; ulaka ācaikaḷait tuṟantuviṭa vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ. ivaṟṟiṉ viḷaivu eṉṉa? mēṟpaṭi pokkiṣatārar uttiyōkam pōyviṭṭatu. piṉṉar icaip pāṭalkaḷai nakal ceytu koṭuttuc campātittāṉ. caṅkītap piriyarkaḷ cilar, oru pakkattiṟku ivvaḷaveṉṟu oru tiṭṭam pōṭṭu ataṉ pirakāram ivaṉukkuk koṭuttu vantārkaḷ. intat toḻil ivaṉukku nirampap piṭittiruntatu. intat toḻilōṭu kūṭa, naṭippataṟkut takutiyuṭaiyatāṉa icai nāṭakamoṉṟu eḻutiṉāṉ. itu naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu. aṉaivarum pārāṭṭiṉar. āṉāl ivaṉmītu palarum poṟāmai koḷḷat toṭaṅkiṉar.
1753ām varuṣam navampar mātam, ṭijōṉ kaḻakattār, maṟṟoru paricukkāṉa kaṭṭuraiyai viḷamparappaṭuttiyiruntaṉar. maṉitarkaḷiṭaiyē ēṟṟattāḻvukaḷ uṇṭāṉataṟkuk kāraṇa meṉṉa? ivaṟṟai iyaṟkaic caṭṭaṅkaḷ aṅkīkarikkiṉṟaṉavā? eṉṟa viṉāvaik koṭuttu viṭai aḷikkumpaṭi kēṭṭiruntaṉar. rūsō, intap pōṭṭiyil kalantu koḷvatateṉṟu tīr māṉittāṉ. itaṟkāka - kaṭṭurai eḻutuvataṟkāka - terēsē yuṭaṉ, iyaṟkaiyaḻaku ceṟintirunta ōr iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅku cila kālam taṅki, kaṭṭuraiyai eḻuti muṭittāṉ; kaḻakattiṟku aṉuppiṉāṉ.
āṉāl intat taṭavai ivaṉukkup paricu kiṭaikkavillai. vēṟoru pātirikkuk kiṭaittatu. paricu kiṭaikkavillaiyē eṉpataṟkāka rūsō maṉamuṭaintu pōkavillai. ivaṉukkup paricu kiṭaikkavillaiyē yāyiṉum, mēṟpaṭi kaṭṭurai, nūl vaṭivamāka veḷivantatum ivaṉuṭaiya pukaḻ muṉṉilum paṉ maṭaṅku atika māyiṟṟu. intak kaṭṭuraiyiṉ cārattai iraṇ ṭāvatu aṉupantattil kuṟippiṭṭuḷḷōm.

6. tāynāṭṭup paṟṟu
iraṇṭāvatu kaṭṭuraiyai eḻuti ṭijōṉ kaḻakattiṟku aṉuppiviṭṭu, jiṉīvā pōkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam, rūsō vukku uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, tāṉ oru kattōlikkaṉāki viṭṭa paṭiyāl aṅkē urimaiyuḷḷa oru pirajaiyākac cella muṭiyā teṉpatu ivaṉukkutteriyum. urimaiyuḷḷa oru pirajaiyākavē taṉ tāy nāṭṭil ceṉṟu irukka ivaṉ virumpiṉāṉē tavira, cātāraṇa oru maṉitaṉākac ceṉṟu irukka virumpavillai. eṉavē jiṉīvā ceṉṟatum, kattōlikka matattait tuṟantāṉ; paḻaiya purāṭṭeṭṭeṇṭ matattait taḻuvik koṇṭāṉ; pirajā urimaiyaip peṟṟāṉ. jiṉīvā kuṭiyaraciṉ cutantirak kāṟṟu ivaṉ tēkattilē paṭṭu, uḷḷattilē putiya caktiyai uṇṭu paṇṇiyatu. pirajā urimaiyōṭu vāḻa vēṇṭu meṉpataṟkāka ivaṉ matattaik kūṭat tuṟantuviṭṭāṉ. cutantiram peritā? matam peritā?
jiṉīvā vācikaḷ ivaṉai āṭamparamāka upacarittārkaḷ. taṅkaḷilē oruvaṉ, ṭijōṉ ilakkiyak kaḻakattārāl caṉmāṉikkap paṭṭatum, ilakkiya ulakattilē ivaṉukku nirantaramāṉatoru tāṉam kiṭaittiruppatum, taṅkaḷ aṉaivarukkum oru perumaiyeṉṟu karutiṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya aṉpāṉa upacarippilē cumār nāṉku māta kālam rūsō jiṉīvāvil taṅki ṉāṉ. piṉṉar pārisukku vantāṉ. appoḻutu ivaṉuṭaiya iraṇṭāvatu kaṭṭurai nūl vaṭivamāka veḷivantatu. ituvum, mutal kaṭṭuraiyaip pōl airōppiya jaṉa camutāyattilē ōr atircciyai uṇṭu paṇṇiyatu. inta iraṇṭu kaṭṭuraikaḷum cērntu ulakattaiyē acaittuk koṭuttuviṭṭaṉa eṉṟu ōr āṅkila āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ.
taṉakku upakāram ceytavarkaḷai rūsō eppoḻutum maṟantatākat teriyavillai. ēṉ itai iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭi yirukkiṟateṉṟāl, ivaṉuṭaiya jīviya carittirattai eḻutiyuḷḷa cila āciriyarkaḷ, ivaṉai oru naṉṟikeṭṭa maṉitaṉāka varu ṇittut tirupti koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivaṉai ōr etirkāla puruṣaṉākak karutikkoṇṭu, anta nilaiyil ivaṉai vaittu, ivaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaip poruttip pārttāl tāṉ, ivaṉ, maṉita kuṇaṅkaḷuṭaiya oru maṉitaṉ eṉpatu naṉku teriyavarum. ivaṉ anēka cantarppaṅkaḷil, taṉṉai ātaritta naṇparkaḷuṭaṉ caṇṭai pōṭṭirukkiṟāṉ eṉpatu uṇmai. avarkaḷiṟ cilarait taṉatu eḻutukōliṉāl tākkiyirukkiṟāṉ eṉpatum uṇmai. āṉāl evvita kāraṇamum illāmalā? aniyāyamākavā? illavē illai. yār ivaṉuṭaiya ātmāviṉ ativārattaiyē tākkiyirukkiṟārkaḷō avarkaḷai ivaṉ tiruppit tākkiyirukkiṟāṉ; naṉṟākavum tākki yirukkiṟāṉ; āṉāl kaṇṇiyamākattāṉ. ivaṉ, taṉ antiya kālattil, taṉatu cuyacaritattai eṉatu kuṟṟaṅkaḷiṉ m§Ñfhu«”(My Confessions) eṉṟa peyar koṭuttu eḻutiyirukkiṟāṉ. itil taṉṉai ōr anniyaṉākak karutikkoṇṭu taṉatu kuṟṟaṅkaḷaiyellām oḷivu maṟaiviṉṟi eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟāṉ. iḵtu ivaṉuṭaiya perumaiyaik kāṭṭukiṟatē tavira ciṟumaiyaik kāṭṭavillai. āṉāl, jātip paṟṟu nirampiya cila āciriyarkaḷ, rūsōviṉ cuyacaritattai ātāra māka vaittukkoṇṭē rūsōvait tākkiyirukkiṟārkaḷ!
rūsōviṉ naṉṟi vicuvācattiṟku utāraṇamāka oru nikaḻcciyai maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭṭuviṭṭu mēlē celvōm.
ṭijōṉ ilakkiyak kaḻakattiṟku iraṇṭāvatu kaṭṭuraiyai eḻuti aṉuppiviṭṭu, rūsō, pārisiliruntu jiṉīvāvukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉallavā? pōkiṟa vaḻiyil ṣāmperri (Chamberry) eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟa, aṅku vacittuk koṇṭirunta vāreṉ cīmāṭṭiyaip pārttāṉ. ēṟkaṉavē avaḷ, ivaṉaip piḻaikkat teriyātavaṉ eṉṟu karuti alaṭciyappaṭuttiyiruntāḷ. iva ṉuṭaiya cinēkam avvaḷavu ciṟappuṭaiyatallaveṉṟum niṉait tiruntāḷ. rūsōvukku itu naṉṟākat teriyum. āyiṉum, taṉṉai ātarittavaḷ eṉṟa orē kāraṇattiṟkākavum, tāṉ ippoḻutu oru caukariyamāṉa nilaimaiyil iruppataṉāl, avaḷukku, taṉṉāl muṭinta utaviyaic ceyyavēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉum avaḷaip pārkkac ceṉṟāṉ. avaḷ paḻaiya cōpaiyaiyum celvākkaiyum iḻantu kiṭantāḷ. vaṟumaiyum mutumaiyum avaḷai mūṭikkoṇṭu vantaṉa. avaḷaip pārttu rūsō mikavum tukkittāṉ. taṉṉōṭu vantirukkumpaṭiyum, avaḷukku vēṇṭiya ellāc caukariyaṅkaḷaiyum taṉ contap poṟuppil ceytu koṭuppatākavum coṉṉāṉ; paṉmuṟai vēṇṭik koṇṭāṉ. āṉāl anta vāreṉ cīmāṭṭi, rūsōviṉ ātaravil vāḻvatu taṉatu kauravattiṟkuk kuṟai veṉṟu karutiṉāḷ; ivaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku icaiya maṟuttuviṭṭāḷ. eṉṉa ceyvāṉ rūsō?
jiṉīvāviliruntu pārisukku vantu cērntatum, rūsō viṉ iraṇṭāvatu kaṭṭurai nūl vaṭivamāka veḷivantatallavā? itaṟkup piṟaku, ivaṉukkup putiya putiya cīmāṉkaḷ, cīmāṭṭikaḷuṭaiya naṭpuk kiṭaittatu. ivaṉōṭu neruṅkip paḻakuvatu taṅkaḷukku oru kaurava meṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. ivaṉum avarkaḷōṭu neruṅkip paḻakiṉāṉ. iṅṅaṉam paḻakiyavarkaḷuḷ ṭieppiṉē (DE pinay) kuṭumpattiṉar oruvar. ivarkaḷ perum paṇakkārarkaḷ. ivarkaḷukkup pārisaic cuṟṟip pala paṅkaḷākkaḷ iruntaṉa. pārisukkuc camīpattil kh©£ mōreṉsi (Montmoreey) eṉpatu ōr iṭam. aḵtu iyaṟkaik kāṭcikaḷ niṟaintatu. aṅku mēṟpaṭi ṭieppiṉē tampatikaḷukku ōr aḻakiya māḷikai iruntatu. aḵtu appoḻututāṉ putuppikkappaṭṭu aḻakupaṭuttappaṭṭiruntatu. orunāḷ rūsō, eppiṉē cīmāṭṭiyuṭaṉ anta iṭattiṉ vaḻi yāka ulāvac ceṉṟāṉ. appoḻutu mēṟpaṭi māḷikaiyaiyum ataic cuṟṟiyuḷḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum pārttu āṉanta paravacamaṭaintāṉ. anta āṉantap perukkilē, rūsō, antac cīmāṭṭiyiṭam itutāṉ eṉ maṉatukkup piṭitta iṭam eṉṟu kūṟiṉāṉ. kuṟippaṟinta antac cīmāṭṭi, mēṟpaṭi māḷikaiyai, oru kaviñaṉ vacippataṟkuriya iṭamākac cīrtirutti yamaittuk koṭuppa tākavum, atil ceṉṟu vacikkumpaṭiyum vēṇṭik koṇṭāḷ. rūsōviṉiṭattil avvaḷavu pirēmai avaḷukku. aṅkē rūsōvai vacikkumpaṭi coṉṉatōṭallāmal, antac cīmāṭṭi, uṉṉāl terinteṭukkappaṭṭa inta iṭam uṉṉuṭaiyatu tāṉ eṉṟu colli atai ivaṉukkuc cuvātīṉappaṭuttiyum koṭut tāḷ, āṉāl rūsō, inta naṉkoṭaiyaic culapamāka ēṟṟukkoṇṭu viṭavillai.
ēṉeṉṟāl, taṉakkuc cila vāḻkkaik caukariyaṅkaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu viṭṭu, taṉ tāynāṭākiya jiṉīvāvilēyē pōy niranta vācam ceyya vēṇṭumeṉpatu ivaṉ viruppam. tāy nāṭṭilē ivvaḷavu caukariyaṅkaḷum, ittaṉai cīmāṉ cīmāṭṭi kaḷuṭaiya ātaravum aṉpum illāmalirukkalām. āyiṉum atu taṉ tāynāṭu; tāṉ piṟanta pūmi. anniya nāṭṭilē ōr aracaṉāka iruppataik kāṭṭilum conta nāṭṭil oru kuppai kūṭṭuvō ṉāka iruppatu mēlallavā? inta mātiriyāṉa maṉappāṉmai yuṭaiyavaṉ rūsō.
eṉavē, ṭieppiṉē tampatikaḷ mēṟpaṭi māḷikaiyil ceṉṟu vacikkumāṟu ivaṉai atikam vaṟpuṟutta vēṇṭiyatā yiṟṟu. avarkaḷuṭaiya vicuvācattaiyum vēṇṭukōḷaiyum ivaṉāl maṟukka muṭiyavillai. kaṭaiciyil taṉṉuṭaiya nāṟpattu nāṉkāvatu vayatil, atāvatu mutaṉ mutalāka mēṟpaṭi māḷikaiyaip pārtta aṭutta varuṣam - 1756-ām varuṣam ēpral mātam 9ām tēti - atil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉāṉ. ataṟku āciramam eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭatu. anta āciramattil oru tuṟavi pōl iruntu taṉ vāḻnāḷaik kaḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu rūsō tīrmāṉittāṉ. inta eṇṇattōṭutāṉ aṅkuc ceṉṟu kuṭi yēṟiṉāṉ. āṉāl viti, ivaṉai vēṟu vaḻiyāka iḻuttuk koṇṭu pōkak kāttukkoṇṭiruntatu.
āciramattil rūsōvuṭaṉ, ṭieppiṉē tampatikaḷum iṉṉum iraṇṭoru kuṭumpattiṉarum ceṉṟu vacittārkaḷ. ciṟitu kālam ellōrum carvacātāraṇamākap paḻaki vantārkaḷ. ippaṭi yirukkaiyil, ṭieppiṉē cīmāṭṭikku, nūlkaḷ eḻuta vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. rūsōviṉuṭaiya kāṟṟu vīciyatō eṉṉavō teriyavillai. enta mātiriyāṉa nūlkaḷai eḻuta avaḷ ācai koṇṭāḷ? nāvalkaḷ! kātaṟ cittiraṅkaḷ! tiṉantōṟum tāṉ eḻutuvatai rūsōvukkup paṭittuk kāṭṭuvāḷ. avaḷuṭaiya eṇṇameṉṉaveṉṟāl, nām rūsōvukku ivvaḷavu vacatikaḷ ceytu koṭuttirukkiṟōmē, avaṉ ēṉ nammai oru pirapala nūlāciriyaiyākkakkūṭātu eṉpatu tāṉ.  tāṉ colvataiyellām rūsō kēṭka vēṇṭumeṉṟu etirpārttāḷ antap paṇakkārac cīmāṭṭi. paṇakkārarkaḷuṭaiya maṉappāṉmaiyē ippaṭittāṉ. oruvaṉukku aṟpa caukariyattaic ceytukoṭuttuviṭṭu, avaṉait taṅkaḷ cuya naṉmaikkāka evvaḷavu tūram upayōkittuk koḷḷa muṭiyumō, avvaḷavu tūram upayōkittuk koḷḷap pārppārkaḷ. rūsō, cuyamariyātaiyum taṉṉampikkai yumuḷḷavaṉ, taṉimaiyilē, iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ tiruvaṭikaḷilē taṉ poḻutai nimmatiyākap pōkka vēṇṭumeṉpataṟkākavē ivaṉ āciramattiṟku vantāṉ; ṭieppiṉē cīmāṭṭiyiṉuṭaiya kātal nāṭakaṅkaḷaik kēṭpataṟkāka alla. āyiṉum pala mātaṅkaḷ varai, rūsō, inta tontaravaip poṟumaiyōṭu cakittuk koṇṭiruntāṉ.
kaṭaiciyil, ṭieppiṉē cīmāṭṭikkum ivaṉukkum maṉa tāpam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaṟku maṟṟoru kāraṇamum uṇṭu. rūsō, taṉṉoruttikkē uriyavaṉeṉṟu ṭieppiṉē cīmāṭṭi karutiṉāḷ. vēṟu cila cīmāṭṭikaḷ rūsōviṭam vantu pōvatai avaḷ virumpavillai. rūsōviṉ naṭavaṭikkaikaḷil cantēkaṅ koṇṭāḷ. rūsōvum avaḷ mītu cantēkaṅ koṇ ṭāṉ. cantēkam cantēkattait tāṉē uṇṭupaṇṇum! ṭieppiṉē cīmāṭṭiyum vēṟu cilarum cērntukoṇṭu taṉakku virōtamākac cūḻcci ceytu varuvatāka rūsō karutiviṭṭāṉ; taṉ nalla peyarukkum pukaḻukkum kaḷaṅkam ēṟpaṭṭu viṭumeṉṟu añci ṉāṉ. intac cantēkam, inta accam iraṇṭum cērntu rūsō viṉ piṟpāti vāḻkkaiyai mikavum paritāpakaramākki viṭṭaṉa.
ṭieppiṉē cīmāṭṭiyiṉuṭaiya ātaravil iṉiyum irukka muṭiyāteṉṟu colliviṭṭu 1757-ām varuṣam ṭicampar mātam 15-ām tēti, māṇṭmō reṉsiyilēyē vēṟōriṭattil ceṉṟu kuṭiyēṟi viṭṭāṉ rūsō. āciramattil cumār irupatu māta kāla vācantāṉ! kaṭaiciyil nāṉ cutantiram peṟṟēṉ. iyaṟkaiyiṉāl eṉakkaḷikkap paṭṭa nērmaiyōṭum cuyēccai yōṭum iṉi nāṉ irukkalām eṉṟu kūṟiṉāṉ rūsō, vēṟiṭattil vantu kuṭiyēṟiṉa piṟaku.
āṉāl, rūsō āciramattil vacittuk koṇṭirunta kālattil ulakattiṟku oru naṉmai ēṟpaṭṭatu. eppaṭiyeṉṟāl, intak kālattiltāṉ ivaṉ camutāya oppantam eṉṟa nūlaiyum, emili eṉṟa kalviyaip paṟṟiya nūlaiyum eḻutavēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭu ivaikaḷukkāṉa cila kuṟippukkaḷaiyum eṭuttu vaittāṉ. maṟṟum intak kālattil juli allatu putiya helāysē eṉṟa oru kātal kataiyaiyum eḻutiṉāṉ.
māṇṭmōreṉsiyil, rūsō, putitākak kuṭiyēṟiṉa iṭam irukkiṟatē atu makāmōcamāṉa iṭam. ciṟiya, paḻaiya vīṭu. kāṟṟōṭṭamillāta aṟaikaḷ. veḷiccamē kiṭaiyātu. cuvar kaḷilum taraiyilum orē īram, vīṭṭukkuḷ nuḻaintālē oru turnāṟṟam vīcum. pōtākkuṟaikku elikaḷ vēṟu iṅkē illaṟa tarmattai oḻuṅkāka naṭatti vantaṉa. rūsō, inta vīṭṭil kuṭiyēṟiṉa camayam, nalla kaṭumaiyāṉa kuḷirkālam, pēṉā muṉaiyiliruntu maikūṭa uṟaintupōyviṭṭatu eṉṟu ivaṉ kūṟukiṟāṉ. itaṉōṭu ivaṉukku nōy vēṟē; vayiṟṟuk kōḷāṟu, cātāraṇamāka cintaṉā cakti yuṭaiyavarkaḷ ajīraṇa rōkattiṉāl avataip paṭuvatu vaḻakkam. intap pākkiyam rūsōvukkum iruntatu. āṉāl iruṭṭaṟaiyilē, paṉikkaṭṭi yiṉ mattiyilē, nōyiṉāl avataippaṭṭuk koṇṭāvatu cutantiramāyirukkattāṉ ivaṉ virumpiṉāṉē tavira, kaḻuvap peṟāta uṇavuk kalayaṅkaḷukku mattiyilē, akattilē aṇuvaḷa vum aṉpillāta pirapukkaḷiṉ tayavilē, oḻukkattai, piṟappitta kaṭavuḷiṭattilēyē oppaṭaittu viṭṭu ulavukiṉṟa cīmāṭṭi kaḷiṉ aṇaippilē vāḻa icaintāṉillai. ulakam, ivaṉaip paittiyak kāraṉeṉṟu ēṉ collātu?
intap paittiyakkāra vāḻvu vāḻntu koṇṭiruntapōtu tāṉ, intat tarittira tacaiyilētāṉ, inta ajīraṇa rōkattiṉāl avataippaṭṭuk koṇṭirunta kālattilētāṉ, ām, iruṭṭum aḻukkum niṟainta inta vīṭṭilē iruntukoṇṭu tāṉ, rūsō, aṭimaittaṉam eṉṉum antakārattilē āḻntu kiṭanta airōppiya makā jaṉaṅkaḷukku veḷiccam pōliruntu vaḻikāṭṭiya, airōppiya jaṉa camutāyattiṉ mītu paṭintirunta mācukkaḷait tuṭaippataṟku ētuvāyirunta camutāya oppantam eṉṟa nūlai eḻutiṉāṉ. emili eṉṟa kalviyaip paṟṟiya nūlum iṅkirunta pōtutāṉ eḻutappaṭṭatu.
rūsō, inta mātiri oru kēvalamāṉa vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu vanta pōtilum, oru pirapala eḻuttāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil palar ivaṉai vantu pārttu viṭṭup pōṉārkaḷ. maṉaṅkalantu paḻakiya naṇparkaḷ yārum intak kālattil ivaṉukku illai; āṉāl aṟimukamāṉavarkaḷ atikamāyiṉar. pirapukkaḷ, nāṭakāciriyarkaḷ, nāvalarkaḷ, araciyalvātikaḷ mutaliya palar ivaṉuṭaiya naṭpaip peṟa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭu, inta pāḻaṭaintupōṉa vīṭṭukku vantu koṇṭiruntaṉar. pireñcu araca kuṭumpattiṉarum iṅṅaṉam vantu koṇṭiruntavarkaḷil cilar.
rūsō kuṭiyirunta iṭattiṟku arukil laksampark tampatikaḷ1 vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ pirapalamāṉa kuṭumpattaic cērntavarkaḷ; pirapu vamicattiṉar. laksampark pirapu, ciṟanta pōr vīraṉ eṉṟu pukaḻpaṭaittiruntāṉ. appoḻutu pirāṉsai āṇṭu koṇṭirunta patiṉaintāvatu lūyi2 maṉṉa ṉuṭaiya neruṅkiya naṇpaṉ. ippaṭippaṭṭa oru pirapuviṉuṭaiya cinēkam rūsōvukku valiyak kiṭaittatu. oru nāḷ rūsō, taṉ vīṭṭil ētō aluval pārttuk koṇṭirukkaiyil, mēṟpaṭi laksampark cīmāṉ, taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ tiṭīreṉṟu kāṭciyaḷittāṉ. rūsō tikaittup pōy, taṉ eḷiya vāḻkkaiyai, oru pirapu, nēril pārkka nēriṭṭu viṭṭatē eṉṟu varuttappaṭṭāṉ. āṉāl anta laksampark pirapu koñcam iḷakiya maṉam paṭaittavaṉ, rūsōvaip pōṉṟa oru tattuva ñāṉi, inta mātiri kēvalamāka vāḻntu koṇṭiruppatu pireñcu makkaḷukkē kēvalam eṉṟu karuti, taṉ māḷikaiyilēyē oru taṉiyāṉa iṭattai otukki atil vantu vacikkumpaṭi rūsōvai vaṟpuṟuttiṉāṉ. rūsōvum itaṉai maṟukka iyalātavaṉāy, mēṟpaṭi iṭattiṟkut taṉ vācatalattai māṟṟik koṇṭāṉ.
itiliruntu, laksampark tampatikaḷukkum rūsōvukkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu. laksampark tampatikaḷ mūlam vēṟu pala cīmāṉ cīmāṭṭikaḷum rūsōviṭam vantu pōka ārampittārkaḷ. avarkaḷ ivaṉukku aḷitta kāṇikkaip poruḷkaḷum pārāṭṭu moḻikaḷum eṇṇiṟantaṉa. āṉāl rūsō, ivaikaḷaiyellām kaṇṭu mayaṅkip pōyviṭa villai; taṉ vāḻkkai antataiyum uyarttik koḷḷavillai. eppoḻutum pōl ivaṉ akkam pakkattiluḷḷa kirāmavāci kaḷiṭam ceṉṟu paḻakik koṇṭiruntāṉ; avarkaḷukku ētēṉum utavi tēvaiyāṉāl uṭaṉē ceṉṟu ceyvāṉ. paṇakkāra kōṣṭiyiṉar eṉakkuk kāṭṭiya tūpa tīpaṅkaḷiṉiṉṟu eḻunta pukaiyāṉatu eṉ maṇṭaikkuḷ ēṟi eṉ aṟivai mayakkiviṭa villai eṉṟu ivaṉ ōriṭattil kūṟukiṟāṉ. iṉṉōriṭattil colkiṟāṉ. periya maṉitarkaḷeṉṟu collap paṭukiṟārkaḷē avarkaḷai nāṉ veṟukkiṟēṉ. avarkaḷuṭaiya āṭamparam, kalneñcam, viruppu veṟuppukaḷ, aṟpattaṉam, maṟṟa turk kuṇaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyumē veṟukkiṉṟēṉ. avarkaḷai nāṉ atika kēvalamākak karutāmaliruntāl avarkaḷ mītu iṉṉum kuṟaivāka tuvēṣam pārāṭṭiyiruppēṉ. inta mātiri maṉap pāṉmaiyuṭaṉtāṉ nāṉ māṇṭmōreṉsi māḷikaiyil ceṉṟu vacittēṉ. anta māḷikaiyiṉ contakkārarkaḷaip pārttēṉ. avarkaḷiṭam nēcaṅ koṇṭēṉ. ām, avarkaḷai nēcittēṉ. eṉ uyiruḷḷa varaiyil muḻu maṉattuṭaṉ muḻu palattuṭaṉ avarkaḷai nēcippēṉ. avar kaḷukkāka nāṉ uyiraik koṭuppēṉ eṉṟu collamāṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl, eṉ ṉuṭaiya taṟpōtaiya titiyil atu mikavum aṟpamāṉa koṭai yākum. āṉāl eṉ maṉappūrvamāka nāṉ etai virumpu kiṟēṉō atai, atāvatu varuṅkāla cantatiyāriṭam nāṉ etirpārkkiṟa naṉ matippaik koṭuppēṉ. etirkāla cantatiyār eṉakku niccayam naṉmatippaik koṭuppar. avarkaḷ koṭukkattāṉ vēṇṭum. ēṉeṉṟāl anta naṉmatippaip peṟa nāṉ uriyavaṉ. varuṅ kālattār, eppoḻutumē, nikaḻkālattaip paṟṟi niyāyamāka naṭantu koḷvār kaḷātalāl, eṉakkuriya matippai eṉakku aḷippar eṉpatu niccayam.
laksampark tampatikaḷum rūsōvai muḻu maṉattuṭaṉ nēcittu ivaṉukku vēṇṭiya ellāc caukariyaṅkaḷaiyum ceytu koṭuttārkaḷ. iṅṅaṉam irucārpiṉarum paraparam pirītiyuṭaṉ naṭantu koṇṭa pōtilum, rūsō, eppoḻutumē taṉ cuyamariyātaiyai iḻantu viṭukiṟa mātiri naṭantu koṇṭatu kiṭaiyātu. paṇakkārarkaḷ muṉṉilaiyil palliḷikkavō, iṟantu pōṉa jīvakaḷaiyai uyirppittu mukattil koṇṭuvantu kāṭṭavō ivaṉukkut teriyātu. laksampark tampatikaḷ ivaṉai nēril cāppiṭak kūppiṭṭāloḻiya avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu cāppiṭamāṭṭāṉ. oru camayam teriyāt taṉamākavō allatu vēṟu jōlikaḷ kāraṇamākavō ivaṉaic cāppāṭṭukku varumpaṭi oru vēlaikkāraṉ mūlam colli aṉuppiṉārkaḷ. pōkavē illai rūsō. kāttup pārttārkaḷ laksampark tampatikaḷ. kāraṇattait terintu koṇṭārkaḷ. maṟunāḷ rūsōviṭam vantu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu kūṭavē pōjaṉat tiṟkum aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. iḵtoru ciṟiya viṣayantāṉ. āṉāl rūsō, itil taṉ maṉitattaṉmai yōṭu pirakācik kiṟāṉillaiyā?
laksampark tampatikaḷiṉ ātaravil vacittuk koṇṭirunta pōtutāṉ, ivaṉuṭaiya jūli eṉṟa kātal kataiyum, emili eṉṟa kalviyaip paṟṟiya nūlum, camutāya oppantam eṉṟa araciyal nūlum veḷiyāyiṉa. ivaṟṟiṉ veḷiyīṭṭukku laksampark cīmāṭṭi peritum tuṇai ceytāḷ.1

7. kalviyaip paṟṟiya ariya nūl
emili eṉṟa nūlil, ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukku ettakaiya kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭumeṉpataip paṟṟic cavitāramāka eḻutiyiruk kiṟāṉ rūsō. ivaṉuṭaiya kālattil pōtikkap paṭṭa kalviyāṉatu, jaṉaṅkaḷai maṉita nilaikkuk koṇṭu pōkāmaliruppataip pārttu maṉam puḻuṅkip pōytāṉ ivaṉ inta nūlai eḻutiṉāṉ. itaṉaik kaiyeḻuttup piratiyāka oḻuṅkupaṭuttuvataṟku maṭṭum ivaṉukku mūṉṟu varuṣaṅkaḷ piṭittaṉa. kalviyaip paṟṟip potuvāka rūsō koṇṭuḷḷa aṭippaṭaiyāṉa cila karuttukkaḷait terintu koḷḷum poruṭṭu, inta nūliliruntu cila pakutikaḷai mūṉṟāvatu aṉupan tattil curukkit tantirukkiṟōm.
emili veḷiyāṉapōtu rūsōvukku vayatu aimpatu. taṉatu aṉupavaṅkaḷaiyellām tiraṭṭiyē itil koṭuttiruk kiṟāṉ. appaṭit tiraṭṭik koṭuppataṟkāṉa aṉupavamum takuti yum ivaṉukku iruntirukkiṉṟaṉa eṉpatai maṭṭum nām iṅku oppuk koḷḷa vēṇṭum.
emili, piṟkālattilē, atāvatu pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭilē airōppāvilē vakukkappaṭṭa pala kalvittiṭṭaṅ kaḷukkellām ativāramāyiruntatu. anēka nāṭṭu aracāṅ kaṅkaḷ, itil kūṟappaṭṭuḷḷa kalvi muṟaiyai ēṟakkuṟaiya appaṭiyē piṉpaṟṟiṉa. kalviyaip paṟṟip piṟkālattilē eḻuti yuḷḷa pala aṟiñarkaḷum ivaṉuṭaiya nūliliruntu anēka karuttuk kaḷai yeṭuttuk kaiyāṇṭirukkiṉṟaṉar. ruṣya aṟiñaṉākiya ṭālṭṭāy1 inta emiliyil kūṟappaṭṭuḷḷa tiṭṭap paṭiyē, taṉ kuḻantaikaḷukkuk kalvi pōtikka ēṟpāṭu ceytāṉ eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
piṟkālattil inta nūl ivvaḷavu pirapalamaṭainta pōti lum, itu veḷiyāṉa kālattil itaṉ āciriyaṉāṉa rūsō mītu aṟiñarkaḷ evvaḷavu poṟāmaippaṭṭārkaḷ! campiratāyattilē tōyntu kiṭanta camutāyamāṉatu ivaṉai evvaḷavu tuṉpuṟutti yatu! kaṭavuḷukkum maṉitarkaḷukkum tarakarkaḷāyiruntu koṇṭu poruḷ campātitta purōkitarkaḷ, inta emiliyil kūṟappaṭṭa putiya karuttukkaḷaik kaṇṭu evvaḷavu naṭuṅkip pōṉārkaḷ! ivaṉaip paḻitīrkka vēṇṭumeṉṟu evvaḷavu pāṭupaṭṭārkaḷ!
emili veḷiyāṉa iraṇṭāvatu vāram. pireñcu pārli meṇṭ, pārisilkūṭi, inta nūlaip pakiraṅkamāka erikka vēṇṭu meṉṟum, itaṉai yārum paṭikkaviṭak kūṭāteṉṟum, itaṉ āciriyaṉāṉa rūsōvai uṭaṉē kaitu ceyyavēṇṭumeṉṟum uttaravu pōṭṭatu. itaṉ pirakāram 1762ām varuṣam jūṉ mātam 11ām tēti - atāvatu puttakam veḷiyāṉa irupattōrāvatu nāḷ - pārisiluḷḷa nītimaṉṟat tiṟku muṉṉāl emili pakiraṅkamākat tīyiṭṭuk koḷuttappaṭṭatu.
laksampark tampatikaḷ, pireñcu pārlimeṇṭ uttaravai rūsōvukku uṭaṉē terivittu pireñcu ellaiyiliruntu vēṟeṅkēṉum ceṉṟu viṭumpaṭi yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyum ceytārkaḷ. appaṭiyē rūsō, eṉṟaiya tiṉam pārisil emili erikkappaṭṭatō aṉṟaiya tiṉam - 1762ām varuṣam jūṉ mātam 11ām tēti - laksampark tampatikaḷ mutaliya ellāriṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu viṭiyaṟkālai nāṉku maṇikku aracāṅka atikārikaḷ evarukkum teriyāmal māṇṭmōraiṉsiyai viṭṭu veḷiyēṟiviṭṭāṉ. maṟunāḷ kālai viṭjarlāntu ellaiyai mitittāṉ; kīḻē kuṉintāṉ; maṇṇai muttamiṭṭāṉ! eṉ cutantira nāṭē! aṭaikkalam eṉṟu kataṟiṉāṉ. kaṇṇīr tārai tāraiyākap perukiyatu.
āṉāl, cutantira viṭjarlāntu ivaṉaic cummā viṭa villai. pārisaip piṉpaṟṟi viṭjarlāntiluḷḷa jiṉīvā, perṉ, niyūṣāṭṭel (Berne, Neuchatel) mutaliya ūrkaḷum emiliyait tīyiṭṭuk koḷuttiṉa; taṅkaḷ taṅkaḷ nakara ellaikkuḷ rūsō varak kūṭāteṉṟu taṭai uttaravum vitittaṉa. rūsōvaic citta cuvātīṉa millātavaṉ eṉṟu coṉṉavarkaḷ, taṅkaḷ cittattaiyē iḻantu viṭṭārkaḷō eṉṉavō teriyavillai. airōppā muḻuvatilum eṉakku virōtamāṉa oru cāpakkural eḻuntatu. evvaḷavu ākrōṣat tuṭaṉ aḵtu eḻuntatu teriyumā? itaṟkumuṉ eppoḻutumē inta mātiri uṇṭāṉatu kiṭaiyātu. eṉṉai oru matat tuvēṣiyāka, nātikaṉāka, paittiyakkāraṉāka, kāṭṭu mirukamāka, ōnāyākak karutiviṭṭārkaḷ jaṉaṅkaḷ. eṉṉai vēṭṭaiyāṭit tīrttuviṭa vēṇṭumeṉṟu ulakattiṟku ōr ācai tōṉṟiviṭṭāṟ pōlirukkiṟatu eṉṟu puṇpaṭṭa maṉattōṭu kūṟukiṟāṉ rūsō.
kaṭaiciyil pāy ṭi lā ^®(Boy de la Tour) eṉṟa oru cīmāṭṭi yiṉuṭaiya ātaraviṉ pēril pruṣyā tēcattiṉ ellaiyiluḷḷa nkh£oa®Þ(Motiers) eṉṟa ūrai aṭaintu aṅkē oru ciṟiya vīṭṭil kuṭiyēṟiṉāṉ. cumār muppatteṭṭu mātakālam inta vīṭṭilē vācañ ceytu koṇṭiruntāṉ. iṅkē pala pēruṭaiya naṭpu ivaṉukkuk kiṭaittatu. ententa ūrkaḷil ivaṉuṭaiya nūl neruppuk kiraiyāyiṟṟō antanta ūrkaḷiliruntē anēkar vantu ivaṉaik kaṇṭu pēcip pōṉarkaḷ. avarkaḷuṭaiya ātaravum aṉpum ivaṉukkuk kiṭaittaṉa. iṅṅaṉam vantu ivaṉukku mariyātai celuttiviṭṭup pōṉavarkaḷil jēm pāvel1 eṉpavaṉum oruvaṉ. ivaṉ āṅkilap pēraṟiñaṉākiya sāmiyal jāṉsaṉ2 eṉpavaṉuṭaṉ kūṭavē iruntu paḻakiyavaṉ; avaṉaip paṟṟi racamāṉa oru nūlum eḻutiyirukkiṟāṉ. ippaṭip paṭṭavaṉ rūsōvai mōṭṭiyarsil vantu pārttu, taṉ vāḻvaip paṇpaṭuttik koḷvataṟkāṉa pala yōcaṉaikaḷai ivaṉiṭa miruntu kēṭṭukkoṇṭu pōṉāṉ.
mōṭṭiyar, iyaṟkai vaḷam niṟainta oru kirāmam. rūsō, iṅkup palavāṟu cuṟṟit tirintāṉ. ceṭi koṭikaḷaip paṟṟit tāṉ koṇṭirunta aṟivai virutti ceytu koṇṭāṉ. uṇavu viṣayattilum, uṭai viṣayattilum, piratiyoru maṉitaṉukkup paripūraṇa cutantiram irukka vēṇṭum eṉṟa karuttait taṉ conta viṣayattil aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vantāṉ. ōr armīṉi yaṉaip pōl uṭai uṭuttikkoṇṭāṉ. inta uṭai māṟṟat tiṟkut takuntāṟpōlavē pēccu vārttaikaḷaik kūṭa māṟṟik koṇṭāṉ. armīṉiya campiratāyap paṭi, yāraiyāvatu naṇpar kaḷai mutaṉ mutalākac cantikkiṟapōtu salām alaikum eṉṟē colvāṉ. kaṟpaṉai ulakattilē vāḻkiṟavarkaḷ inta nila vulakattaip poṟuttamaṭṭil vinōta puruṣarkaḷākavē irukki ṟārkaḷ!

8. atamaṉa vāḻkkai
rūsō iraṇṭu puraṭcikaḷukku vitai pōṭṭavaṉ eṉṟu colvatuṇṭu. oṉṟu, amerikkap puraṭci; maṟṟoṉṟu pireñcup puraṭci. 1776-ām varuṣam jūlai mātam 4-ām tēti amerikkā - atāvatu iṉṟu amerikkā aikkiya nāṭukaḷ eṉṟu entap piratēcattai aḻaikkiṟōmō aḵtu - iṅkilāntiṉiṉṟu pirintu cutantirak koṭi nāṭṭiyatu. appoḻutu atu, taṉ cutantirap pirakaṭaṉattai veḷiyiṭṭatu. antap pirakaṭaṉattil piṉvarum vācakaṅkaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉa:-
ellā maṉitarkaḷum piṟakkiṟapōtu camamākavē piṟakkiṟārkaḷ. appaṭip piṟakkiṟa pōtē ciruṣṭi kartta rāṉa kaṭavuḷ, avarkaḷukkup, piṟariṭam parātīṉappaṭutta muṭi yāta urimaikaḷai aḷikkiṟār. inta urimaikaḷil, uyir vāḻtal, cutantiramāyiruttal, cantōṣakaramāṉa vāḻk kaiyai nāṭic cellutal ākiyavai cērntirukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉamē pireñcup puraṭciyiṉpōtu - 1789-ām varuṣam ākaṭ mātam 4-ām tēti - pireñcu tēcīya capai kūṭi, maṉita urimaikaḷaip paṟṟiya cāsaṉattai veḷiyiṭṭatu. ataṉ mutal mūṉṟu pirivukaḷ varumāṟu:-
1. maṉitarkaḷ piṟakkiṟapōtu urimaiyōṭum camamāka vum piṟakkiṟārkaḷ. appaṭiyē urimaiyōṭum camamākavum toṭarntu vāḻkiṟārkaḷ. ātalāl avaravarkaḷuṭaiya upayōkattaip poṟuttē camutāyattil vēṟṟumaikaḷ irukkalām.
2. maṉitaṉuṭaiya inta iyaṟkaiyāṉatum māṟṟa muṭiyātatumāṉa urimaikaḷaik kāppāṟṟuvatutāṉ ellā araciyal cērkkaikaḷiṉ nōkkamākum. cutantiram, cottu, pātukāppu, aṭakku muṟaiyai etirttu niṟṟal ākiya ivaiyē iyaṟkaiyāṉa urimaikaḷākum.
3. aracukku mūla kāraṇamāyiruppatu jaṉacaktiyē. inta jaṉacaktiyiliruntu teḷivākap piṟavāta entavitamāṉa atikārattaiyum, enta taṉippaṭṭa maṉitarō, allatu taṉippaṭṭa maṉitarkaḷaṭaṅkiya oru caṅkamō pirayōkañ ceyyakkūṭātu.
inta iraṇṭu cutantirap pirakaṭaṉaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṟa mēṟkaṇṭa vācakaṅkaḷ, rūsō eḻutiya camutāya oppantatti liruntu eṭukkappaṭṭavai. itaṉālēyē iraṇṭu puraṭcikaḷukku vitai pōṭṭavaṉ eṉṟu ivaṉ aḻaikkappaṭukiṟāṉ.
emili entac camayattil veḷiyāyiṟṟō ēṟakkuṟaiya atē camayattiltāṉ camutāya oppantamum veḷiyāyiṟṟu. itu veḷi yāṉatum, airōppiya jaṉa camutāyattil oru paraparappu ēṟpaṭṭatu. ulaka carittirattilēyē ōriraṇṭu nūlkaḷait tavira, rūsō viṉ camutāya oppantattaip pōl vēṟenta nūlum jaṉaṅkaḷiṉ irutayattil ātikkañ celuttavillaiyeṉṟu oruvaṉ kūṟu kiṟāṉ. itaṉ ārampa vācakamē evvaḷavu kampīramāyirukkiṟatu pāruṅkaḷ; maṉitaṉ cutantira muḷḷavaṉākavē piṟakkiṟāṉ; āṉāl piṟaku avaṉ eṅkum kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa perumai vāynta inta nūlil aṭaṅkiyuḷḷa cila karuttukkaḷaic curukkamāka nāṉkāvatu aṉupantattil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm.
camutāya oppantam veḷiyāṉatum, aḵtu, emiliyaip pōṉṟa katiyaiyē aṭaintatu. enta jiṉīvāvai rūsō taṉ maṉappūrvamāka nēcittāṉō anta jiṉīvāvē, intac camutāya oppantattai erittateṉṟu coṉṉāl ataṉai ivaṉāl tāṅka muṭiyumā? tavira, ivaṉaip pakiṣkarittum viṭṭatu atu. itaṉāl rūsō, jiṉīvāviṉ pirajā urimaiyai nirākarittuviṭṭāṉ. taṉ viṣayattil iḻaikkappaṭṭa anītiyaik kaṇṭittu, jiṉīvā aracāṅkattai nōkkiyum ataṉ ceyalai ātarittu vanta pirapuk kaḷai nōkkiyum anēka kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāṉ: kāracāramāṉa intak kaṭitaṅkaḷ malaik kaṭitaṅkaḷ1 eṉṟa peyaruṭaṉ 1764-ām varuṣam - atāvatu rūsōviṉ aimpattiraṇṭāvatu vayatil - nūl vaṭivamāka veḷiyāyiṟṟu. iḵtu iṉṉum atikamāṉa virōtikaḷai ivaṉukkuc campātittuk koṭuttatu.
rūsō, mōṭṭiyarsil irunta kālattil laksampark cīmāṉum vāreṉ cīmāṭṭiyum iṟantu pōṉatākac ceyti kiṭaittatu. iḵtu ivaṉukku iṉṉum atikamāṉa payattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. taṉakku āṟutal colvār evarumillai yeṉpataiyum, taṉ taṉimaiyaiyum iṉṉum atikamāka uṇarn tāṉ. tavira, intac camayattil, ivaṉuṭaiya nūlkaḷil collap paṭṭirunta cila vākkiyaṅkaḷait taṉittaṉiyākap piytteṭuttu avaikaḷai ātāramāka vaittukkoṇṭu ivaṉait tākkiṉar cilar. ivaṉukku etirppuk kāṭṭukiṟa muṟaiyil anēka nūlkaḷ veḷiyākat talaippaṭṭaṉa. ivaṉuṭaiya camakālattavaṉum pireñcup puraṭcikkuk kāraṇarkaḷeṉṟu karutappaṭukiṟa iruvar kaḷuḷ1 oruvaṉumāṉa vālṭṭēr2 ivaṉaip pakiraṅkamākat tākka ārampittāṉ.
iruvarum camutāya ūḻalkaḷaik kaḷaiya vēṇṭumeṉkiṟa orē laṭciyamuṭaiyavarkaḷāyirunta pōtilum, ārampattiliruntē iruvarukku miṭaiyil paraparam poṟāmaiyum pakaimaiyum nilavi yiruntaṉa. vālṭṭēr, paṇakkārarkaḷōṭu kai kulukkik koṇṭiruppatai rūsō virumpavillai; rūsō, ēḻai kaḷukku mattiyil uḻaṉṟukoṇṭiruppatai vālṭṭēr virumpa villai. āṉāl naṭunilaimaiyōṭu pārkkiṟapōtu, ārampattil ciṟitu kālam varaiyilāvatu vālṭṭērai, rūsō matippuṭa ṉēyē pēcivantiruk kiṟāṉ; vālṭṭērtāṉ, rūsōvaip parikāca tōraṇaiyilē naṭatti varuntirukkiṟāṉ. 1755-ām varuṣam navampar mātam, pōrttukal tēcattiluḷḷa lipaṉ nakarattil periya pūkampam uṇṭāyiṟṟu. āyirakkaṇakkāṉa pēr māṇṭupōyiṉar. itu kaṭavuḷiṉ tiruvuḷat tiṟkuc cammatamō eṉkiṟa mātiriyāṉa karuttukkaḷaip pukutti, vālṭṭēr, 1756-ām varuṣam oru kavitai iyaṟṟi veḷiyiṭṭāṉ. itaṉait tākki eḻutiṉāṉ rūsō. itiliruntu iruvarum atikamākat tuvēṣikkat talaippaṭṭaṉar. iḵtoru varuntattakka campavam.
oru camutāyattiṉ cintaṉācaktiyait tūṇṭiviṭṭa makāṉkaḷ eṉṟu yārārai nām pōṟṟi varukiṟōmō avarkaḷuṭaiya conta vāḻkkaiyaic ciṟitu uṭpiravēcittup pārttōmāṉāl, poṟāmait tī eṉpatu aṇaiyāmaliruntu koṇṭiruppataip pārkkiṟōm, ivarkaḷiṟ palar orē kālattil, orē nāṭṭil, orē laṭciyattiṟkākap pāṭupaṭukiṟārkaḷ; āṉāl oruvarukkoruvar pakaittukkoṇṭē vāḻntu varukiṟārkaḷ. eṉṉa āccariyam? rūsōvukkum vālṭṭērukkum pakaimai! ittaliyiṉ mēṉmaikkāka orē kālattil pāṭupaṭṭa mājiṉi, kāripālṭi, kāvar3 ākiya mūvarukkuḷḷum pakaimai!
palarum pala mukaṅkaḷiliruntu tākkat toṭaṅkiviṭṭataik kaṇṭu rūsōviṉ uḷḷam kalaṅkiviṭṭatu. taṉṉaic cuṟṟic cūḻccikaḷ naṭaipeṟuvatāka ivaṉ maruṇṭu pōyviṭṭāṉ; ellōraiyum taṉ etirikaḷākak karutiviṭṭāṉ; pōtāk kuṟaikku ivaṉuṭaiya eḷiya taṉmaiyaik kaṇṭum, ivaṉuṭaiya catturukkaḷ cilaruṭaiya pōtaṉaiyiṉālum ivaṉai, mōṭṭi yarvācikaḷ, aṭikkaṭi parikacikkat toṭaṅkiṉārkaḷ; ivaṉ vacittukkoṇṭirunta vīṭṭilē kalleṟintu vēṭikkai pārt tārkaḷ; curukkamākac collappōṉāl ivaṉai oru paittiyak kāraṉākak karuti naṭattiṉārkaḷ.
iṉi, mōṭṭiyarsil irukkak kūṭāteṉṟu rūsō tīrmāṉittuviṭṭāṉ. cila naṇparkaḷuṭaiya utaviyiṉ pēril, camīpattilirunta ceyiṇṭ pīrē1 eṉṟa iyaṟkaiyaḻaku nirampiya oru tīvil ceṉṟu vacittāṉ. iṅkuc cumār āṟu vāra kālam maṉa nimmatiyuṭaṉ taṅkiṉāṉ. maṉōrammiyamāṉa inta iṭattilēyē eṉ vāḻnāḷai muṭittuviṭat tīrmāṉittēṉ. āṉāl eṉ naṇparkaḷ eṉṉai iṅku nimmatiyāka viṭṭu vaippārkaḷā eṉṟa payam maṭṭum eṉakkiruntatu. ēṟakkuṟaiya iraṇṭu māta kālantāṉ intat tīvil nāṉ kaḻittēṉ. cuyēccaiyāka eṉṉai viṭṭirun tāl iṅkē iraṇṭu varuṣamalla, iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷalla, cācuvatamākavē vacittuk koṇṭiruppēṉ. oru kṣaṇaṅkūṭa eṉakkuc calipput taṭṭiyirātu.......... intak kālattil ulaka naṉmaik kāka enta nūlaiyum eḻuta eṉakku uttēcamillai. āṉāl eṉ conta cantōṣattiṟkāka, airōppāviluḷḷa ceṭi koṭikaḷai yellām paṟṟi vitarittu, tāvara nūloṉṟu eḻuta vēṇṭu meṉṟu ācaippaṭṭiruntēṉ. ācaip paṭṭēṉē tavira eṉ eṇṇam niṟaivēṟavillai. iṅkē nāṉ kaḻitta iraṇṭu māta kālamuntāṉ, eṉ vāḻkkaiyilēyē mikavum cantōṣakaramāṉa pākam eṉṟu intak kālattai varuṇikkiṟāṉ rūsō.
rūsō payantapaṭi, inta iṭattilē nimmatiyāka viṭṭu vaikka virumpavillai ivaṉuṭaiya araciyal virōtikaḷ ivaṉai. intat tīvilē iṉi ivaṉ vacikkak kūṭāteṉṟu perṉ nakaracapai - inta nakaracapai ellaikkuḷtāṉ mēṟpaṭi tīvu iruntatu - taṭai uttaravu pōṭṭuviṭṭatu. iṉi eṉṉa ceyvatu? eṅkē pōvatu? ēṟkaṉavē ṭēviṭ hyūm2 eṉpavaṉ iṅkilāntilē vantu taṅkiyirukkumpaṭi ivaṉukku aḻaippu aṉuppiyiruntāṉ. hyūm piracittipeṟṟa oru tattuva ñāṉi; carittirāciriyaṉ; rūsōviṉ eḻuttu vaṉmaiyil īṭupaṭṭavaṉ. itaṉ kāraṇa māka iruvarukkum kaṭitap pōkkuvarattu naṭantukoṇṭiruntatu. rūsōviṉ paritāpa nilaimaiyaik kēḷviyuṟṟu hyūm eppaṭiyāvatu iṅkilāntukku vantuviṭa vēṇṭu meṉṟum, tāṉ ellāc caukariyaṅkaḷaiyum ceytu koṭuppatākavum ivaṉukku eḻutiyiruntāṉ. inta aḻaippai ēṟṟuk koṇṭu iṅkilān tukkuc cellumāṟu naṇparkaḷ rūsōvai vaṟpuṟut tiṉārkaḷ. appaṭiyē rūsō pāri vaḻiyāka iṅkilāntukkuc ceṉṟāṉ.
pārisil taṅkiyirunta ōriraṇṭu nāṭkaḷum ivaṉukku rājōpacāraṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. rūsōvai orumuṟai kaṇṇāl pārttuviṭavēṇṭumeṉṟu ettaṉaiyō pēr vantu pārttup pōṉārkaḷ. ivaṉai aḻaittukkoṇṭu pōka ṭēviṭ hyūmē nēril pārisukku vantiruntāṉ.
iruvarum 1766-ām varuṣam jaṉavari mātam 13ām tēti laṇṭaṉ aṭaintaṉar. appōtu rūsōvukku vayatu aimpattu nāṉku. ciṟitukālaṅ kaḻittu terēsēyum vantu ivaṉuṭaṉ cērntu koṇṭāḷ.
rūsō laṇṭaṉukku vantirukkiṟāṉ eṉpataik kēḷvi yuṟṟa āṅkila aṟiñarkaḷ palar cantōṣappaṭṭaṉar. pattirikaikaḷ ivaṉ varavaip paṟṟi vitarittu eḻutiṉa. araca paramparai uḷḷiṭṭa pirapalatar palar ceṉṟu ivaṉaip pārttup pēciṉar; viyantu pārāṭṭiṉar. āṉāl oru cilar ivaṉait tākka ārampittārkaḷ. ivarkaḷil mukkiyamāṉavar eṭmaṇṭ parkkum1 sāmiyal jāṉsaṉumāvārkaḷ. jāṉsaṉ, rūsō mītu koṇṭa poṟāmaiyiṉ kāraṇamākavō eṉṉavō ivaṉai iḻivākavē pēcivantāṉ. maṉitarkaḷilē mikak kēvalamāṉavaṉ inta rūsō. ivaṉ oru pōkkiri. ivaṉaic camutāyattiliruntu viraṭṭiyaṭikkavēṇṭum. mūṉṟu nāṉku tēcattiṉar ivaṉaip piraṣṭam ceytuviṭṭaṉar. ippaṭippaṭṭavaṉ nam nāṭṭil pātukāppup peṟuvatu namakkup periya avamāṉam eṉṟu jāṉsaṉ kūṟukiṟāṉ ōriṭattil. paṭitta aṟiñarkaḷiṉ maṉap pāṉmaiyaip pārttīrkaḷā?
ṭēviṭ hyūmiṉuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril ṭāpōrṭ ṣairiluḷḷa ūṭṭaṉ2 eṉṟa ūril rūsō taṉ tuṇaiviyākiya terēsēyuṭaṉ oru ciṟu vīṭṭil vacikkat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl turatiruṣṭavacamāka hyūmukkum ivaṉukkum periya maṉatāpam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kolai ceytuviṭavē hyūm, taṉṉai iṅkilāntiṟku aḻaittu vantiruppatākak karutiviṭṭāṉ rūsō. itaṟku ivaṉuṭaiya cittappiramaitāṉ kāraṇameṉṟu cilar collu kiṟārkaḷ. ivaṉukkum hyūmukkum camarasam ceytu vaikkac cila naṇparkaḷ muyaṟci ceytārkaḷ. palaṉillai. maṉa tāpam muṟṟiviṭṭatu. iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ pēṉāmuṉaikaḷiṉ mūlam tākkik koṇṭārkaḷ. ippaṭi aṟiñarkaḷ paraparam tākkik koḷvatu āṅkila ilakkiya ulakil periya atircciyai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. kaṭaiciyil rūsō taṉatu uyirukku āpattu ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟa piramai piṭittavaṉāy 1767-ām varuṣam mē mātam kaṭaici vārattil pirāṉ vantu cērntāṉ. cumār patiṉaintu māta kālattōṭu ivaṉuṭaiya iṅkilāntu vāḻvu muṭintatu.
pirāṉsiṟku vanta piṟaku, cumār pattu varuṣa kālattiṟku mēlāka pāri mānakaril terēsē cakitam vacittuk koṇṭirun tāṉ. intak kālattil campāṣaṇaikaḷ eṉṟa nūlaiyum cintaṉaikaḷ eṉṟa nūlaiyum eḻutiṉāṉ. campāṣaṇaikaḷ eṉṟa nūlil tāṉ oru niraparāti eṉṟu rujuppaṭuttik kāṭṭu kiṟāṉ. ēṉeṉṟāl, taṉṉaic cuṟṟi oru periya cūḻcci naṭai peṟuvatāka ivaṉ maruṇṭu kiṭantāṉ. itaṟkēṟṟāṟpōl ivaṉukku ātaravu aḷittu vanta paḻaiya naṇparkaḷ, oruvar piṉ oruvarākap piṉvāṅkik koḷḷa ārampittārkaḷ. yāraip pārttālum oru cantēkam, oru veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu ivaṉukku. yōkkiyap poṟuppum nāṇayamumuṭaiya oru maṉitaṉai nāṉ tēṭittēṭip pārkkiṟēṉ; viḷakku eṭuttukkoṇṭu mūlai muṭukku kaḷellām tēṭip pārkkiṟēṉ. oru maṉitaṉai, oru maṉita ātmāvaikkūṭak kāṇa muṭiyavillai. naṇparkaḷeṉṟu collik koṇṭu arukē vantu eṉṉait taṭavikkoṭukkiṟārkaḷ; āṉāl maṉattiṟkuḷ eṉṉait tiṭṭikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ. avar kaḷuṭaiya irutayattilē oḷintukoṇṭirukkum tuvēṣattai nāṉ naṉṟākap pārkkiṟēṉ. kuṟṟattai maṉṉittu viṭalām; āṉāl turōkattai maṉṉikka muṭiyumā? paṭcikaḷaip piṭikka vēṇṭumāṉāl avaikaḷukku ācai vārttaikaḷ colli arukē aḻaippārkaḷ. ataip pōl eṉṉai ēmāṟṟak karuti eṉṉarukē vantu eṉṉaip pōṟṟip pēcukiṟārkaḷ cilar. avarkaḷ eṉṉaip pakiraṅkamākat tākkiṉārkaḷāṉāl, ataṟ kāka avarkaḷaip pārāṭṭuvēṉ; allatu avarkaḷukkāka irakkappaṭṭiruppēṉ. āṉāl appaṭi illaiyē. itaṉāl eṉ puttikkeṭṭāta oru talaimuṟaiyil nāṉ vacikkiṟēṉ eṉṟutāṉ muṭivu kaṭṭavēṇṭiyirukkiṟatu. iṅṅaṉam taṉ nikaḻkāla maṉō nilaimaiyai varuṇikkiṟāṉ ōriṭattil.
cintaṉaikaḷ eṉṟa nūlil, cila iyaṟkai varuṇaṉaikaḷum, virakti pāvaṉaiyil collappaṭṭa cila karuttukkaḷum iruk kiṉṟaṉa. eṉṉaip poṟutta maṭṭil ellām muṭintuviṭṭaṉa. inta ulakattil nāṉ iṉi etirpārppatu oṉṟumillai; yārukkum añcavēṇṭiyatu millai. nāṉ ōr ēḻai. turatiruṣṭakkāraṉ; eṅkō pātāḷattil aḻuntikkiṭakkiṟēṉ. āṉāl kaṭavuḷaip pōl ācāpācaṅkaḷaṟṟa vaṉāy irukkiṟēṉ. ............ nāṉ taṉiyaṉāy eṉ paṭukkaiyil paṭuttuk kiṭakkiṟēṉ. orunāḷ nāṉ paṭṭiṉiyālō, kuḷirālō, vaṟumai yiṉālō iṟantu pōy viṭakkūṭum. yārukkum itaṉāl tontaravu irātu. āṉāl itaip paṟṟi nāṉē kavalaippaṭātirukkum pōḻtu maṟṟavar kaḷukku eṉṉa kavalai irukkap pōkiṟatu? inta vayatilē nāṉ cāvaiyum vāḻvaiyum, nōyaiyum ārōkkiyattaiyum, pukaḻc ciyaiyum ikaḻcciyaiyum caricamāṉamākavē pārkkiṟēṉ.
intap pāri vācattiṉ pōtu taṉatu cuyacaritattiṉ kaṭaici pākattaiyum eḻuti muṭittāṉ rūsō. ēṟkaṉavē mōṭṭi yarsil vacittuk koṇṭirukkaiyil mēṟpaṭi cuyacaritattai eḻutat toṭaṅki yiruntāṉ. mōṭṭiyarvācikaḷ taṉ viṣayattil kāṭṭi vanta virōta maṉappāṉmaikku mattiyilēyē, maṉa āṟutalukkāka intac cuyacaritattai eḻutat toṭaṅkiṉāṉ eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
rūsō iṅṅaṉam cuyatiruptikkāka nūlkaḷ eḻuti vanta tōṭu, taṉ jīvaṉattukkākap pāṭalkaḷai nakal ceytu koṭuttu vantāṉ. itaṉ mūlamākavum, ēṟkaṉavē veḷiyākiyirunta ivaṉuṭaiya nūlkaḷi liruntum, oru ciṟu tokai ivaṉukku eppōtum kiṭaittuk koṇṭiruntatu. inta varumāṉattaik koṇṭu ivaṉ tiruptikaramāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉ. nāṉ eppoḻutum paṇakkāraṉāyirunta tillai; āṉāl eṉakku eppoḻutum kuṟaivillai eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
intak kālattil ivaṉuṭaṉ kūṭavēyiruntu pala vakai yilum utavi purintavarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ perṉārṭiṉ ṭi ceyiṇṭ pīrrē1 eṉpavaṉ. iruvarum maṉaṅkalantu paḻakiṉārkaḷ. oṉṟāka uṇpārkaḷ; oṉṟāka ulāvap pōvārkaḷ; anēka viṣayaṅkaḷaik kuṟittu arumaiyāṉa campāṣaṇaikaḷ naṭatti iṉpam nukarvārkaḷ. ippaṭi anniyōnniyamāka iruvarum cumār āṟu varuṣa kālam paḻakik koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl tiṭī reṉṟu orunāḷ - 1778ām varuṣam mē mātak kaṭaiciyil - inta naṭpu muṟintupōyviṭṭatu. eṉṉa kāraṇam eṉpatu viḷaṅka villai.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pākattil pōlantu nāṭṭaic ciṉṉāpiṉṉappaṭuttip paṅkup pōṭṭuk koḷḷum muyaṟciyil, ruṣyā, pruṣyā, ātiriyā mutaliya nāṭukaḷ muṉain tiruntaṉa. pōlantu makkaḷō, taṅkaḷuṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭu makattāṉa tiyākaṅkaḷaic ceytu vantārkaḷ. intak kālattil, vīlkkōrkki1 eṉṟa oru pōliṣ tēcāpimāṉi, pārisukku vantu rūsōvai aṇuki, turatiruṣṭamuḷḷa taṉ nāṭṭukku, ataṉai anniyarkaḷ paṅku pōṭṭukkoḷḷa muṭiyāta vakaiyil, ōr araciyal tiṭṭam vakuttut tarumāṟu kēṭṭāṉ. pōlantu makkaḷ rūsōviṉ camutāya oppantam, emili  mutaliya nūlkaḷaip paṭittu, iva ṉuṭaiya araciyal aṟivilē apāra nampikkai vaittiruntārkaḷ. inta nampikkaikkaṟikuṟiyākavē, mēṟpaṭi tēcapaktaṉ, rūsō viṭam vantu ōr araciyal tiṭṭam vakuttut tarumāṟu kēṭṭāṉ. araciyalaip paṟṟi eḻutiviṭṭu, tāṉ paṭṭa pāṭu rūsōvukku naṉṟākat terin tiruntatu. āyiṉum vīlkkōrkkiyiṉ vēṇṭu kōḷai ivaṉāl maṟukka muṭiyavillai. eṉavē, 1771-ām varuṣam akṭōpar mātatti liruntu 1772-ām varuṣam ēpral mātam varai cumār āṟumāta kālam, pōlantaip paṟṟip paripūrṇamāka ārāycci ceytu ōr araciyal tiṭṭam vakuttukkoṭuttāṉ. itaṟkāka evvita caṉmāṉattaiyum ēṟṟuk koḷḷa maṟuttu viṭṭāṉ. vīlkkōrkki, ivaṉukku oru tokaiyaik koṭukka vēṇṭumeṉṟu ettaṉaiyō vakaikaḷil muyaṉṟu pārt tāṉ. muṭiyavillai. mēṟpaṭi araciyal tiṭṭattiṉ ārampa vācakaṅ kaḷil cila varumāṟu:-
pōlantu makkaḷtāṉ taṅkaḷ nāṭṭukkēṟṟa oru nalla araciyal tiṭṭattai vakukka muṭiyum..... airōppāviluḷḷa maṟṟa nāṭukaḷ yāvum aḻivai nōkki ōṭikkoṇṭirukkaiyil, pōlantu maṭṭum, aḻikkap paṭṭum oṭukkappaṭṭum varukaiyil kūṭa, eppaṭi iḷamaiyōṭu, uṟcākat tōṭu irukkiṟateṉpatu teriyavillai. pōlantu makkaḷ cutantirattaik kātalikkiṟārkaḷ. itaṉāl cutantirattiṟku avarkaḷ takutiyāṉavarkaḷ.
rūsō mēṟpaṭi tiṭṭattait tayārittuk koṭutta aṭutta mātattilēyē, pōlantu, ataṉ cuṟṟuppuṟamirunta vallaracu kaḷiṉāl paṅku pōṭṭuk koḷḷappaṭṭuviṭṭatu. itaikkūṭa rūsō taṉṉuṭaiya mēṟpaṭi tiṭṭattil cuṭṭik kāṭṭiyiruk kiṟāṉ. pōlantukku aṭikkaṭi ēṟpaṭṭuvarum tontaravukaḷuk kellām aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam ataṉuṭaiya vitīraṇan tāṉ eṉpatu ivaṉuṭaiya nampikkai. pōlantu vācikaḷē? uṅkaḷ nāṭṭiṉ ellaikaḷaik kuṟaittukkoḷḷuṅkaḷ........ orukāl, uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭṭār, uṅkaḷukkāka intac cēvaiyaic ceyya niṉaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ pōlum eṉṟu ivaṉ kūṟiyirukkiṟāṉ.
rūsōvukku varavara pāri vācattilē oru veṟuppu uṇṭāki viṭṭatu. ēṟkaṉavē ivaṉukku nakara vāḻkkai piṭikkātu. eṉavē pārisukku muppatu mail tūrattiluḷḷa ermeṉāṉ villē1 eṉṟa oru ciṟṟūrukku, kirārṭiṉ2 eṉṟa oru pirapuviṉ aḻaippukkiṇaṅkac ceṉṟu aṅkē vacikkat tīrmāṉittāṉ.
pārisai viṭṭu vēṟēṅkēṉum ceṉṟu vacippataippaṟṟi rūsō yōcittukkoṇṭirukkiṟāṉeṉpatai aṟinta cilar, ivaṉait taṅkaḷ taṅkaḷ viruntāḷiyāka varavēṟṟu upacarikkat tayārāyiruppatākat terivittārkaḷ. iṅṅaṉam terivittavarkaḷ araca vamicattaic cērntavarkaḷ; pirapukkaḷ; potuvāka ivaṉiṭam vicēṣa matippu vaittavarkaḷ. utāraṇattiṟkāka ivaṉukku vanta aḻaippuk kaṭitam oṉṟai iṅkut tarukiṟōm. aḻaippu aṉuppi yavaṉ araca vamicattaic cērnta priṉ ṭi likṉē3 eṉpavaṉ. rūsōviṉiṭam evvaḷavu matippu vaittu eḻutukiṟāṉ pāruṅkaḷ:-


aiyā,
aṉṟoru nāḷ nāṉ uṅkaḷaik kāṇa vantēṉ. uṅkaḷai maṟupaṭiyum kāṇavēṇṭumeṉṟa āval eṉakku irunta pōtilum. uṅkaḷait tontaravupaṭutta eṉakku viruppamillai. ēṉeṉṟāl uṅkaḷaip palarum aṭikkaṭi vantu pārttut tontaravu koṭuppatai nīṅkaḷ virumpavillai yeṉpatu eṉakkut teriyum.
eṉṉuṭaiya ēṟpāṭṭai (atāvatu eṉṉuṭaiya viruntāḷi yāka vantirukka vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭṭai)p paṟṟi yōcittup pāruṅkaḷ. eṉṉuṭaiya nāṭṭil jaṉaṅkaḷukku vācikkat teriyātu. itaṉāl uṅkaḷaip pōṟṟuvōrum irukkamāṭṭārkaḷ; uṅkaḷait tuṉpuṟuttuvōrum irukka māṭṭārkaḷ.
eṉṉuṭaiya putakaṅkaḷ, tōṭṭam mutaliya aṉaittai yum uṅkaḷiṭam oppuvittu viṭukiṟēṉ. uṅkaḷukku viruppa miruntāl uṅkaḷai vantu avvappoḻutu pārkkiṟēṉ; illā viṭṭāl pārāmalē irukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya iruppiṭattiṟkuc ciṟitu tolaivil uṅkaḷukkeṉṟu taṉiyāka oru vīṭu amaittuk koṭukkiṟēṉ. aṅkē nīṅkaḷ payiriṭalām; vitaikkalām; eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām.
uṅkaḷaip pōlavē eṉakkum ciṅkātaṉaṅkaḷ, ātikkaṅkaḷ mutaliyaṉa piṭikkā.  nīṅkaḷ yār mītum ātikkam celutta vēṇṭām; uṅkaḷ mītum yārum ātikkam celuttamāṭṭārkaḷ. eṉ vēṇṭu kōḷukku nīṅkaḷ icaintāl, nāṉ nēril vantu uṅkaḷai aḻaittu varukiṟēṉ. nīṅkaḷ vacippataṟkeṉṟu pirattiyēkap paṭuttappaṭṭirukkum vīṭṭiṟku cīla mantiram eṉṟu peyar koṭuppēṉ. āṉāl intap peyarai pakiraṅkappaṭutta māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl uṅkaḷuṭaiya aṭakkattiṟku nāṉ matippuk koṭukkiṟavaṉ.
inta eṉṉuṭaiya ēṟpāṭu uṅkaḷukkup piṭikkavillai yeṉṟāl itaippaṟṟi nāṉ eṅkum piratāpikkāmalē iruntu viṭukiṟēṉ. āṉāl uṅkaḷukkuc collāmalē uṅkaḷuṭaiya nūlkaḷaip paṭittu varuvēṉ; uṅkaḷaip pōṟṟiyum varuvēṉ.
1778ām varuṣam mē mātam rūsō, terēsē cakitam, ermeṉāṉvillēyil vantu kuṭiyēṟiṉāṉ. cumār iraṇṭu māta kālamē iṅku vacittukkoṇṭiruntāṉ; ām; uyir vaittuk koṇṭiruntāṉ. nōy, mūppu, kavalai, maruṭci mutaliyaṉa, veku vēkamāka intak kālattil vantu ivaṉai mūṭikkoṇṭaṉa.
jūlai mātam iraṇṭāntēti vaḻakkampōl rūsō kālai aintu maṇikku eḻuntu ciṟitu tūram ulāvac ceṉṟāṉ. iyaṟkai aṉṉaiyaik kaṭaici muṟaiyākat taricittukkoṇ ṭāṉ. ēḻu maṇikkut tirumpi vantu kāpi kuṭittāṉ. avvaḷavu tāṉ. talai cuṟṟiyatu; kīḻē viḻuntāṉ. mūccu niṉṟuviṭṭatu. appoḻutu rūsōvukku aṟupattāṟu vayatu.

9. cīla puruṣaṉ
rūsō iṟantuviṭṭāṉ. intac ceyti pirāṉsiṉ pala pākaṅkaḷukkum uṭaṉē paraviyatu. tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ vantu avaṉuṭaiya tēkattait taricittuviṭṭu pōṉārkaḷ. ciṟpa nipuṇarkaḷ palar vantu avaṉuṭaiya uruvattai varaintu koṇ ṭārkaḷ. oru poruḷiṉ matippu, aḵtu illāta pōḻtutāṉ terikiṟatu eṉpatu cattiya vācakamallavā?
rūsō, tāṉ iṟanta piṟaku enta iṭattil putaikkappaṭa vēṇṭu meṉṟu virumpiṉāṉō anta iṭattilēyē - ermeṉāṉ villēyiluḷḷa tōṭṭattilēyē - putaikkappaṭṭāṉ. āṉāl patiṉāṟu varuṣaṅ kaḻittu - 1794ām varuṣam akṭṭōpar mātam 11ām tēti pireñcup puraṭci. utvēkattuṭaṉ jvālai viṭṭu erintu koṇṭirukkiṟapōtu - rūsōviṉ cavam mīṇṭum tōṇṭi yeṭukkappaṭṭu mikunta āṭamparattuṭaṉ pāri mānakarukkuk koṇṭu varappaṭṭu, periya maṉitarkaḷ putaikkap paṭukiṟa iṭattilē putaikkap paṭṭatu. antap pirēta ūrvalattiṟku muṉṉāl entac camutāyam oppantam pāri mānakaril erikkap paṭṭatō atē camutāya oppantam oru matak kirantampōl mariyataiyāka eṭuttuc cellappaṭṭatu. pireñcup puraṭciyiṉ pōtutāṉ rūsōviṉ eḻuttukkaḷai jaṉaṅkaḷ uṇarn tārkaḷ; avaṉiṭam matippuk kāṭṭa ārampittārkaḷ.
āṉāl avaṉuṭaiya catturukkaḷ - ellōrum paṭitta aṟiñarkaḷtāṉ - avaṉ iṟantapiṟakukūṭa avaṉai viṭavillai. avaṉuṭaiyap peyar, etirkālattil eṅkē olittuk koṇṭirukkap pōkiṟatō eṉṟu añci avaṉaip paṟṟiyum avaṉ iṟantu pōṉavitattaip paṟṟiyum illāta pollāta kataikaḷai yellām kaṭṭiviṭṭārkaḷ. rūsōvukku aṭikkaṭi cittap piramai ēṟpaṭuvatuṇṭeṉṟum, ippaṭip paṭṭatoru taruṇattil avaṉ taṟkolai ceytu koṇṭuviṭṭāṉeṉṟum vatantikaḷaik kiḷappi viṭṭārkaḷ. inta vatantikaḷai ūrjitam ceyya anēka nūlkaḷ tōṉṟiṉa! rūsōviṉ eḻuttukkaḷi liruntē inta vatantikaḷukku ātāram eṭuttuk kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ cila aṟiñarkaḷ! aiyō, aṟivāṉatu evvāṟu tuṣpirayōkappaṭuttappaṭukiṟatu! pireñcu aracāṅkattār, inta vatantikaḷukkellām oru mūṭipōṭṭu mūṭiviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu 1897-ām varuṣam ṭicampar mātam 18-ām tēti - iṟanta cumār nūṟṟirupatu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku - rūsōviṉ tēkattaic cavakkuḻiyiliruntu eṭuttup paricōtaṉai ceytu pārttaṉar. avaṉ taṟkolai ceytukoṇṭataṟku aṭaiyāḷam oṉṟuṅ kāṇappaṭavillai!
rūsōviṭam ātiyil yārār neruṅkip paḻakiṉārkaḷō avarkaḷē avaṉuṭaiya piṟkālattil parama catturukkaḷāki viṭṭārkaḷ. ṭiṭerō eṉṉa, ṭieppiṉē cīmāṭṭi eṉṉa, ṭēviṭ hyūm eṉṉa, ivarkaḷellōrum cērntu, rūsōvaip paṟṟip potu jaṉaṅkaḷ tappapippirāyam koḷḷumāṟu avatūṟāṉa ceytikaḷ palavaṟṟaip paravac ceytaṉar. ivaikaḷukkellām mūlakāraṇam rūsōviṉ cutantira maṉappāṉmaitāṉ. maṟṟavar kaḷuṭaiya tayavilē vāḻvateṉpatai avaṉ aṟavē veṟuttu vantāṉ. avaṉiṭattil aracarkaḷ aṉpu celuttiṉārkaḷ; pirapukkaḷ perumatippuk kāṭṭiṉārkaḷ. paṇakkārac cīmāṭṭikaḷ avaṉ coṉṉa vēlaiyaic ceyyak kāttuk koṇṭirun tārkaḷ. avaṉ iṣṭappaṭṭiruntāl māḷikaikaḷilē vacittiruk kalām; araca pōkaṅkaḷait tuyttirukkalām. āṉāl avaṉ ivaikaḷai yellām tuccamākak karutiṉāṉ. orē ōr utā raṇattai maṭṭum iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm.
rūsō pārisil vacittukkoṇṭirunta kālattil - atāvatu 1752-ām varuṣam akṭōpar mātam - avaṉ eḻutiya icai nāṭaka moṉṟu pireñcu cakravartti tampatikaḷiṉ muṉ ṉilaiyil naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu. ellōrum ataṉaip pukaḻntu pēciṉārkaḷ. araca tampati kaḷum pārāṭṭiṉārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya pārāṭṭutalukkaṟikuṟiyāka rūsōvukku oru tokaiyaic caṉmāṉamāka aḷikka vēṇṭumeṉṟu karuti avaṉai maṟunāḷ araṇmaṉaikku vantu pōkumpaṭi colli yaṉuppi ṉārkaḷ. rūsō pōka maṟuttuviṭṭāṉ. pōṉāl araca tampati kaḷaip pukaḻavēṇṭiyirukkum. aṉāvaciyamāka oruvaraip pukaḻntu pēcuvatu avaṉuṭaiya cupāvattiṟku virōtam. tavira, avarkaḷ ētēṉum caṉmāṉam koṭuttāl atai maṟukka muṭi yātu. peṟṟuk koṇṭālō taṉṉuṭaiya cutantiram pōyviṭum. ippaṭiyellām yōcittu, kaṭaiciyil araca tampatikaḷaip pārkkavēyillai. eṉakkaḷippatākac coṉṉa caṉmāṉattai - upakārac campaḷattai - nāṉ iḻantu viṭṭēṉ eṉpatu vātavam; āṉāl, upakārac campaḷam peṟṟukkoṇṭiruntāl nāṉ entat taḷaikaḷukku uṭpaṭṭiruppēṉō antat taḷaikaḷiliruntu viṭutalaiyaṭaintu koṇṭuviṭṭēṉ. upakārac campaḷattai ēṟṟuk koṇṭiruppēṉāyiṉ, nāṉ uṇmaikkum, cutantirat tiṟkum, vīrattiṟkum viṭaikoṭuttaṉuppiyirukka vēṇṭiyatu tāṉ. piṟaku, cutantirattaip paṟṟiyum, niyāya puttiyaip paṟṟiyum piṟarukku nāṉ eppaṭi eṭuttuc colla muṭiyum? eppoḻutum mukatuti ceytu koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ; allatu vāyai mūṭik koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu colli araṇmaṉaikkup puṟamutuku kāṭṭiṉāṉ rūsō. itaṟkāka avaṉuṭaiya naṇparkaḷ avaṉaik kaṇṭittārkaḷ. āṉāl cutantira vāḻkakai peritā? naṇparkaḷuṭaiya kōpam peritā?
rūsō eppoḻutum āṭamparam, pakaṭṭu ivaikaḷiṉ muṉṉar talai kuṉintatu kiṭaiyātu. iccakam pēci yāruṭaiya meccutalaiyum etirpārttatillai. maṉattil eṉṉa tōṉṟiyatō atai appaṭiyē colliviṭuvāṉ. iḵtu ellōrukkum piṭikkumā?
rūsōviṉ vāḻkkaiyilēyē, evvita māṟupāṭum aṭaiyāmal turuva naṭcattiram mātiri tiramākak kuṭikoṇ ṭirunta taṉmaikaḷ iraṇṭu. oṉṟu cutantira maṉappāṉmai; maṟṟoṉṟu camattuva eṇṇam. inta iraṇṭu taṉmaikaḷum avaṉuṭaiya nūlkaḷiṉ ovvoru variyilum oḷiviṭṭup pirakācikkiṉṟaṉa. māṉiṭa jātikku inta iraṇṭu taṉmaikaḷaiyum pukutta vēṇṭumeṉpatē avaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ nōkkamā yiruntu vantirukkiṟatu. inta nōkkam uṭaiyavaṉāy iruntataṟkākavē avaṉ pala tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupavittirukkiṟāṉ. ōr aṟiñaṉ colkiṟāṉ:- māṉiṭa jātikku viṭutalai vāṅkik koṭuttavar kaḷil mukkiyamāṉavaṉ rūsō. avaṉ, maṉitarkaḷiṉ pantattai aṟutteṟiya utavi ceytavaṉ maṭṭumalla; avarkaḷuṭaiya eṇṇap pōkkil oru caktiyaiyum putumaiyaiyum ūṭṭiyavaṉ. citilamākik koṇṭu varukiṟa rājyaṅ kaḷiṉ ularntupōṉa ñāpakac ciṉṉaṅkaḷiṉūṭē avaṉ tīyaip pōl piravēcittuc cuṭṭerittāṉ. appaṭic cuṭṭerikkappaṭṭa iṭattil, kampīra māṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻumpuvataṟkut tuṇaiceytāṉ. nalleṇṇa muṭaiya maṉitarkaḷukkuc camātāṉam, cakipput taṉmai, cutantiram ākiya mūṉṟaiyum koṇṭuvantu koṭuttāṉ.
intac cutantira maṉappāṉmaiyum camattuva eṇṇamum iruntapaṭiyiṉāltāṉ rūsō, piṟar viṣayattilē maṭṭumalla, taṉ viṣayattilēkūṭa kuṇatōṣaṅkaḷai alacip pārppatil ciṟitum piṉvāṅkavillai. taṉṉiṭattilēyuḷḷa kuṟṟaṅ kuṟai kaḷai oḷimaṟaiviṉṟi eṭuttuc collik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya cuya caritattai naṭunilaimaiyōṭu vācittup pārppa varkaḷukku avaṉuṭaiya neñcattu nallam yām eṉṉum naṭu nilaimai naṉku pulaṉākum. utāraṇamāka avaṉ, taṉṉai eppaṭi varuṇittuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpataip pāruṅkaḷ:- ḻēṉ ḻakkē ōr aḻakāṉa puruṣaṉ eṉṟu colla muṭiyātu; niccayamākac colla muṭiyātu. avaṉ kuḷḷamāṉavaṉ. avaṉ mutuku kūṉiṭṭuk kiṭappatāl, pārvaikku iṉṉum atika kuḷḷamākak kāṇappaṭu kiṟāṉ. tūrappārvai avaṉukkuc cariyākat teriyātu. ava ṉuṭaiya kaṇkaḷ kuḻiviḻuntu kiṭaṅkum; paṟkaḷ pārvaikkuk kōramāyirukkum. avaṉuṭaiya aṅka amaippu, vayatāṉa kāraṇat tālō eṉṉavō oḻuṅkāka irātu. āṉāl avaṉuṭaiya pārvai, kural, campāṣaṇai, naṭai mutaliyaṉa oru rāṭcata ṉuṭaiyavai kaḷaip pōlirā iṉṉōriṭattil taṉṉuṭaiya etirkālattaip paṟṟit tāṉē tīrppaḷittuk koṇṭirukkiṟāṉ;- nāṉ iṟantu pōyviṭṭa piṟaku eṉṉai ḻēṉ ḻakkē rūsō eṉṟa kaviñaṉākap pōṟṟuvārkaḷ eṉpatu niccayam. rūsō oru maṉitaṉ eṉṟu yārum eṉṉaip pōṟṟa māṭṭārkaḷ.
rūsō iyaṟkaiyōṭu uṟavu koṇṭāṭi atil iṉpam tuyttavaṉ. itaṉāltāṉ avaṉ cutantira puruṣaṉākavum kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟavaṉākavum iruntāṉ. āṉāl pittaṉeṉṟu ēcavum pēcavum paṭṭāṉ. iyaṟkai vāḻvilē iṉpam nukarum āṟṟal peṟṟavarkaḷ ceyaṟkai ulakattiṉāl avamatikkappaṭuvatu cakajantāṉē! rūsō, camutāyattiṉ campiratāyaṅkaḷai appaṭiyē aṉucarittu ataṉ mūlamāka, oru kauravattai allatu perumaiyai aṭaiyavēṇṭumeṉṟu virumpiyavaṉalla. mōṭṭiyarsil vacittuk koṇṭiruntapōtu ōr armīṉiyaṉ mātiri uṭai uṭuttikkoṇṭatu pōṉṟa ceyalkaḷuk kellām aṭippaṭai yāṉa kāraṇam inta maṉappāṉmaitāṉ.
rūsō eppoḻutum taṉimaiyaiyē virumpiṉāṉ; antat taṉimaiyiltāṉ āṟutal kaṇṭāṉ. ellāmvalla param poruḷiṭattil nāṉ aikkiyap paṭṭu niṉṟatu intat taṉimaiyiṉ pōtutāṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ ōriṭattil. veḷiyē ulāvac ceṉṟāl ētō ōriṭattil tiṭīreṉṟu niṉṟu koṇṭu oru ceṭiyaiyō, allatu puṣpattaiyō, allatu cūriyōtai yattaiyō allatu cūriyāta maṉattaiyō uṟṟup pārttuk koṇṭiruppāṉ; atilēyē taṉṉai maṟantuviṭuvāṉ. ap poḻutu tāṉē cirippāṉ. inta nilaiyil pārttavarkaḷ avaṉai oru paittiyakkāraṉeṉṟu aḻaittatil eṉṉa āccariyamiruk kiṟatu? āṉāl uṇmaiyil rūsō pirakiruti tēvataiyiṉ kuḻantai; carva jīvarācikaḷiṉ tōḻaṉ; kavitaiyiṉ kaṇavaṉ; etir kālattiṉ tantai. iṅṅaṉam avaṉ etirkālattiṉ tantaiyāka amaintuviṭṭa kāraṇattiṉāltāṉ, avaṉuṭaiya camakālattavar, avaṉ coṉṉa collilum, ceyta ceyalilum muraṇpāṭu iruppatākak karutiṉārkaḷ; avaṉmītu veṟuppuk kāṭṭiṉārkaḷ. oru cilar irakkamum paṭṭārkaḷ.
kaṟpaṉā cakti nirampiya rūsō, taṉ karuttukkaḷai oruvita tiṭattōṭu terivittāṉ. itaik koṇṭu, tāṉ eṉṟa mamatai koṇṭavaṉ eṉṟu avaṉmītu, avaṉuṭaiya camakālattavar cilar, anēka kataikaḷ kaṭṭiviṭṭārkaḷ. uṇmaiyil itaṟkuk kāraṇam, atāvatu taṉ karuttukkaḷai oru tiṭattōṭu terivittataṟkuk kāraṇam, avaṉuṭaiya maṉattūymaitāṉ; avaṉuṭaiya cīla cupāvantāṉ. eppoḻutumē maṉattūymaiyum, cīlamum orē taṭṭiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷ pōlvaṉa. enta iṭattilē cīlam uṇṭō anta iṭattilē añcāmai uṇṭu. añcāmaiyai aṇikalaṉākap pūṇṭavarkaḷ cutantira puruṣarkaḷākavē kāṭci yaḷikkiṟārkaḷ.
rūsōvai oru periya maṉitaṉ eṉṟu aḻaippataik kāṭṭilum cīla puruṣaṉ eṉṟu aḻaippatutāṉ poruntum. ippaṭittāṉ avaṉuṭaiya camakālattavar aḻaittirukkiṟārkaḷ. rūsōvum vālṭṭērum orē kālattil orēvitamāṉa piracitti aṭaintavarkaḷ. āṉāl rūsōvai jiṉīvāviṉ cīlamuḷḷa pirajai eṉṟum cīla puruṣaṉ eṉṟum, vālṭṭēraip periya maṉitaṉ eṉṟum avarkaḷuṭaiya camakālattavar matippiṭṭiruk kiṉṟaṉar. rūsōviṉ kaṭaici kālattil avaṉōṭu neruṅki paḻakiya perṉārṭiṉ ṭi ceyiṇṭ pīrrē eṉpavaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:- avaṉuṭaiya maṉōcakti, avaṉuṭaiya naṭavaṭikkai, avaṉuṭaiya eḻuttu ākiya ellām avaṉuṭaiya cīlattiṉāl muttiraiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. taṉ laṭciyattiṟku māṟupaṭāmal vāḻnāḷ muḻuvatum naṭantukoṇṭa rūsōvaippōl vēṟoruvaṉaik kāṇamuṭiyātu.
pireñcup puraṭciyil perum paṅku eṭuttuk koṇṭa vaṉum ciṟanta rājatantiriyumāṉa mīrāpō1 rūsōvait taṉ āciriyaṉ pōlavē karutip pēciyirukkiṟāṉ. ciṟu vayatiliruntē mīrāpōvukku rūsōviṉiṭam oru pakti cirattai ēṟpaṭṭirun tatu. taṉatu irupat toṉpatāvatu vayatil, rūsō, taṉakku evvitamākat tōṉṟiṉāṉ eṉpataip paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ: anta acātāraṇamāṉa maṉitaṉmītu nāṉ poṟāmaippaṭuvataṟkellām kāraṇam avaṉuṭaiya tiṟamai yalla; avaṉuṭaiya oḻukkantāṉ. avaṉuṭaiya collukku ati vāramākavum, eḻuttukku ātmāvākavum iruntatu inta oḻukkan tāṉ. oḻukkattiṟku uyarvu koṭuttār ulakattilē uyarntār. uyiriṉum ciṟanta oḻukkattaip pōṟṟukiṟavarkaḷ ulakattiṉarāl pōṟṟappaṭukiṟārkaḷ.
nāṉ ellōraiyum nēcikkiṟēṉ. itaṉāl maṉitarkaḷuk kuḷḷē eṉṉāl vittiyācam pārāṭṭa muṭivatillai eṉkiṟāṉ rūsō ōriṭattil. ippaṭi avaṉaik kūṟac ceytatu etu? avaṉuṭaiya oḻukkantāṉ. avaṉai ulaka makkaḷ nēcikkiṟārkaḷ eṉpatil eṉṉa āccariyam? ēṉeṉṟāl avaṉ ulakattiṟkākavē vāḻntavaṉ; ulakam uyyavēṇṭumeṉpataṟkākap pāṭuvaṭṭavaṉ. eṉakkut terintatai nāṉ coṉṉēṉ; uṇmai yeṉṟum, naṉmai eṉṟum, upayōkameṉṟum evai evaikaḷai nāṉ karutiṉēṉō avaikaḷaiyē nāṉ kūṟiṉēṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ ōriṭattil.
rūsō iyaṟkai vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ; ēḻai makkaḷiṉ uyarvukkāka vāḻntāṉ. itaṉāltāṉ ulaka carittirat til nirantaramāṉatoru tāṉattai aṭaintāṉ. rūsō vukkum avaṉuṭaiya cakapāṭiyāṉa vālṭṭērukkum eṉṉa vittiyācam eṉṟāl jaṉaṅkaḷ eṉṉa niṉaittārkaḷō atai eṭuttuc coṉṉāṉ vālṭṭēr. rūsōvō, jaṉaṅkaḷ eṉṉa uṇarntārkaḷō atait teḷivāṉa vācakattil uṟutiyākac coṉṉāṉ. rūsōvaip paṟṟi oru nipuṇaṉ tīrppuk kūṟukiṟāṉ:- rūsō eṉṟāl potujaṉam eṉṟu arttam. urimai iḻantavarkaḷ, uṭaimai illātavarkaḷ, palavīṉarkaḷ, paṭṭiṉi kiṭappōr ākiya ippaṭip paṭṭavarkaḷuṭaiya tiruṣṭi yiliruntutāṉ, avaṉ, vāḻkkaiyaiyum camutāyattaiyum nōkki ṉāṉ. avaṉ, araciyal vēṟṟumaikaḷukku mēlāka, camutāya vēṟṟumaikaḷ iruppatai nōkkiṉāṉ. avaṉ paṇakkārarkaḷait tākkavillai; paṇattaiyē tākkiṉāṉ. cutantirattaip pōlavē camattuvattaiyum avaṉ vilai matippuṭaiyatākak karutiṉāṉ. maṉitarkaḷai aṭimai kaḷākkukiṟa cuyēccātikārikaḷai avaṉ veṟuttatu pōlavē maṉitar kaḷai ēḻaikāḷakkukiṟa mutalāḷi kaḷaiyum avaṉ veṟuttāṉ. camutāya anītiyum araciyal nītiyum paraparam oṉṟilē maṟṟoṉṟāka vāḻntu koṇṭiruk kiṉṟaṉaveṉpatu avaṉuṭaiya apippirāyam.
rūsō, uyirōṭirunta kālattil, avaṉ mītu poṟāmai koṇṭa cilar, avaṉaik kaṇṭapaṭi tūṟṟiṉar eṉpatu uṇmai. āṉāl oru cilartāṉ intak kīḻttaramāṉa kaiṅkariyattaic ceytaṉarē tavira, naṭunilaimaiyil niṉṟu viṣayaṅkaḷai nōkkiya aṟiñarkaḷ palar, rūsōviṉ nērmaiyaiyum, kūriya aṟivaiyum kaṇṭu piramittup pōyiṉar; avaṉuṭaiya nūlkaḷaip paṭittup paṭittu avaṟṟil kūṟappaṭṭa karuttukkaḷilē layittup pōyiṉar. kāṇṭ1 eṉpavaṉ oru pirapala jermāṉiya tattuvañāṉi; rūsōviṉiṭam perumatippu vaittiruntāṉ. ivaṉ, oḻuṅkiṉ uruvam atāvatu uṇpatu, uṟaṅkuvatu, ulāvuvatu, aluval kaḷaik kavaṉippatu ellām ivaṉ viṣayattilē oḻuṅkāka naṭaipeṟum. kuṟitta nērattil kuṟitta kāriyam naṭaipeṟṟē tīrum. ivaṉ 1763-ām varuṣam, kōṉikperk2  eṉṟa ūrilirunta oru puttaka cālaikku atipaṉāka iruntāṉ. appoḻutu ivaṉ tiṉantōṟum piṟpakalil veḷiyē ulāvap pōvāṉ. ulāvap puṟappaṭukiṟa nērattaip pārttukkoṇṭu kōṉikperk vācikaḷ taṅkaḷ kaṭikāraṅkaḷaic carippaṭutti vaittukkoḷvatu vaḻakkam. kuṟitta maṇippirakāram ivaṉ ulāvap puṟappaṭuvāṉ. ippaṭiyirukkaiyil oru nāḷ kāṇṭ, kuṟitta maṇikku veḷiyē ulāvap puṟappaṭavillai. taṅkaḷ kaṭikāraṅkaḷaic carippaṭutti vaittukkoḷḷa muṭiyāmal kōṉikperkvācikaḷ tikait tārkaḷ. kāraṇam eṉṉaveṉṟu vicārittārkaḷ. rūsō eḻuti emili eṉṟa nūlai, kāṇṭ kavaṉattōṭu paṭittukkoṇ ṭiruntāṉ. maṇi pōṉatu teriyavē yillai! itutāṉ kāraṇa meṉṟu terintu kōṉikperkvācikaḷ āccariyappaṭṭārkaḷ. rūsōviṉ eḻuttuvaṉmaikku itaiviṭa vēṟu eṉṉa attāṭci vēṇṭum?
]ṣillar3  eṉpavaṉ, jermaṉ ilakkiya vāṉilē pirakācamaya māṉa oru naṭcattiram. ketē4 eṉṟa pirapala kaviñaṉukku aṭuttapaṭi yāka ivaṉukkuk kauravam koṭuttup pēcukiṟārkaḷ jermāṉiya aṟiñarkaḷ. ivaṉ rūsōviṉ aṟivuk kōyililē vaṇaṅkukiṟa oru paktaṉ. rūsō iṟanta nāṉkāvatu varuṣam - atāvatu 1782- ām āṇṭu - ermeṉāṉvillē ceṉṟu aṅku enta iṭattil rūsō putaikkappaṭṭāṉō anta iṭattila niṉṟu pulampu kiṟāṉ:- rūsō, uyir vāḻntukoṇṭirunta pōtu, tuṣṭar kaḷiṭamiruntu ōyvu peṟavum, tuṉpattiliruntu amaiti kāṇavum virumpiṉāṉ. inta iraṇṭum avaṉukku intac cavakkuḻiyilē tāṉ kiṭaittaṉa ...Ãaha¤â‰ku virōtamāft toṭukkap paṭu»ṟa yuttaṅ kaḷellahm eppoGtu muṭivaṭaiyu«? aṟiñarkaḷ, aṟiyāmaiyōṭu pōriṭṭup pōriṭṭuc cākiṟārkaḷ. uṇmaiyaip piṉpaṟṟuvatākac collik koṇṭu, muṉṉar kirēkkarkaḷ, sākraṭṭīsai5k koṉṟu viṭṭārkaḷ. ip poḻutu kiṟituvarkaḷ rūsōvait tākkiṉārkaḷ. inta makāṉaip paṟṟit tīrppuk kūṟat tuṇintavarkaḷ yār? arai kuṟai aṟivuṭaiyavarkaḷ! kuṟukiya maṉamuṭaiyavarkaḷ! rūsōviṉ kūriya aṟivu eṉkiṟa oḷi ivarkaḷmītu vīcukiṟapōtu ivar kaḷuṭaiya ciṟumai pulappaṭṭuviṭukiṟatu...
ruṣya ñāṉi ṭālṭṭāy, rūsōviṉ eḻuttukkaḷi lum karuttukkaḷilum peritum īṭupaṭṭavaṉ. taṉṉuṭaiya ciṟu vayatilēyē, rūsō eḻutiya ellā nūlkaḷaiyum paṭittu iṉpuṟṟatāka kūṟukiṟāṉ. rūsō viṣayattil nāṉ veṟum uṟcākiyāka maṭṭum illai; parama paktaṉākiviṭṭēṉ. eṉ  ṉuṭaiya patiṉaintāvatu vayatil, avaṉuṭaiya uruvam poṟitta oru patakkattai nāṉ aṇintu koṇṭiruntēṉ. avaṉuṭaiya nūlkaḷil anēka pakkaṅkaḷ eṉṉōṭu oṭṭiyavai yāyiruk kiṉṟaṉa. nāṉē avaṟṟai vḻutiyiruppēṉō vṉkiṟa ktiriyāṉa vṇṇam vṉakku cṇṭākiṟatu vṉpatu llṭṭāyiṉ tkku. rūÞn[h, ellōrukkum niṟainta vāḻkkaiyai nalka vēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭṭāṉ. āṉāl avaṉai vāḻavoṭṭā mal viraṭṭiyaṭittuk koṇṭiruntārkaḷ avaṉuṭaiya cama kālattavar. avaṉ uyirōṭiruntapōtu avaṉai iḻantu viṭṭiruntārkaḷ jiṉīvā vācikaḷ; ippoḻutu avaṉuṭaiya uruvaccilaiyai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ! āṉāl rūsō, enta uruvaccilaiyilum illai; enta aṟiñaruṭaiya pārāṭṭutalilum illai. piṉṉar eṅkē irukkiṟāṉ? ēḻai makkaḷiṉ iṉiya vāḻkkaiyilē, avarkaḷ viṭukiṟa cutantira mūccilē, cirañcīviyāka vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ.

aṉupantam 1
kalaikaḷum viññāṉamum viruttiyaṭaintiruppatāl, maṉitaṉuṭaiya oḻukkam uyarvaṭaintirukkiṟatā?
kalai, viññāṉam mutaliyaṉa apivirutti yaṭaiyāmalirunta taṟku muṉṉar, maṉitaṉ muraṭṭuc cupāvamuṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉpatu vātavam. āṉāl appoḻutu avaṉ iyaṟkaiyāka iruntāṉ. avaṉ naṭantu koḷkiṟa mātiriyaikkoṇṭu ava ṉuṭaiya cupāvam iṉṉateṉṟu terintukoḷḷa muṭintatu. mēṟpaṭi kalai, viññāṉam mutaliyaṉa apiviruttiyaṭainta piṟakō, maṉitaṉuṭaiya naṭavaṭikkai kaḷil oru nākarikattaṉmai pukuntukoṇṭatu; avaṉuṭaiya pēccu vārttaikaḷ nīṇṭu viṭṭaṉa. ippoḻutu enta maṉitaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaip pārttālum ellām orē vārppaṭattil vārtta mātiriyāka irukkiṉṟatu. itaṉāl ippoḻutu nām enta mātiriyāṉa maṉita ṉōṭu paḻakukiṟōm eṉpatu teriyāmalē pōyviṭukiṟatu. teri yāmal paḻakuvataṉ payaṉ eṉṉaveṉṟāl, parapara cantēkaṅkaḷ, avanampikkaikaḷ, turōkaṅkaḷ mutaliyaṉa, maṉitarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷukku mattiyil tōṉṟukiṉṟaṉa; piṭivātam, tūṣaṇai, paktiyiṉmai mutaliyavaikaḷai nākarika vārttaikaḷi ṉāl mūṭi vaikkiṟōm. inta mātiriyāṉa viparītaṅkaḷaittāṉ ippoḻutu pārkkiṟōm.
inta viparītaṅkaḷukku ētēṉum oru kāraṇam irukka vēṇṭumallavā? kalaiyum viññāṉamum apiviruttiyaṭain tiruppatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. ulaka carittiram itaiyē nirūpik kiṟatu. ekiptai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. aḵtu oru kālattil vallamai poruntiyatāka iruntatu. piṉṉar tattuva ñāṉattiṟkum nuṇkalaikaḷukkum tāyakam eṉṟa peyaraip peṟṟatu. payaṉ eṉṉa? anniya nāṭukaḷukku aṭimaiyākiviṭṭatu. kirēkkarkaḷ eṉṉa, rōmarkaḷ eṉṉa, arāpiyarkaḷ eṉṉa, turukkiyarkaḷ eṉṉa, ippaṭi oruvar piṉ oruvarāka vantu ataṉ cutantira vāḻvaik kulaittuviṭṭaṉar. iṅṅaṉamē kirī, rōm, cīṉā mutaliya ellā nāṭukaḷiṉ katiyum ākiyirukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷiṉ tūtarkaḷāka vantavarkaḷ, viññāṉa cātirattil tērcci peṟṟavarkaḷāyirukkavillai. ēcunātar, paṭittavarkaḷukkut tamatu upatēcattaic ceyyavillai; valaiñarkaḷ, toḻilāḷarkaḷ mutaliyavarkaḷukkē ceytār.
ḵ    ḵ    ḵ
āṉantamāṉa aṟiyāmaiyiliruntu nittiyamāṉa ñāṉattai yaṭaivataṟku nām ceykiṟa muyaṟcikaḷellām namakkut tukkattaiyē koṭuttirukkiṉṟaṉa. cila cila viṣayaṅkaḷai, iyaṟkaiyāṉatu, nammiṭamiruntu maṟaittu vaittirukkiṉṟatu. nammai anēka tīmaikaḷiliruntu kāppāṟṟuvataṟkuttāṉ aḵtu - anta iyaṟkai - appaṭic ceytirukkiṟatu eṉpatai nām terintu koḷvatillai.
ḵ    ḵ    ḵ
viññāṉamum oḻukkamum muraṇpaṭṭavaikaḷā eṉṟu kēṭkalām. ippaṭi oṟṟumaippaṭuttiyum vēṟṟumaippaṭuttiyum pārppatē veṟum ēmāṟṟam. ēṉeṉṟāl enta viññāṉa vaḷarcciyaip paṟṟi nām perumaiyākap pēcik koḷkiṟōmō anta viññāṉa vaḷarcciyiṉ payaṉaippaṟṟi nām ciṟitu ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, ēmāṟṟattaiyē aṭaivōm. utāraṇamāka, vāṉa cātiram eṉpatu mūṭa nampikkaikaḷiliruntu piṟantatu; kṣēttira kaṇita cātiram eṉpatu, lāpam campātikka vēṇṭumeṉṉum ācaiyiṉiṉṟu eḻuntatu; pautika cātiram eṉpatu, veṟum āvaliṉiṉṟu tōṉṟiyatu; potuvāka ellām, tarma niyāyaṅkaḷ, oḻukka muṟaikaḷ mutaliyavai ellāmkūṭa, maṉitaṉuṭaiya karvattiṉiṉṟu uṇṭāṉavaitāṉ. veṟum vārttaikaḷai vaittukkoṇṭu nām ēmāntu pōvatā? viñ ñāṉam, tattuvañāṉam mutaliya pakaṭṭāṉa peyarkaḷ ellām uyarnta uṇmaikaḷai, palaṉ tarakkūṭiya uṇmaikaḷaik kāṭṭu kiṉṟaṉaveṉṟu nām nampiviṭalāmā? appaṭi illavē illai.
uṇmaiyai nāṭic celkiṟa namatu pātaiyilē ettaṉaiyō poykaḷaik kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. antap poykaḷō uṇmaiyaiviṭa āyiram maṭaṅku āpattāṉavai. irukkaṭṭum. uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittatāka niṉaittukkoṇṭuviṭṭāl ataṉ laṭcaṇaṅkaḷeṉṉa? aṭaiyāḷaṅkaḷeṉṉa? aṭaiyāḷaṅ kaḷōṭu uṇmaiyai oruvaṉ kaṇṭupiṭittu viṭṭāṉeṉṟu vaittuk koḷvōm. ataṉai avaṉ nalla vaḻiyil upayōkap paṭuttuvāṉ eṉpatu eṉṉa niccayam? ciṟanta mētaikaḷtāṉ viññāṉa cātirattaip payilavēṇṭum eṉṟiruntāl antap payiṟciyiṉ payaṉāka naṉmaiyē uṇṭākum; sākraṭṭī pōṉṟa mētāvikaḷukku intap perumaiyai aḷikkalām. avarkaḷ maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷākavē piṟantārkaḷ. āṉāl ellā maṉitarkaḷum mētaikaḷallar; sākraṭṭīkaḷumallar.
kalaikaḷiṉ viṣayattil cirattai uṇṭākumāṉāl, anta cirattaiyāṉatu āṭamparattilē koṇṭupōyviṭukiṟatu. enta jātikku āṭamparattilē paṟṟu uṇṭākiviṭukiṟatō anta jāti, taṉatu pōrt taṉmaiyai iḻantuviṭukiṟatu. carittiram, inta uṇmaiyai namakkup pōtittirukkiṟatu. pōrkkuṇamuḷḷa oru jātitāṉ, taṉ cutantirattaik kāppāṟṟi vaittukkoṇṭirukka muṭiyum. anta jātikku oḻukkamiruntāltāṉ atu cutantirattōṭu kūṭiyiruppataṟkut takutiyuṭaiyatu. uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ āṭamparamāṉa tāpaṉaṅ kaḷukkuc celkiṟārkaḷ. aṅkē avarkaḷ, taṅkaḷ kaṭamaikaḷait tavira, maṟṟellāvaṟṟaiyum kaṟṟuk koḷ kiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ tāymoḻiyai maṟantuviṭukiṟārkaḷ; āṉāl ulaka vaḻakkilē illāta pāṣaiyaip pēcuvatilē nipuṇarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. pāṭṭicaik kiṟārkaḷ; āṉāl pāṭṭiṉ arttam teriyātu. uṇmaikkum poykku muḷḷa vittiyācam avarkaḷukkut teriyātu. āṉāl avai vēṟu paṭṭavaiyalla eṉṟu aḻakāka eṭuttup pēcukiṟārkaḷ. tārāḷa putti, nitāṉam, tairiyam, karuṇai ivaikaḷaippaṟṟi avarkaḷukkuk kavalaiyē illai. kaṭavuḷ vākku eṉṟu collak kēṭṭāl avarkaḷukku accam uṇṭākiviṭukiṟatu.
intat tīmaikaḷukkellām kāraṇam eṉṉa? maṉitarkaḷ, tiṟamaikku mukkiyattuvam koṭuttu, oḻukkattai malivupaṭutti viṭṭatu tāṉ. cātāraṇamāka ippoḻutu jaṉaṅkaḷ oruvaṉaip pārttu avaṉ cīla puruṣaṉā eṉṟu kēṭkiṟārkaḷillai; avaṉ putticāliyā eṉṟutāṉ kēṭkiṟārkaḷ. oru puttakattaip pārttu aḵtu upayōkamuḷḷa puttakamā eṉṟu kēṭkiṟārka ḷillai; atu naṉṟāka eḻutappaṭṭirukkiṟatā eṉṟutāṉ kēṭki ṟārkaḷ. iṟutiyākap pārkkap pōṉāl, intat tattuvañāṉam eṉpatu eṉṉa? itaṉāl nām eṉṉa pāṭattaik kaṟṟuk koḷki ṟōm? cācuvatamāṉa pukaḻai aḷikkakkūṭiya perumai itil eṉṉa irukkiṟatu? ellām veṟum ēmāṟṟantāṉ. tattuva ñāṉikaḷ eṉṟu pukaḻappaṭukiṟavarkaḷ aṉaivarum, kaṭait teruvilē uṭkārntu koṇṭu eṉṉiṭam vāruṅkaḷ; nāṉ uṅkaḷai ēmāṟṟamāṭṭēṉ; cariyāṉa cāmāṉkaḷai oḻuṅkāka aḷantu uṅkaḷukkuk koṭuppēṉ eṉṟu kūvukiṟa viyāpārikaḷaip pōṉṟavarkaḷē. oruvar cittu periteṉkiṟār. iṉṉoruvar jaṭam periteṉkiṟār. ippaṭip palarum palavitamākac colki ṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷai ulakam pukaḻkiṟatu. ivar kaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷaic cācuvatamākki vaikka, accaṭikkiṟa muṟaiyum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuviṭṭatu. inta accut toḻiliṉ apiviruttiyiṉāl airōppāvil atikamāṉa kuḻappam uṇṭāki yirukkiṟatu. intak kuḻappam iṉṉamum atikappaṭāmalirukka vēṇṭumāṉāl, ātiyil accut toḻilukku avarkaḷ evvaḷavu cuṟucuṟuppāka ātaravu koṭuttārkaḷō avvaḷavu cuṟucuṟuppāka ataṟku anātaravu kāṭṭavēṇṭum; appaṭiyē anātaravu kāṭṭu vārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.
yārō oruvar iruvarukku viññāṉa ārāycci naṭatta aṉumati koṭukkalām. appaṭi aṉumati peṟukiṟavarkaḷum, taṅka ḷuṭaiya ārāycciyai naṭunilaiyōṭu naṭattakkūṭiya āṟṟal peṟṟa varkaḷāka irukkavēṇṭum. viññāṉameṉṉum kōṭṭaikkuḷ nuḻaiya aṉaivaraiyum aṉumatikkakkūṭātu. appaṭi aṉumatittō māṉāl, takutiyaṟṟavarkaḷellōrum uḷḷē piravēcittu viṭuvārkaḷ. ulakattil tattuva ñāṉikaḷ irukka vēṇṭiyatu tāṉ; āṉāl ellā jaṉaṅkaḷum, antat tattuva ñāṉattilē piravēcittu ataṉaik kalakkiviṭakkūṭātu.

aṉupantam 2
maṉitarkaḷiṭaiyē ēṟṟat tāḻvukaḷ uṇṭāṉataṟkuk kāraṇameṉṉa? ivaṟṟai iyaṟkaic caṭṭaṅkaḷ aṅkīkarikkiṉṟaṉavā?
ātiyil maṉitaṉ iyaṟkai vāḻvu naṭattik koṇṭirunta pōtu, avaṉavaṉum taṉittaṉiyāka vāḻntukoṇṭiruntāṉ. oruvaṉuṭaiya tayavu maṟṟoruvaṉukkut tēvaiyāyirukkavillai. avaṉavaṉum taṉakkut tēvaiyāṉa ākārātikaḷaic campātittuk koṇṭāṉ. iṣṭappaṭi iruntāṉ; tirintāṉ. itaṉāl tēka palam eṉkiṟa viṣayattil ēṟṟattāḻvukaḷ illāmal iruntatu. atāvatu oruvaṉ palacāliyākavum maṟṟoruvaṉ palavīṉaṉākavum irukkavillai. ellōrum orē mātiri palacālikaḷāyirun tārkaḷ. piṟaku pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, cītōṣṇa māṟupāṭu mutaliya pala kāraṇaṅ kaḷiṉāl, maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya jīvaṉattiṟku maṟṟoru maṉitaṉuṭaiya utaviyai nāṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉāl palar cērntu vāḻa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. maṉitarkaḷiṭaiyē pōkkuvarattum, maṟṟa vivakāraṅkaḷum atika māyiṉa. nāḷāvaṭṭattil ulōkap poruḷkaḷ upayōkattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. vivacāya uṟpattimuṟai kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. avaṉavaṉum, tāṉ uḻutu payiriṭṭa nilattait taṉakkuc cuvātīṉappaṭuttik koṇṭāṉ. enta maṉitaṉ mutaṉmutalāka oru tuṇṭu nilattiṟku nāṉku puṟamum vēlipōṭṭu, iḵtu eṉṉuṭai yatu eṉṟu collik koṇṭāṉō, evaṉ taṉṉuṭaiya inta vārttaiyai ellōrum nampiviṭṭārkaḷ eṉṟu terintu koṇṭāṉō avaṉtāṉ, camutāya amaippu eṉpataṟku mutaṉ mutalāka ativāram pōṭṭavaṉ. āṉāl avaṉ pōṭṭa inta mutal vēliyai maṟṟoruvaṉ piṭuṅki eṟintuviṭṭu, paḷḷaṅkaḷai nirappiviṭṭu, kūṭa irukkiṟavarkaḷaip pārttu inta mōcak kāraṉaip pāruṅkaḷ; pūmiyiliruntu uṇṭākiṟa poruḷkaḷ yāvum ellōrukkum contamāṉatu; enta oruvaṉum taṉatu eṉṟu ivaikaḷaic collikkoḷḷa muṭiyātu; inta uṇmaiyai nīṅkaḷ maṟantuviṭṭīrkaḷāṉāl, uṅkaḷukku aḻivu niccayam eṉṟu kūccal pōṭṭiruntāl, inta ulakattil ettaṉai kuṟṟaṅkaḷ naṭaipeṟāma lirukkum? ettaṉai yuttaṅkaḷ nikaḻāma lirukkum? evvaḷavu tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭāmalirukkum?
intac cotturimai ēṟpaṭṭatum, camutāyattil ēṟṟat tāḻvukaḷ uṇṭāyiṉa. maṉitaṉuṭaiya tēka palam mutal ellā vaṟṟilum kūṭutal kuṟaiccalkaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟiṉāl viparīta palaṉ viḷaintatu. paṇakkāraṉ - ēḻaiyeṉṟu camutāyattil iraṇṭu pirivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intap piriviṉaikaḷ piṉṉar caṭṭattiṉ mūlam ūrjitam ceyyap paṭṭuviṭṭaṉa; nirantara mākkappaṭṭum viṭṭaṉa. paṇakkārarkaḷ ēḻai kaḷaic curaṇṭuva teṉpatu puṉitat taṉmai peṟṟuviṭṭatu.
curukkamākac collappōṉāl, taṉic cotturimaitāṉ māṉiṭacamutāyattiṉ cīraḻivukkellām mūlakāraṇam eṉpatai intak kaṭṭuraiyiṉ mūlam rūsō aḻakāka nirttāraṇam ceytu kāṭṭukiṟāṉ.

aṉupantam 3
emili allatu kalvi
kaṭavuḷ ellāp poruḷkaḷaiyum, nallavaikaḷākavē ciruṣṭikkiṟār. āṉāl maṉitaṉ avaṟṟil talaiyiṭṭu avai kaḷait tīyaṉavākkiviṭukiṟāṉ. oru maṇṇilē uṟpattiyākak kūṭiya poruḷai, maṟṟoru maṇṇiliruntu uṟpatti ceyyap pārkkiṟāṉ; oru marattil uṇṭākakkūṭiya paḻattai maṟṟoru marattiliruntu etirpārkkiṟāṉ. avaṉ, iṭam, kālam, iyaṟkai nilaimai ellāvaṟṟaiyumē oṉṟupōṭṭuk kuḻappukiṟāṉ. avaṉ, taṉ nāy, kutirai, aṭimai ellāraiyum aṅkaccitaivu paṭuttiviṭukiṟāṉ. avaṉ ellāp poruḷkaḷaiyum aḻittuviṭu kiṟāṉ; allatu vikārappaṭutti viṭukiṟāṉ. uruvaṅkulaintavai, vikāramuḷḷavai mutaliyavaṟṟai avaṉ nēcikkiṟāṉ. etaṉaiyum ataṉuṭaiya iyaṟkait tōṟṟattilē pārppataṟku avaṉ virumpuvatillai. maṉitaṉaikkūṭa ippaṭi iyaṟkaiyaṟṟa nilaiyilē pārkkattāṉ avaṉ virumpukiṟāṉ ................. āyiṉum kalvi,maṉitaṉukkuavaciyamāṉatu. intak kalvi illā viṭṭāl maṉitaṉaip poṟutta viṣayaṅkaḷ iṉṉum kēvalamāka irukkum.
ḵ    ḵ    ḵ
maṉitaṉ, piṟanta kālattil enta nilaiyil iruntāṉō anta nilaiyilēyē avaṉai viṭṭuviṭṭāl avaṉ oru rāṭcataṉākavē ākiviṭuvāṉ; avaṉuṭaiya cūḻnilaiyāṉatu avaṉiṭattilēyuḷḷa iyaṟkait taṉmaiyaic cīraḻittuviṭum. palapēr naṭakkiṟa oru pātaiyilē oru ceṭiyai vaḷaraviṭṭāl aḵtu eppaṭi palapērāl mitikkappaṭṭu aḻikkappaṭṭuviṭumō ataippōl avaṉ - antak kalviyillāta maṉitaṉ - aḻipaṭṭup pōvāṉ.
ḵ    ḵ    ḵ
kuḻantaikaḷukku mutaṉmutalākak kalvi pōtikkiṟavaḷ tāytāṉ. ākaiyāl avaḷ, campiratāyaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavai kaḷiṉiṉṟu kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟi avaikaḷukkuc cariyāṉa muṟaiyil kalvi pōtikkavēṇṭum.
ḵ    ḵ    ḵ
oru ceṭi naṉṟāka vaḷara vēṇṭumāṉāl, maṇṇaik kiḷaṟik koṭukkiṟōm; kālākālattil nīr iṟaikkiṟōm; puḻu, pūcci mutaliyaṉa aṇukātapaṭi kāppāṟṟukiṟōm. ataippōl, maṉitaṉ paṇpāṭu peṟavēṇṭumāṉāl, avaṉukkuk kalvi avaciyamāṉatu. oru maṉitaṉ uyaramuḷḷavaṉākavum palacāliyāka vum piṟakkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. anta uyarattaiyum tēka palattaiyum eppaṭi upayōkippatu eṉpatai avaṉ terintukoḷḷāta varaiyil avai kaḷiṉāl avaṉukku eṉṉa pirayōjaṉam? avaikaḷiṉāl avaṉukkuk keṭutalkūṭa. eppaṭi yeṉṟāl, avaṉtāṉ tiṭamuḷḷavaṉāyiṟṟē eṉṟu colli avaṉuṭaiya āpattuk kālattil maṟṟavarkaḷ yārum avaṉukku utavi ceyya muṉvaramāṭṭārkaḷ; taṉṉuṭaiya tēvaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu uṇarāmalēyē avaṉ iṟantu pōvāṉ.
ḵ    ḵ    ḵ
nām piṟakkiṟapōtu palattuṭaṉ piṟakkavillai. piṟaku namakkup palam tēvaiyāyirukkiṟatu. appaṭiyē maṟṟavarkaḷuṭaiya utavi, pakuttaṟivu ellām namakkut tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa. ākavē piṟakkiṟapōtu nammiṭattil eṉṉeṉṉa illaiyō, maṉitaṉāṉa piṟaku namakku eṉṉeṉṉa tēvaiyō, avai ellāvaṟṟaiyum kalviyāṉatu namakku aḷikkiṟatu. intak kalviyai nām mūṉṟu vaḻikaḷiliruntu peṟukiṟōm. oṉṟu, iyaṟkaiyiliruntu; maṟṟoṉṟu, cakōtara maṉitarkaḷiṭamiruntu; iṉṉoṉṟu, cuṟṟup puṟamuḷḷa poruḷkaḷi liruntu. namatu pulaṉkaḷ, aṅka avaya vaṅkaḷ, nammiṭattil iyaṟkaiyā yuḷḷa caktikaḷ mutaliyaṉavel lām vaḷarcci peṟukiṉṟaṉavallavā, inta vaḷarcciyē iyaṟkai yiṉ mūlamākap peṟukiṟa kalvi; inta vaḷarcciyai eppaṭi upayōkippatu eṉpataippaṟṟit terintu koḷkiṟōmē atu maṉitarkaḷāl pōtikkappaṭum kalvi; namatu cūḻnilaiyiliruntu nām peṟukiṟa palavita aṉupavaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē avai namatu cuṟṟuppuṟamuḷḷa poruḷkaḷiliruntu peṟukiṟa kalvi, ākavē piratiyoru maṉitaṉukkum kalvi pōtikkiṟa āciriyarkaḷ mūṉṟu pērākiṟārkaḷ. inta mūṉṟu pēruṭaiya pōtaṉai kaḷil ētēṉum māṟupāṭu nikaḻkiṟapōtutāṉ, maṉitaṉuṭaiya vaḷarcci kuṉṟukiṟatu. vāḻkkaiyil amaiti eṉpatu avaṉukku uṇṭāvatillai.
inta mūṉṟu vitamāṉa pōtaṉaikaḷil, iyaṟkaiyiṉ pōtaṉaiyum, cuṟṟuppuṟamuḷḷa poruḷkaḷiṉ pōtaṉaiyum, nammuṭaiya ātikkattukkup puṟampāṉavai. maṉitaṉ pōtikkiṟa pōtaṉaiyaittāṉ nām kaṭṭutiṭṭappaṭutta muṭiyum eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟōmē itukūṭap perumpālum mayakkantāṉ. ēṉeṉṟāl kalviyil paripūraṇa veṟṟi kāṇpa teṉpatu iyalāta kāriyam. veṟṟiyai ōraḷavukku eṭṭip pārkka lām; veṟṟiyai aṭaivateṉpatu avaravaruṭaiya atiruṣ ṭattaip poṟuttatu.
veṟṟiyaṭaivateṉṟu colkiṟōmē, appaṭiyeṉṟāl eṉṉa? atutāṉ iyaṟkaiyiṉ laṭciyam. iyaṟkaiyeṉṟu etaic colkiṟō meṉṟāl namakkēṟpaṭukiṟa paḻakka vaḻakkattaittāṉ. iyaṟkaiyōṭu oṭṭip pōkiṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷum uṇṭallavā? utāraṇamāka, oru ceṭiyai nērāka nimirtti vaḷarttōmāṉāl atu nērākavē vaḷarkiṟatu; kuṟukkē paṭukka vaittu vaḷarttō māṉāl appaṭiyē vaḷarkiṟatu. aḵtu eppaṭi vaḷarntālum ataṉuṭaiya taṉmaikaḷ māṟupaṭuvatillai yallavā? ataip pōla oru maṉitaṉuṭaiya nilaimaiyai yoṭṭiyē avaṉuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. nilaimaiyai māṟṟuṅkaḷ; paḻakka vaḻakkaṅkaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa. kalviyeṉpatu kūṭa eṉṉa? atuvum oru paḻakkantāṉē? cilar, tām kaṟṟa kalviyai maṟantu allatu iḻantuviṭukiṟārkaḷ; vēṟu cilar atai appaṭiyē vaittup pōṟṟukiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? avaravar kaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkantāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉaiyē avar kaḷuṭaiya iyaṟkai eṉṟum colkiṟōm.
iyaṟkaiyaip poṟuttamaṭṭil ellā maṉitarkaḷum camamāṉavarkaḷē. appaṭiyē ellā maṉitarkaḷuṭaiya toḻilum, maṉitattaṉmaiyōṭu vāḻvatutāṉ. inta maṉitat taṉmaiyōṭu kūṭiya enta maṉitaṉum entat toḻilil piravēcittapōtilum atil avaṉ ciṟantu viḷaṅkuvāṉ. oruvaṉ entat toḻililāvatu piravēcikkaṭṭum; appaṭip piravēcippataṟku muṉṉar avaṉai, iyaṟkaiyāṉatu maṉitat taṉmai eṉkiṟa toḻilil payiluvit tirukkiṟatu. avaṉ enta uttiyōkattiṟkuc ceṉṟālum cari, ōr uttiyōkattiliruntu maṟṟōr uttiyōkattiṟku ettaṉai taṭavai māṟiṉālum cari avaṉ maṉitaṉākavē iruppāṉ.
kalviyiṉ nōkkam eṉṉa? maṉitaṉaiyum avaṉuṭaiya cūḻnilaiyaiyum terintu koḷvatutāṉ. vāḻkkaiyiṉ cuka tukkaṅkaḷai orē mātiriyākap pārkkiṟavarkaḷ yārō avarkaḷ tāṉ ciṟanta muṟaiyil kalvi payiṉṟavarkaḷ eṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu. eṉavē kaṟṟalil ciṟantatu niṟṟaltāṉ. nām eppoḻutu vāḻa ārampikkiṟōmō appoḻutē kalvi kaṟkavum toṭaṅku kiṟōm.
kuḻantaikaḷukku eḷiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaṟṟuk koṭukkavēṇṭum. āṭamparamāṉa, pakaṭṭāṉa uṭaikaḷāl avarkaḷai alaṅkarittukkoṇṭu varuvōmāṉāl nāḷā vaṭṭattil avarkaḷ cīrkeṭṭup pōvārkaḷ. kuḷir kālatti lākaṭṭum, kōṭai kālattilākaṭṭum orē mātiriyāṉa uṭai kaḷil irukkumāṟu avarkaḷaip paḻakkappaṭuttuṅkaḷ. cilar vīṭṭukkuḷḷēyē iruntu koṇṭu vēlai ceyyakkūṭiya nilaiyilē iruppārkaḷ. iṉṉum cilar veḷiyē ceṉṟu vēlai ceyyakkūṭiya nilaiyilēyē iruppārkaḷ. pintiyavarkaḷ eḷiya muṟaiyilēyē uṭai aṇintukoḷḷakkūṭiya paḻakkattaip peṟutal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl kālanilai māṟupāṭṭukkēṟṟa vāṟu ivarkaḷ uṭaiyaṇintukoḷḷa muṟpaṭuvārkaḷāṉāl ataṉāl acaukariyamē uṇṭākum. ellāc cītōṣṇa nilaikaḷaiyum cakittukkoḷḷak kūṭiya uṭaikaḷaiyē ivarkaḷ aṇintukoḷḷa vēṇṭum. curukkamākac collap pōṉāl kaṭiṉamāka uḻaikkiṟavarkaḷ lēcāṉa uṭaikaḷait tarittal vēṇṭum. pirapala viññāṉa cātiriyākiya sar aisak niyūṭṭaṉ1 ippaṭittāṉ ceytukoṇṭu vantāṉ. palaṉ eṉṉa? eṇpatu vayatu varaiyil vāḻntāṉ.
iṅṅaṉamē kuḻantaikaḷ, varuṣam pūrāvum talaiyilē ētēṉum oṉṟai aṇintu koṇṭirukkum paḻakkattaiyum viṭṭuviṭa vēṇṭum. oṉṟumē pōṭṭuk koḷḷātiruttal nallatu. atu muṭiyavillai yeṉṟāl ētō aṟpacoṟpamākap pōṭṭuk koḷḷutal vēṇṭum. pūrvika ekiptiyarkaḷ talai yilē oṉṟum pōṭṭukkoḷḷā tiruntārkaḷ eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. cilar, ciṟu kuḻantaikaḷai ellāvitamāṉa āṭaikaḷaiyum pōṭṭu urutteriyāmal mūṭiviṭu kiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa kuḻantaikaḷ nāḷāvaṭṭattil melivuṟṟu eḷitāka nōy vāyppaṭṭuviṭukiṉṟaṉa, kuḻantaikaḷ tākameṉṟu kēṭṭāl kuḷirnta nīraik koṭuṅkaḷ. vēṟuvitamāṉa pāṉaṅ kaḷaik koṭuttuk keṭuttuviṭavēṇṭām. iṅṅaṉamē, kuḻantai kaḷaik kaṭiṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷil payiluvippatutāṉ nallatu.
ḵ    ḵ    ḵ
taṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ uyiraimaṭṭum kāppāṟṟik koṭuttāl pōtumeṉṟu cilar niṉaikkiṉṟaṉar. itu pōtātu. antak kuḻantaikaḷ periyavarkaḷāṉa piṟaku, taṅkaḷuṭaiya uyirait tāṅkaḷē kāppāṟṟik koḷvateppaṭi eṉpataiyum avar kaḷukku - antak kuḻantaikaḷukku - kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum. atu maṭṭumalla; cukattaiyum tukkattaiyum, celvattaiyum vaṟumaiyaiyum, uṣṇattaiyum kuḷiraiyum, orē mātiriyākat tāṅkik koḷḷakkūṭiya maṉappāṉmaiyaiyum avarkaḷukcū uṇṭupaṇṇa vēṇṭum. kuḻantaiyaic cākaviṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu cilar kavalai, itu vīṇ. kuḻantaiyaic cāviṉiṉṟu pātukākka ivarkaḷ yār? eṉṟaikkāvatu oru nāḷ antak kuḻantai cākattāṉ pōkiṟatu. cāviṉiṉṟu taṭuttuk koḷḷa ataṟkuk kaṟṟuk koṭuppataik kāṭṭilum, vāḻva teppaṭi eṉpatai ataṟkuk kaṟṟukkoṭuṅkaḷ. vāḻvu eṉṟāl eṉṉa arttam? mūccuviṭṭuk koṇṭiruppatā? illai; illai. namatu intiriyaṅkaḷai, namatu maṉattai, namatu caktikaḷai ellāvaṟṟaiyum upayōkattiṟkuk koṇṭu varuvatutāṉ vāḻkkai. inta ulakattil namakkeṉṟu oru taṉittuvam uṇṭu eṉṟu eppoḻutum nammai uṇarumpaṭi ceytukoṇ ṭiruppatu etuvō atutāṉ vāḻkkai. nīṇṭa nāṭkaḷ uyirō ṭiruppatu vāḻkkaiyalla; ovvoru nimiṣamum nām vāḻntu koṇṭirukkiṟōm eṉṟu uṇarntukoṇṭu vāḻkiṟōmē atutāṉ vāḻkkai. oru maṉitaṉ nūṟu varuṣam uyirōṭirun tirukkalām. āṉāl avaṉ vāḻāmalē marittup pōyirukkalām. appaṭi nūṟu varuṣam uyirōṭiruntataiviṭa avaṉ iḷamaiyi lēyē iṟantupōyirukkalām.
maṉitaṉiṭattil vērūṉṟiyirukkiṟa viruppu veṟuppukkaḷai yellām tiraṭṭi ñāṉam eṉṟum, kaṭṭuppaṭuttuvatu, kaṭṭāyap paṭuttuvatu mutaliyavaikaḷaiyellām cērttup paramparaip paḻakkam eṉṟum peyar koṭuttut tirupti koḷkiṟōm. nākarika maṉitaṉ aṭimaiyākap piṟantu aṭimaiyākavē iṟantu pōkiṉ ṟāṉ. piṟanta kuḻantaiyait tuṇipōṭṭup pantappaṭuttukiṟārkaḷ; appaṭiyē iṟanta maṉitaṉai cavappeṭṭikkuḷ pōṭṭu mēlē āṇi aṭittuviṭukiṟārkaḷ. campiratāyaṅkaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiya ciṟaikkampikaḷukkuḷḷēyē maṉitaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvataiyum kaḻittuviṭukiṟāṉ.
ḵ    ḵ    ḵ
tāy eppaṭiyō appaṭittāṉ kuḻantaiyum irukkum eṉṟu colvārkaḷ. itaṉ poruḷ eṉṉaveṉṟāl, tāyiṉ kuṇaṅkaḷ yāvum avaḷ kuḻantaikkup paṭikiṉṟaṉaveṉpatuvē yām. eṉavē, oru tāyār, taṉ kuḻantaiyiṉ pōṣaṇaiyil jākkirataiyāka iruppatōṭu taṉatu cuya vaḷarcciyilum, carva jākkirataiyuṭaṉirukka vēṇṭum. cila tāymārkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ pōṣaṇaiyai, campaḷam peṟum tātimārkaḷiṭat til oppuvikkiṟārkaḷ. itu tavaṟu. yārō cila muṭiyātavarkaḷ tāṉ iṅṅaṉam piṟar vacattil taṅkaḷ kuḻantaikaḷai oppuvikka lāmē tavira, potuvāka vēṟu entat tāyārum ippaṭic ceyyak kūṭātu. cila tāymārkaḷ, ippaṭik kuḻantaikaḷait taṅkaḷ nērāṉa pōṣaṇaiyil vaittuk koḷḷāmal puṟakkaṇittu viṭukiṟārkaḷ. vēṟu cila tāymārkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷai mikunta akkaṟaiyuṭaṉ kāppāṟṟuvatāka niṉaittukkoṇṭu avaikaḷaik keṭuttu viṭukiṟārkaḷ. iyaṟkaiyiṉ paricōtaṉai kaḷukku avai kaḷai uṭpaṭuttip paṇpaṭuttāmal, iyaṟkaiyi ṉiṉṟu avaikaḷaik kāppāṟṟik kāppāṟṟik kaṭaiciyil viparītamāṉa āpattukkaḷuk kuṭpaṭutti viṭukiṟārkaḷ. āpattuk kaḷaic camāḷikkakkūṭiya tiṇmaiyē avaikaḷukku illāmaṟ pōyviṭukiṉṟatu. ippaṭic ceyyak kūṭātu. uṇmaiyuḷḷa tāyār, taṉ kuḻantaikaḷukku ellā vakai aṉupavaṅkaḷilum paḻakkappaṭutta vēṇṭum. kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷai aṉupavikkac ceyya vēṇṭum. appoḻututāṉ, antak kuḻantaikaḷ periyavar kaḷāṉa piṟaku vāḻkkaiyaic cuvaikka muṭiyum.
ḵ    ḵ    ḵ
taṅkaḷ pātukāppiṉkīḻ varum piratiyoru māṇākka ṉuṭaiya tēka palattaiyum virutti ceyya vēṇṭiyatu āciriyar kaṭamai. valimaiyuḷḷa uṭalukkuḷtāṉ tiṇṇiya maṉam irukka muṭiyum. cilar, tēka puṣṭikkāka maruntukaḷaikkoṇṭu tiṇikki ṟārkaḷ. itu tavaṟu. taṅkaḷuṭaiya arumaiyāṉa kālattai eppaṭic celavaḻippateṉṟu teriyāta cōmpēṟikaḷtāṉ, taṅkaḷuṭaiya tēkattaippaṟṟik kavalaip paṭuvatilēyē kālattaik kaḻikki ṟārkaḷ. itaṟkāka eṉṉeṉṉavō ātāraṅkaḷaiyellām eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. oru cilarukku maruntu tēvaitāṉ. āṉāl potuvāka māṉiṭa camutāyattiṟku ataṉāl tīmaiyē tavira naṉmai illai.
oru vīra puruṣaṉai, tairiyacāliyai eṅkē pārkkalām? eṅkē vaittiyarkaḷ illaiyō, eṅkē viyātikaḷiṉ viḷaivu kaḷaip pārkka muṭiyātō, eṅkē maraṇattaippaṟṟi yārum atikamākak kavalaip paṭuvatillaiyō aṅkētāṉ pārkkalām. maṉitaṉ, cupāvattilēyē nōyait tāṅkak kūṭiyavaṉ; amaiti yāka iṟantu pōkum āṟṟaluṭaiyavaṉ. āṉāl vaittiyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya vitikaḷālum, tattuva ñāṉikaḷ taṅkaḷuṭaiya cittāntaṅkaḷiṉālum, purōkitarkaḷ taṅkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷi ṉālum maṉitaṉuṭaiya maṉattaik kaḷaṅkappaṭutti, maraṇattaik kaṇṭu añcumāṟu avaṉaic ceytuviṭukiṟārkaḷ.
ḵ    ḵ    ḵ
periyōrkaḷē! uṅkaḷ cakōtara maṉitarkaḷiṭam nēcam pārāṭṭuṅkaḷ. itutāṉ uṅkaḷuṭaiya mutaṟ kaṭamai. evvaḷavu vayatuṭaiyavarkaḷāṉālum cari, enta antatilē irukkiṟavar kaḷāṉālum cari, ellāriṭattilum aṉpu celuttuṅkaḷ. aṉpaiviṭac ciṟanta ñāṉam vēṟetu uṇṭu ivvulakattiṉil? iḷamaiyiṉmītu aṉpu kāṭṭuṅkaḷ; ataṉuṭaiya viḷaiyāṭṭuk kaḷil, vēṭikkaikaḷil kalantu koḷḷuṅkaḷ. mutumaiyaṭainta piṟaku, inta iḷamaiyai nīṅkaḷ aṉupavikka muṭiyātu.
ḵ    ḵ    ḵ
nammuṭaiya caktikaḷukkum āvalkaḷukkum mattiyil atika vittiyācamillāmal kūṭiyavaraiyil camaṉ vayappaṭuttikkoṇṭu celvatilētāṉ uṇmaiyāṉa cantōṣam irukkiṟatu.
ḵ    ḵ    ḵ
taṉṉāl muṭintataic ceyya vēṇṭumeṉṟu evaṉ āval koḷkiṟāṉō, evaṉ, tāṉ koṇṭa āvaliṉpaṭi kāriyaṅ kaḷaic ceykiṟāṉō avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa cutantira puruṣaṉ.
ḵ    ḵ    ḵ
uṅkaḷ kuḻantaikaḷukku eḷiya, cātāraṇa uṇavukaḷaiyē paḻakkappaṭutti vaiyuṅkaḷ. tēvaiyāṉa aḷavu avarkaḷ cāppiṭaṭṭum; naṉṟāka viḷaiyāṭaṭṭum.
ḵ    ḵ    ḵ
araciyal vēṟē, oḻukkam vēṟē eṉṟu karutukiṟavarkaḷ, iraṇṭaiyum aṟiyātavarkaḷ.
ḵ    ḵ    ḵ
oru maṉitaṉaip paṟṟi nī naṉku terintukoḷḷa vēṇṭu māṉāl avaṉuṭaiya ceyalaik koṇṭutāṉ terintukoḷḷa vēṇṭum. enta oru maṉitaṉum camutāyattil-atāvatu nāṉku pēr mattiyil-pēcippēci taṉatu ceyalai mūṭi vaittukkoṇṭu viṭukiṟāṉ. āṉāl carittiramō, piratiyoru maṉitaṉaiyum, avaṉuṭaiya ceykaiyaik koṇṭutāṉ nitāṉikkiṟatē tavira pēccaikkoṇṭu alla.
ḵ    ḵ    ḵ
cintaṉai ceyyat toṭaṅkuvateṉpatu culapamāṉa viṣaya malla. āṉāl oruvaṉ cintaṉai ceyyat toṭaṅkiviṭṭāl ataṉai viṭavē māṭṭāṉ.
ḵ    ḵ    ḵ
evaṉoruvaṉ taṉṉuṭaiya celvattaikkoṇṭu ōyvu, cutantiram, arōka tiṭakāttiram ākiya mūṉṟaiyum peṟukiṟāṉō avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa paṇakkāraṉ.
ḵ    ḵ    ḵ
nāṉ ōr araṇmaṉaiyilē vacikka virumpamāṭṭēṉ. araṇmaṉaiyilē vacittālum eṉakkut tēvaiyāṉatu ōr aṟaitāṉē? kīḻnāṭṭār, eḷiya muṟaiyil kaṭṭappeṟṟa vīṭu kaḷilēyē vacippataṟkut taṅkaḷaip paḻakkappaṭuttik koṇṭiruk kiṉṟaṉar. avarkaḷ vāḻkkaiyai oru vaḻip pirayāṇamākavum, tāṅkaḷ vacikkiṟa vīṭṭai oru cattiramākavum karuti naṭantu varukiṟārkaḷ. āṉāl nammilē cila paṇakkārarkaḷ, tāṅkaḷ cācuvatamāka vāḻappōvatāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ!
ḵ    ḵ    ḵ
peṇkaḷaip peṇkaḷākavē vaḷarkka vēṇṭum. avar kaḷai āṇkaḷāka vaḷarppatu avarkaḷukkum keṭutal; vaḷarkkiṟa namakkum keṭutal.
ḵ    ḵ    ḵ
aṟivaic campātittuk koḷvataṟkup pirayāṇam avaciya māṉatu. āṉāl oru nāṭṭai vēkamākac cuṟṟi vantuviṭṭāl maṭṭum anta nāṭṭaip paṟṟiya aṟivaiyō, potu aṟivaiyō campātittuk koṇṭuviṭa muṭiyātu. ovvoru viṣayattaiyum nām kūrntu kavaṉikka vēṇṭum. itaṟkāka namatu kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyum tiṟantu vaittukkoṇṭirukka vēṇṭum.
ḵ    ḵ    ḵ
nakaraṅkaḷilē vacippatai nāṉ ātarikkamuṭiyātu. maṟṟavar kaḷukku evaṉoruvaṉ utāraṇa puruṣaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāṉō avaṉ kirāma vāḻvaiyē nāṭavēṇṭum. namatu uḷḷam kaṟaippaṭātirukka vēṇṭumāṉāl ataṟkuk kirāma vācantāṉ ciṟantatu.

aṉupantam 4
camutāya oppantam
maṉitaṉ ātiyil taṉ piḻaippukkāka atikam uḻaikka vēṇṭi yiruntatu. appaṭi uḻaikkiṟapōtu anēka taṭaikaḷavaṉukkuk kuṟukkiṭṭaṉa. intat taṭaikaḷaic camāḷittukkoṇṭu vāḻkkaiyai naṭatta oru taṉi maṉitaṉuṭaiya cakti pōtāmal iruntatu. eṉavē palar cērntu oru kāriyattaic ceyyavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. ellōruṭaiya kṣēmamum inta oṟṟumai yilēyē irukkiṟa teṉpataip piratiyoru maṉitaṉum uṇarn tāṉ. iṅṅaṉam  uṇarnta tōṭu maṭṭumallāmal, piratiyoru maṉitaṉuṭaiya palattaiyum, antap palattai upayōkikkum urimaiyaiyum poṟuttē piratiyoru maṉitaṉuṭaiya kṣēmamum irukkiṟateṉpataiyum terintukoṇṭāṉ. inta iraṇṭu nilaimaikaḷaiyum-atāvatu ellōruṭaiya kṣēmattaiyum nāṭavēṇṭum, atē camayattil taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya urimai yum pātukākkappeṟavēṇṭum eṉkiṟa iraṇṭu nilaimaikaḷai yum - poruttikkoṇṭu celvatu eppaṭi? inta mātiriyāṉa oru piracṉai, māṉiṭa camutāyam vaḷarcciyaṭaintukoṇṭu varukiṟa kālattil antac camutāyattaic cērnta palarukkuḷḷum ēṟpaṭṭatu.
intap piracṉaikku orē oru parikārantāṉ uṇṭu. eṉṉa veṉṟāl piratiyoru maṉitaṉum, taṉṉai, ellōruṭaiya cuvātīṉattiṟkum oppuk koṭuttuviṭa vēṇṭum; anta ellō rum cērntu ceykiṟa oru kāriyam, piratiyoru maṉitaṉuṭaiya kṣēmattaiyum nāṭuvatāyirukka vēṇṭum. parapara cammatattiṉ pēril naṭaipeṟukiṟa inta vivakārattiṟkuttāṉ camutāya oppantam eṉṟu peyar. itaṉāl aṉaivaruṭaiya palam taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya cātakamākiṟatu. atāvatu enta oru maṉitaṉum, maṟṟavar kaḷuṭaiya naṉmaikku virōtamāṉa oru kāriyattaic ceyya māṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl, appaṭic ceyvatu taṉṉaiyē vantu pātikkumeṉpatai avaṉ uṇarntukoḷkiṟāṉ. iṅṅaṉam parapara nalaṉai nāṭutal eṉkiṟa orē nōkkamuṭaiya oru camutāyam amaikiṟatu. intac camutāyattil, cama urimaiyuṭaiya palar aṅkattiṉarkaḷākiṟārkaḷ. camutāyam taṉippaṭṭavarkaḷiṉ urimaikaḷaip pātukākkiṟatu. taṉippaṭṭavarkaḷ, camutāyattiṉ kṣēmattai nāṭukiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭatōr ēṟpāṭu iruntapōtilum, maṉita cupāvam eppaṭippaṭṭateṉṟāl, oru kaṭamaiyaic ceytāl eṉṉa cātakaṅkaḷai aṭaiya muṭiyumō antac cātakaṅkaḷai, antak kaṭamaiyaic ceyyāmalē aṭaiyap pārkkiṟatu. iṅṅaṉam kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟukiṟavarkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttik kaṭamaiyaic ceyyumāṟu vaṟpuṟuttukiṟa oru nipantaṉaiyum mēṟpaṭi camutāya oppantattil kūṭavē kalan tirukkiṟatu.
intac camutāya oppantam aṉuṣṭāṉattil vanta piṟaku, maṉitaṉuṭaiya nilaimaiyilum taṉmaiyilum oru māṟutal uṇṭāyiṟṟu. itukāṟum avaṉ ōr āvaliṉālum cuya uṇarcci yiṉālum tūṇṭappaṭṭut taṉ kāriyaṅkaḷaic ceytu vantāṉ. ippoḻutu-intac camutāya oppantam ēṟpaṭṭa piṟaku-niyāyam, kaṭamai eṉpavaikaḷiṉāl untappaṭṭuk kāriyaṅkaḷaic ceyki ṟāṉ. maṟṟavarkaḷuṭaiya nalaṉai nāṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivaṉukku uṇṭāki viṭukiṟatu. ituvaraiyil avaṉ iyaṟkai yāṉa cutantirattai - atāvatu taṉatu caktikku iyaṉṟa aḷavu cutantirattai - aṉupavittukkoṇṭu vantāṉ. ippoḻutu camutāya cutantirattai-atāvatu ellōrum cērntu nirṇayikkiṟa cutantirattai aṉupavik kiṟāṉ. muntiya cutantirattiṟku ellai yillai; pintiya cutantirattiṟku ellaiyuṇṭu. camutāya oppantam ēṟpaṭuvataṟku munti, maṉitaṉuṭaiya caktiyaip poṟuttē ava ṉuṭaiya uṭaimaikaḷ iruntaṉa. camutāya oppantam ēṟpaṭṭa piṟaku, taṉippaṭṭa oru maṉitaṉ, uṭaimaikaḷukkuc contakkāra ṉāka vēṇṭumāṉāl, eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉpataic camutāyamē nirṇayittatu. camutāyamāṉatu, taṉippaṭṭa maṉitaṉuṭaiya cottukkaḷaik kāppāṟṟik koṭuk kiṟatu; āṉāl antac cottukkaḷaiyum antat taṉi maṉitaṉai yumkūṭa taṉ cuvātīṉattil vaittuk koṇṭirukkiṟatu. ippaṭic colli viṭṭataṉāl, taṉi maṉitaṉuṭaiya conta urimaiyaic camutāyamāṉatu paṟimutal ceytuviṭukiṟatu eṉpatu arttamillai. ataṟku māṟāka, pāramārttika viṣayamākavum, tēka pala viṣayamāka vum irunta ēṟṟat tāḻvāṉa urimaikaḷaic caṭṭapūrvamākac camaṉpaṭutti orē nitāṉattukkuṭpaṭuttukiṟatu.
ellōrukkum orē mātiriyāṉa nalaṉkaḷuṇṭu eṉkiṟa aṭippaṭaiyāṉa cittāntam aṅkīkarikkappaṭukiṟa nilaimaiyil tāṉ camutāyam eṉpatu amaivatu cāttiyamākiṟatu. intap potunalaṉ eṉṉaveṉpatai nirṇayippatu yār? potujaṉam; atāvatu camutāyam. intap potujaṉattiṉ allatu camutāyattiṉ apippirāyattaip piratipalippatu aracu. inta aracu, camutāyap potuvāṉatu; enta oru taṉippaṭṭa naparukkum uriyataṉṟu. itaṉai yārukkum, enta oru taṉi maṉitaṉukkō allatu camutāyattiṉ enta oru pakutiyiṉarukkō parātīṉappaṭutta muṭiyātu. inta araciṉuṭaiya, allatu camutāyap potuviṉuṭaiya apippirāyan tāṉ caṭṭamākap pariṇamikkiṟatu.
aracāṉatu, camutāyattiṉ nalaṉaiyē nāṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl camutāyap potuviṉuṭaiya, apippirāyattaittāṉē atu pirati palikkiṟatu? anta araciṉāl iyaṟṟappaṭukiṟa caṭṭaṅkaḷukkup piratiyoru maṉitaṉum cammatam koṭukkiṟāṉ. antac caṭṭaṅkaḷ taṉ viṣayattil maṭṭumalla, ellōr viṣayattilum pirayōkik kappaṭum eṉpatai, camutāyattiṉ ovvōr aṅkattiṉaṉum uṇarntirukkiṟāṉ. mēṟpaṭi caṭṭaṅkaḷukku aṅkīkāram koṭukkiṟa viṣayattil oruvaṉ tavaṟu ceyyalām; āṉāl piṟarukkut tīṅku ceyya vēṇṭumeṉkiṟa nōkkattōṭu antat tavaṟaic ceyyamāṭṭāṉ. eṉavē, camutāyap potuviṉāl nirṇayikkappaṭukiṟa etuvum camutāya naṉmaikkākavē irukkum.
aracāṉatu camutāya aṅkattiṉarkaḷmītu paripūraṇamāṉa ātikkam celuttukiṟatu eṉṟu coṉṉōmallavā? ātikkam celuttum urimai ataṟku iruntālum, aṉāvaciyamāṉa cumai kaḷai aṅkattiṉarkaḷmītu atu cumattuvatillai; camutāyattiṉ tēvaiyaiyum naṉmaiyaiyum aṉucarittē atu, taṉ ātikkattaic celuttukiṟatu. appaṭi ātikkam celuttukiṟapōtu, camutāya aṅkattiṉarkaḷukku avarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷaiyum uṇarttu kiṟatu.
oru camutāya amaippilē, caṭṭa nirmāṇakaṉ ōr uyarnta tāṉattai vakikkiṟāṉ. entac caṭṭatiṭṭaṅkaḷai avaṉ vakukkiṟāṉō antac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku avaṉ mēṟpaṭṭavaṉ. avaṉ atikārattaic ciruṣṭi ceytu koṭukkiṟāṉē tavira, avaṉē atikāriyāyiruppa tillai. ippaṭip putticāliyāṉa oru caṭṭa nirmāṇakaṉāl vakukkappaṭukiṟa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ uṭaṉē aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭak kūṭātu. avaikaḷai jaṉaṅkaḷ aṅkīkaritta piṟakē aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭum. aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟa tāpaṉattiṟku aracāṅkam eṉṟu peyar. aracu vēṟē; aracāṅkam vēṟē, oṉṟukku maṟṟoṉṟaip pōṭṭuk kuḻappik koṇṭuviṭak kūṭātu.
ḵ    ḵ    ḵ
aracāṅkam eṉṟu coṉṉāl atil palavakaikaḷuṇṭu. āḷvōr perumpālōrākavum āḷappaṭuvōr ciṟupāṉmai yōrākavum iruntāl ataṟku jaṉanāyaka aracāṅkam eṉṟu peyar. āḷvōr ciṟupāṉmaiyōrākavum, āḷappaṭuvōr perumpāṉmaiyōrākavum iruntāl ataṟku cuyēccātikāra aracāṅkam eṉṟu peyar. ōr aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷ yāvum oru taṉi maṉitaṉiṭattilē pōyc cērntu, piṉṉar avaṉiṭattiliruntu anta atikāraṅkaḷ mīṇṭum aracāṅka atikārikaḷiṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷiṭattilē pirayōkikkappaṭu māṉāl, ataṟku muṭiyaracāṅkam allatu kōṉāṭci eṉṟu peyar. inta aracāṅka vakaikaḷilē pala tarā taraṅkaḷum pala kalappukaḷum irukkalām. antanta jaṉa camutāyattiṉ pari pakkuvattaiyoṭṭi inta araciyal amaippukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
ḵ    ḵ    ḵ
camutāyattiṉ kṣēmattai nāṭukiṟa viṣayattil piratiyoru pirajaikkum urimai irukka vēṇṭum. atutāṉ uṇmaiyāṉa cutantiram; atāvatu piratiyoru pirajaiyum, camutāyattaic cērntuḷḷa maṟṟavarkaḷukkup payaṉuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa nōkkamuṭaiya pirajaikaḷaik koṇṭa oru camutāyattai aḻikka muṭiyātu. ivarkaḷukku atikamāṉa caṭṭaṅ kaḷum tēvaiyillai.
curukkamākac collappōṉāl, rūsōtāṉ, jaṉacaktiyiṉ makattuvattai mutaṉmutalāka ellārukkum eṭuttuc coṉṉavaṉ; ataṉ makattuvattaip pulappaṭuttiyavaṉ. itaṟku mukkiya kāraṇamā yiruntatu camutāya oppantam. iṉṟu jaṉanāyakattiṉ peyarāl ceyyappaṭukiṟa muḻakkaṅkaḷukkellām mūla kāraṇamā yiruppatu intac camutāya oppantantāṉ.

rūsō vāḻkkaiyil 
mukkiya campavaṅkaḷ
varuṣam	campavam
1712	-	rūsō piṟantatu.
1728	-	jiṉīvāvaiviṭṭu nāṭōṭiyākap puṟappaṭṭatu. kattōlikkaṉāṉatu.
1720-1740	-	vāreṉ cīmāṭṭiyiṉ ātaravil iruntu koṇṭu pala toḻilkaḷaip pārttup pārttu viṭṭatu.
1741	-	uttiyōkattai nāṭi pārisukkuc ceṉṟatu.
1743	-	veṉisil pireñcu tāṉīkaṉuṭaiya kāriyā layattil vēlai pārttatu.
		terēsē levāṣīr eṉṟa peṇṇiṉmītu kātal koṇṭatu.
1744-1749	-	pārisil pala uttiyōkaṅkaḷ pārttatu.
1749-1756	-	ṭijōṉ kaḻakattiṟkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutiyatu. jiṉīvāvukkuc ceṉṟu kauravattuṭaṉ tirumpi yatu.
1756	-	āciramattil vācam. ṭiepiṉē cīmāṭṭiyuṭaṉ cinēkam.
1757	-	māṇṭmōreṉsiyil vācam.
1762	-	emili, camutāya oppantam eṉṟa iraṇṭu pirapala nūlkaḷ veḷiyāyiṉa. mōṭṭiyarsil vācam.
1765-1766	-	ceyiṇṭ pīrē tīvu, pāri mutaliya iṭaṅkaḷil vācam.
1766	-	iṅkilāntukkuc ceṉṟatu.
1767	-	iṅkilāntiṉiṉṟu tirumpiviṭṭatu.
1768-1777	-	pārisil atamaṉa vāḻvu.
1778	-	maraṇam.

rūsō eḻutiya nūlkaḷ
peyarum kālamum
1.	ilakkiyam, kalai ivaikaḷaip paṟṟiya virivurai			Discourse on Arts and Sciences	(1749)
2.	kirāmattuk kuṟi colvōṉ	(1753)
		The Village Soothsayer
3.	maṉitarkaḷiṭaiyē ēṟṟaṟat tāḻvukaḷ ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉa?	(1753)
		Discourse on the Origin of Inequality
4.	pireñcu caṅkītattaip paṟṟiya kaṭitam	(1753)
		Letters on the French Music
5.	nāṭaka mēṭaiyaip paṟṟiya kaṭitam
		Letter to D’ Alembert on the Theatre
6.	araciyal poruḷātārattaip paṟṟiya virivurai	(1758)
		Discourse on Political Economy
7.	jūli allatu putiya helāysē	(1761)
		Julie or the New Heloise
8.	emili allatu kalvi
		Emile or Education
9.	camutāya oppantam	(1762)
		The Social Contract
10.	malaik kaṭitaṅkaḷ	(1764)
		Letters from the Mountain
11.	kuṟṟa aṅkīkāram	(1765-1770)
		The Confessions
12.	campāṣaṇaikaḷ	(1775-1776)
		Dialogues
13.	cintaṉaikaḷ	(1777-1778)
		Reveries

innūl eḻutuvataṟkut tuṇaiyāyirunta cila nūlkaḷ
1.	The Confessions of Rousseau
		- Autobiography
2.	Early Life and Adventures of Rousseau
		- A.R. Sells
3.	Rousseau
		- C.E. Vulliamy
4.	Jean Jacques Rousseau
		- R.B. Mowat
5.	Rousseau-The Child of Nature
		- John Charpentier
6.	Rousseau-2 vols
		- John Morley
7.	Living Thoughts of Rousseau
		- Romain Rolland
8.	Jean Jacques Rousseau-A New Study in Criticism 2 vols
		- Frederika Macdonald










camutāya oppantam

mutal patippiṉ patippurai
ulaka mēṭaiyil ettaṉaiyō talaivarkaḷ, pērāciriyarkaḷ tōṉṟi yirukkiṟārkaḷ. āṉāl, cintaṉaiyāḷarkaḷ tōṉṟuvatu apūrvam. rūsō, ciṟanta cintaṉaiyāḷaṉ eṉṟu aṟiñarkaḷāl pukaḻap paṭṭavaṉ, pukaḻappaṭukiṟavaṉ. iṉṟu jaṉanāyakattaip paṟṟip palavāṟu pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ allavā? inta jaṉanāyaka tattuvattiṟku mutaṉmutal vitai pōṭṭavaṉ rūsō eṉpatu araciyal mētaikaḷiṉ karuttu.
jaṉanāyakattaippaṟṟi ārāycci ceykiṟa palarukkum pireñcu aṟiñaṉāṉa rūsōvaippaṟṟi naṉku teriyum.... araciyal tattuvaṅkaḷaip paṟṟi naṭaipeṟṟu vantirukkiṟa ārāyccikaḷilē, rūsōviṉ koḷkaikaḷukku eppoḻutum oru mukkiya tāṉam uṇṭu. ivaṉuṭaiya ārāycciyāṉatu camutāya oppantam eṉṟa oru ciṟanta nūlākap pariṇamittatu eṉṟu cīṉa makkaḷiṉ ciṟanta talaivar, kālañceṉṟa caṉ - yāṭ - seṉ kuṟippiṭṭirukkiṟār.
jaṉanāyaka cittāntattiṉ talaiciṟanta innūlai nāṅkaḷ eṅkaḷ kaḻakattiṉ mūṉṟāvatu nūlāka 1941-m varuṣam akṭōpar mātam kaṭaiciyil iraṅkūṉ (parmā) nakariliruntu veḷiyiṭ ṭōm. atē varuṣam ṭicampar mātattiliruntu parmāvukku ēṟ paṭṭa yutta nerukkaṭi ellōrukkum terintatē. accāki muṭinta innūl, viṟpaṉaikkāka eṅkum aṉuppa iyalātu aṅkēyē kiṭantu pōyiṟṟu. ākaiyāl ippoḻutu innūlai maṟumuṟai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻarkaḷukku, ittakaiya nūlkaḷaip paṭikkak koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṅkaḷuṭaiya āval ippoḻutē niṟaivēṟi irukkiṟatu.
inta nūlaip paṭiyuṅkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ vācakarkaḷukku upatēcikka muṉvaravillai. antak kālamum oṉṟu iruntatu veṭkappaṭum paṭiyāṉa kālam! atu iṟantu maṟaintatu. nalla nūlkaḷaip paṭikka vēṇṭum, ciṟanta viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tamiḻnāṭu āvaluṟum nāḷ itu.
inta nerukkaṭiyāṉa kālattil innūl veḷivaruvataṟku ellā vakaiyilum utavi ceyta srī vai. kōvintaṉ avarkaḷukku eṅkaḷ maṉamārnta naṉṟi.
kāriyatarici,
putumalarcci nūṟpatippuk kaḻakam.

mukavurai
mēṉāṭukaḷaip poṟuttamaṭṭil ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭaip puraṭci nūṟṟāṇṭu eṉṟu colvatu oru campiratāyam. ēṉeṉṟāl inta nūṟṟāṇṭil, toḻiṟ puraṭci, amerikkarkaḷiṉ cutantirap puraṭci, pireñcup puraṭci ākiya mūṉṟu makattāṉa puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivaṟṟil pireñcup puraṭcikkuttāṉ, carittirakkārarkaḷ atika mukkiyattuvam koṭuttup pēcukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, intap puraṭciyiṉ paya ṉāka maṉṉarkaḷiṉ ciṅkātaṉaṅkaḷ āṭiṉa; ēkapōka urimaikaḷ alaṟiṉa; mata pīṭaṅkaḷ carintu vīḻntaṉa; camutāyattiṉ mēlpaṭiyi liruntavarkaḷ, kīḻppaṭiyiliruntavarkaḷum maṉitap piṟavikaḷ tāṉ eṉpataip parama karuṇaiyōṭu, āṉāl vēṟu vakaiyiṉṟi oppukkoṇṭārkaḷ.
ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, pireñcu araca pīṭat tiṟku, airōppāveṅkaṇum oru vicēṣa matippu iruntatu. pireñcu araca capaiyai muṉmātiriyāka vaittuk koṇṭu, maṟṟa airōppiya aracarkaḷ, taṅkaḷ ātāṉa capaikaḷai amaittuk koṇṭārkaḷ. potuvāka, nākarikam eṉṟa cīṭṭai oṭṭik koṇṭu kiḷampiṉa yāvum, pireñcu araca capaiyiliruntē kiḷam piṉa. ippaṭi mēṟpārvaikku ellām cantōṣappaṭakkūṭiya mātiriyākavum perumaip paṭakkūṭiya mātiri yākavum irunta pōtilum, pireñcu camutāyattiṉ uṭpuṟam aḻukik koṇṭu vantatu. oḻukka hīṉaṅkaḷ malintaṉa. paṇakkārap pirapukkaḷum, purōkitarkaḷum, araca parivārattōṭu cērntu koṇṭu ēḻai kaḷai nacukkip piḻiya ārampittārkaḷ. ēḻai makkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? piccai eṭuttārkaḷ! pirapukkaḷiṭam pallaik kāṭṭiṉārkaḷ! kiṭaitta palaṉ eṉṉa? atika vari! anēka pōr muṉaikaḷukkuc ceṉṟu taṅkaḷ uyiraik koṭuttu, aracukkup pukaḻai vāṅkik koṭuttārkaḷ! eṉṉa peṟṟārkaḷ? aṭakku muṟai! ivaikaḷaiyellām evvaḷavu kālam cakittuk koṇ ṭiruppatu? nāṭṭilē nāḷukku nāḷ tarittiram atikappaṭṭu vantatu. 1777ām varuṣattil, atāvatu puraṭci ēṟpaṭuvataṟkup paṉṉi raṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, pirāṉcil patiṉōru laṭcam piccaikkārarkaḷ iruntārkaḷ!
ippaṭippaṭṭa nilaimaitāṉ, pireñcup puraṭci ēṟpaṭuva taṟkuk kāraṇamā yiruntatu. paṇṭita javaharlāl nēru kūṟukiṟār:- cila eṇṇaṅkaḷum, poruḷātāra nilaimaiyum cērntu puraṭcikaḷai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. atikāra pataviyilirukkum muṭṭāḷkaḷ, cila kiḷarccik kārarkaḷē puraṭcikkuk kāraṇameṉṟu kuruṭṭuttaṉamākak karutukiṟārkaḷ. intak kiḷarccikkārarkaḷ yār? jaṉaṅkaḷuṭaiya atiruptiyiliruntum āttirattiliruntum tōṉṟiṉavarkaḷ. āṉāl intak kiḷarccikkārar kaḷuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭu maṭṭum jaṉaṅkaḷ puraṭcikkuk kiḷampi viṭukiṟārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu. jaṉaṅkaḷ, eppoḻutumē taṅkaḷ conta kṣēmattaik kōrum cupāvamuṭaiyavarkaḷ. tāṅkaḷ vaittiruppatu coṟpamā yiruntālum ataṉai iḻantuviṭac cammatappaṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl, nāḷukku nāḷ tuṉpam atikarittu, vāḻkkaiyē oru cumaiyāki viṭukiṟapoḻututāṉ āpattai ēṟṟuk koḷḷak kiḷampi viṭukiṟārkaḷ; kiḷarccik kārarkaḷuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭkiṟārkaḷ. āṉāl, aṭaiya vēṇṭiya laṭciyam iṉṉateṉṟu teriyāta kāraṇattiṉāl anēka puraṭcikaḷ tōlviyaṭaintu pōkiṉṟaṉa. oḻuṅkāṉa eṇṇaṅkaḷum poruḷātārac cīrkēṭum oṉṟu cērntāl tāṉ uṇmaiyāṉa puraṭci ēṟpaṭum. ittakaiya puraṭci oru camutāyat tiṉ araciyal, poruḷātāram, matam mutaliya ellāt tuṟaikaḷai yumē pātikkiṟatu. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil naṭanta pireñcup puraṭci inta mātiriyāṉa uṇmaip puraṭci1
ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭai, puraṭci nūṟṟāṇṭu eṉṟu colvataippōla rūsō - vālṭṭēr nūṟṟāṇṭu eṉṟu colvatum vaḻakkam. inta iraṇṭu pēruṭaiya eḻuttukkaḷ tāṉ, anta nūṟṟāṇṭu vācikaḷiṉ eṇṇattil āḻamāṉa muttiraiyiṭṭaṉa. inta iruvaril rūsō cūriyaṉ; vālṭṭēr cantiraṉ. vālṭṭēr aracarkaḷiṉ naṇpaṉ, viruntiṉaṉ. āṭampara vāḻkkaiyilum ōyvu koḷvatilum piriya muḷḷavaṉ. kalai, ilakkiyam ivaikaḷil ruci yuṭaiyavaṉ. āṉāl rūsōvō jaṉaṅkaḷiṉ maṉitaṉ. avarkaḷuṭaiya cuka tukkaṅkaḷilē kalantu koṇṭavaṉ. ataṉāl avarkaḷuṭaiya anutāpattaip peṟṟa vaṉ. atu maṭṭumalla; paṭittavarkaḷeṉṟum, paṇakkārarkaḷeṉ ṟum collikkoṇṭu ivaṉiṭam yārēṉum anutāpaṅ kāṭṭi ṉāl, anta anutāpattai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttāṉ. maṉat tūymai, nīti, maṉitat taṉmai mutaliyaṉavaṟṟaik kuṭicaikaḷilē tāṉ kāṇamuṭiyumeṉṟu ivaṉ nampiṉāṉ. jaṉaṅkaḷukkāka jaṉaṅkaḷuṭaiya aracāṅkam nilava vēṇṭu meṉpatuvē iva ṉuṭaiya araciyal laṭciyam.1 oru yukattiṉ eṇṇattil pūraṇa ātikkam celuttum makā puruṣarkaḷilē rūsō oruvaṉ.... paḻamaiyai aḻikkap piṟantavarkaḷ vālṭṭēr mutaliya varkaḷ. āṉāl putumaiyaic ciruṣṭikkap piṟantavaṉ rūsō oruvaṉ tāṉ eṉpatu rōmeyṉ rōlāntiṉ apippirāyam.2
rūsōviṉ nūlkaḷil camutāya oppantam eṉpatu tāṉ mukkiyamāṉatu. pireñcup puraṭciyai naṭattukiṟavarkaḷukku itu vēta puttakamāyiruntatu. puraṭciyait tūṇṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ rūsō enta nūlaiyum eḻutavillai. āṉāl camutāya oppantam, iraṇṭu makattāṉa puraṭcikaḷ naṭaipeṟuva taṟkuk kāraṇamā yiruntiruk kiṟatu. oṉṟu, 1774ām varuṣattu amerikkap puraṭci; maṟṟoṉṟu 1789ām varuṣattup pireñcup puraṭci. inta iraṇṭu puraṭcikaḷiṉ viḷaivākat tōṉṟiṉa cutantirap pirakaṭaṉaṅkaḷil camutāya oppantattiṉ vācakaṅkaḷ kaiyāḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pākattil amerikkāvilum airōppāvilum intac camutāya oppantattiṟkirunta celvākku aparimitamāṉatu. itaṉaip paṭippatum, itaṉ vācakaṅkaḷaik kaiyāḷvatum oru periya kauravameṉṟu anēkar karutiṉar. ulaka carittiratti lēyē ōriraṇṭu nūlkaḷait tavira, rūsōviṉ camutāya oppantattaip pōl vēṟenta nūlum jaṉaṅkaḷiṉ irutayattil ātikkañ celuttavillai yeṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.3 intac camutāya oppantam ēṉ ippaṭi jaṉaṅkaḷiṉ maṉataik kavarnta teṉpataṟku jōsap ṣēṉiyar4 eṉṟa oru pireñcu aṟiñaṉ ōr aḻakāṉa kāraṇaṅ kūṟukiṟāṉ. māṉiṭa jāti, taṉ urimaic cāsaṉattai eṅkēyō pōkkaṭittu viṭṭatu, atait tēṭik koṭuttāṉ rūsō. iḻanta poruḷait tēṭikkoṭutta rūsōvai māṉiṭa jāti maṟantu viṭumā?
rūsō irunta kālattil eppaṭi avaṉ anēka etirppu kaḷaic camāḷikka vēṇṭi yiruntatō ataippōl, avaṉ iṟantapiṟaku, avaṉuṭaiya camutāya oppantam anēka etirppu kaḷaic cantikka vēṇṭiyiruntatu; iṉṉamum cantittukkoṇ ṭirukkiṟatu. oruvaṉ inta nūlai kalappuḷḷa pirānti yeṉ kiṟāṉ. anēkar, rūsōvai oru rāṭcataṉākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭu avaṉaik kaṇṭapaṭi tiṭṭiyirukkiṉṟaṉar. naṭunilaimai yōṭu pārttāl rūsō  oru rāṭcataṉumalla; ñāṉiyumalla. maṉitattaṉmaiyōṭu kūṭiya oru maṉitaṉ.1 intak kaṇ koṇṭu tāṉ nām intac camutāya oppantattaip paṭikkavēṇṭum.
oru nāṭṭiṉ araciyalilē jaṉaṅkaḷukkup paṅku uṇṭu eṉṟu colvatutāṉ jaṉanāyakam. inta jaṉanāyaka tattuvattai mutaṉ mutalāka pakiraṅkappaṭuttic coṉṉavaṉ rūsō. araciyal ulakattil, jaṉanāyakattai ōr uyiruḷḷa tattuvamāka mutal mutal koṇṭu pukuttiyavaṉ rūsō.2 iṉṟaiya jaṉanāyaka aracāṅka muṟaika ḷellām, camutāya oppantattiṉ palvēṟu tōṟṟaṅkaḷ tāṉ. ippaṭic colli viṭṭatiṉāl, inta nūliluḷḷa ellāk karuttukkaḷum intak kālattukku ēṟṟavai yeṉpatu arttamalla. tavira, rūsō colvatellām cariyeṉṟu oppuk koḷḷa muṭiyātu. paḻaiya kālattu kirēkka nakara rājyaṅkaḷaiyum, aḻintu pōṉa rōma cāmrājyattaiyum, ātiriya ātikkattiṉāl nilai kulaintupōṉa veṉi, jiṉīvā mutaliya kuṭiyaracup piratēcaṅ kaḷaiyum muṉmātiriyāka vaittukkoṇṭu anēka iṭaṅkaḷil taṉ araciyal tattuvaṅkaḷai ivaṉ vitarikkiṟāṉ. viññāṉa apivirutti kāraṇamāka iṭamum kālamum curuṅkip pōyiruk kiṉṟa inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭukku ivai poruntumā? āṉāl, rūsōviṉ tarkka muṟaiyaiyum, avaṉ āṅkāṅku eṭuttuk kāṭṭukiṟa utāraṇaṅkaḷaiyum, maṟṟavarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaik kaṇṇiyamākavum nakaiccuvai paṭavum tākku vataiyum pārttu yārum piramippaṭaiyāmalirukka muṭiyātu. tavira intac camutāya oppantam cintaṉaikku oru tūṇṭukōl; aṟivukku oru cāṇaikkal. inta iraṇṭu vakaiyilum inta nūl tamiḻnāṭṭukkup payaṉpaṭa vēṇṭu meṉpatu eṉ pirārttaṉai.
nāṉ oru vakkīlalla. ataṉāltāṉ inta nūlait tamiḻil koṭukka vēṇṭu meṉṟa tuṇiccal uṇṭāyiṟṟu. rūsō eḻutiyatu pireñcu pāṣaiyil. ataṉaip pala aṟiñarkaḷ āṅki lattil moḻi peyarttirukkiṟārkaḷ. anta moḻi peyarppuk kaḷai vaittuk koṇṭu, nāṉ inta nūlait tamiḻppaṭuttiyiruk kiṟēṉ. tamiḻil moḻi peyarkkiṟapōtu, nāṉ rūsōviṉ karuttukkaḷukkuttāṉ mukkiyattuvam koṭuttirukkiṟēṉē tavira, eḻuttukkaḷukkalla. itaṉāl aṉēka iṭaṅkaḷil kūṭutal kuṟaiccalkaḷ irukkiṉṟaṉa. iḵteṉakku naṉṟākat terintiruk kiṟatu. āṉāl eṉṉuṭaiya nōkkam, tamiḻ nāṭṭu makā jaṉaṅkaḷ itaṉaik kūṭiyavaraiyil calippiṉṟip paṭikka vēṇṭu meṉpatu tāṉ. calippiṉṟip paṭittavarkaḷ cintaṉai ceyyat toṭaṅki viṭuvārkaḷallavā?
ve. cāminātaṉ








camutāya oppantam
mutaṟ pākam

vāḻkkaic cukaṅkaḷ atikamāka āka, kalaikaḷ pūraṇattuvamaṭaiya aṭaiya, āṭamparam perukap peruka, uṇmaiyāṉa vīram tēyntu pōkiṟatu. oḻukkaṅkaḷ maṟaintu pōkiṉṟaṉa.
- rūsō

pīṭikai
ippoḻutu jaṉaṅkaḷ enta mātiri irukkiṟārkaḷō anta mātiriyē avarkaḷ iṉi eppoḻutum iruppārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm. ivarkaḷukkanukūlamāka evvaḷavu nalla muṟaiyil caṭṭaṅ kaḷai iyaṟṟik koṭukkalāmō avvaḷavu nalla muṟaiyil caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟik koṭukkap paṭuvatākavum vaittuk koḷvōm. ippaṭic ceytu koṭuttāl, inta jaṉaṅkaḷ campantappaṭṭa vivakāraṅkaḷ, ippaṭi ippaṭittāṉ oḻuṅkāka vum niyāyamākavum niruvākam ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu kaṇṭippāṉa vitikaḷ ēṟpaṭuttuvatu cāttiyamā? itaip paṟṟit tāṉ nāṉ iṅkē ārāycci ceyyappōkiṟēṉ. ippaṭi ārāycci ceykiṟapōtu, jaṉaṅkaḷukku eṉṉa urimaikaḷ anumatikkappaṭu kiṉṟaṉavō avai, avarkaḷukku naṉmai payappatākavum irukka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ iraṇṭaiyum, atāvatu urimai kaḷaiyum naṉmaikaḷaiyum oṉṟupaṭuttik koṇṭē celvēṉ. ēṉeṉṟāl jaṉaṅkaḷukku vaḻaṅkappaṭukiṟa nīti, avarkaḷukkup payaṉuṭaiyatāka irukkavēṇṭumāṉāl, nīti vēṟākavum payaṉ vēṟākavum pirintuviṭak kūṭātallavā?
inta ārāycci evvaḷavu mukkiyamāṉatu eṉpataip paṟṟi nāṉ iṅku vaṟpuṟuttik kāṭṭa vēṇṭuvatillai, araciyalaip paṟṟi eḻutuvataṟku nī eṉṉa aracaṉā, allatu caṭṭa nirūpaṇam ceykiṟavaṉā eṉṟu eṉṉaip pārttu nīṅkaḷ kēṭkalām. nāṉ aracaṉumillai; caṭṭa nirūpaṇam ceykiṟavaṉumillai. itaṉā lēyē nāṉ araciyalaippaṟṟi eḻutat tuṇintirukkiṟēṉ. nāṉ ōr aracaṉākavō, caṭṭa nirūpaṇam ceykiṟavaṉākavō iruntāl, araciyal campantamāka eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭumeṉpataip paṟṟic colli eṉ kālattai vīṇākkik koṇṭirukka māṭ ṭēṉ. eṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceyvēṉ; allatu oṉṟuñ ceyyāmal cummā iruntu viṭuvēṉ.
nāṉ oru cutantira rājyattiṉ pirajaiyākap piṟantavaṉ. anta rājya amaippilē nāṉ ōr aṅkattiṉaṉ. potujaṉa vivakāraṅ kaḷaip paṟṟi nāṉ colkiṟa apippirāyattiṟku atika matip pillāmalirukkalām. āṉāl apippirāyañ colla eṉakku urimaiyuṇṭu. anta urimai oṉṟē, potujaṉa vivakāraṅkaḷaip paṟṟi nāṉ atikamākat terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṉ kaṭamaiyai vaṟpuṟuttukiṟatu. paṟpala aracāṅka amaippukaḷaip paṟṟi nāṉ ārāycci ceyyac ceyya, eṉ tāynāṭṭai nāṉ ēṉ iṉṉum atikamāka nēcikka vēṇṭumeṉpataṟkāṉa kāraṇaṅ kaḷum atikamākik koṇṭu pōkiṉṟaṉa. atāvatu eṉṉuṭaiya inta ārāycci, eṉṉuṭaiya tāynāṭṭai iṉṉum atikamāka nēcikkumpaṭic ceykiṟatu.1
1. maṉitaṉ cutantira muḷḷavaṉ
maṉitaṉ, piṟakkiṟapōtu cutantiramuḷḷavaṉākavē piṟak kiṟāṉ. āṉāl piṟaku, avaṉuṭaiya nilaimaiyaip pārkkiṟa pōtu, avaṉ eṅkup pārttālum aṭimaippaṭṭavaṉākavē kiṭakkiṟāṉ. ovvoru maṉitaṉum, tāṉē maṟṟavarkaḷukku ejamāṉaṉ eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. āṉāl uṇmaiyil, ivaṉtāṉ, maṟṟellōraik kāṭṭilum periya aṭimaiyāyirukkiṟāṉ. eṉṉa vēṭikkai! ippaṭic cutantirattōṭu piṟanta maṉitaṉ aṭimaiyākiviṭṭirukkiṟāṉē, inta māṟutal eppaṭi uṇṭā yiṟṟu? aḵtu eṉakkut teriyātu. cari, iḵtu uṉakkut teriyā viṭṭāl pōkaṭṭum; inta māṟutal niyāyameṉṟu cilar cātikki ṟārkaḷallavā; ataṟku eṉṉa ātāram eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. intak kēḷvikku nāṉ oruvāṟu camātāṉam kūṟamuṭiyum eṉṟu karutukiṟēṉ.
palātkāram, antap palātkārattaip pirayōkam ceyvata ṉāl uṇṭākiṟa viḷaivukaḷ ākiya ivaṟṟai maṭṭum mutalil eṭuttukkoṇṭu pēcukiṟēṉ. palātkārattai upayōkappaṭutti, oru jātiyārai nīṅkaḷ aṭakkiyāḷkiṟīrkaḷ; anta jātiyārum uṅkaḷukku aṭaṅki naṭakkiṟārkaḷ. ippaṭi nīṅkaḷ aṭakkiyāḷ vatum, avarkaḷ aṭaṅki naṭappatum niyāyameṉṟutāṉē nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ? cari. āṉāl atē jātiyār, uṅkaḷuṭaiya pantatti ṉiṉṟu taṅkaḷai viṭuvittuk koḷḷa muyaṟci ceytu, appaṭiyē viṭuvittum koṇṭu viṭukiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm. atuvum niyāyamē. enta niyāyattaik koṇṭu nīṅkaḷ avarka ḷuṭaiya cutantirattai eṭuttukkoṇṭīrkaḷō, atē niyāyattaik koṇṭu avarkaḷ mīṇṭum taṅkaḷ cutantirattaip peṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. avvaḷavutāṉ. nīṅkaḷ ceytatu niyāya māṉāl avarkaḷ ceytatum niyāyam.1 āṉāl camutāya oḻuṅku eṉṟu colkiṟārkaḷē, atāvatu jaṉācāra niyamam, aḵtu oru teyvika urimai. anta urimaitāṉ, maṟṟellām urimaikaḷukkum ativāram pōliruppatu. āṉāl inta urimaiyō, iyaṟkai yāka, atāvatu tāṉāka ēṟpaṭuvatillai; campiratāyaṅkaḷiṉ mītutāṉ ēṟpaṭukiṟatu. appaṭiyāṉāl intac campiratāyaṅkaḷ eṉṉaveṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭum. itait terintu koḷvataṟku muṉṉar, mēlē nāṉ coṉṉa cittāntattai, atāvatu enta niyāyattaik koṇṭu jaṉaṅkaḷuṭaiya cutantiram paṟimutal ceyyappaṭṭatō atē niyāyattaik koṇṭu anta jaṉaṅkaḷ, mīṇṭum taṅkaḷ cutantirattaip peṟṟuk koḷḷalām eṉkiṟa cittāntattai nirttāraṇam ceytukāṭṭa virumpukiṟēṉ.
2. āti camutāyam
ulakattilēṟpaṭṭirukkiṟa ellāc camutāyaṅkaḷaik kāṭṭilum mikap paḻamaiyāṉa camutāyam kuṭumpam.2 itutāṉ iyaṟkaiyāṉa camutāyamuṅkūṭa. āyiṉum oru kuṭumpattilē piṟanta kuḻantaikaḷ taṅkaḷ takappaṉiṭattil etuvaraiyil aṉpu celuttukiṉṟaṉaveṉṟu pārttāl, taṅkaḷ kṣēmattiṟku antat takappaṉ tēvaiyāyirukkiṟa varaiyiltāṉ. intat tēvai muṭintavuṭaṉē, takappaṉukkum kuḻantai kaḷukkum iyaṟkaiyāka ēṟpaṭṭirunta uṟavāṉatu nīṅkip pōkiṟatu. kuḻantaikaḷ, taṅkaḷ takappaṉukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭiya avaciyattiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaikiṟārkaḷ. appaṭiyē, takappaṉum, kuḻantaikaḷuk kākappaṭukiṟa kavalaikaḷiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaikiṟāṉ. ippaṭi viṭutalaiyaṭainta iraṇṭu pērum, atāvatu kuḻantaikaḷum takappaṉum cutantira puruṣarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ; cama antatu aṭaintu viṭukiṟārkaḷ. ippaṭic cutantiramum cama antatum peṟṟuviṭṭa piṟaku, tantaiyum makkaḷum orē kuṭumpattil cērntu vāḻvārkaḷāṉāl, aḵtu iyaṟkaiyāṉa uṟavākātu; paraparam oruvarkkoruvar valiya ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟa uṟavākum. ētō oru campiratāyattiṉ pēriltāṉ, intak kuṭumpam, ēka kuṭumpamāka irukkiṟateṉṟu colla vēṇṭum.
takappaṉāriṭamiruntu kuḻantaikaḷ piṟantavarkaḷāyiruntā lum, piṉṉar, tantaiyum kuḻantaikaḷum orē vitamāṉa cutantirat tuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷallavā, iḵteppaṭi eṉṟu nīṅkaḷ kēṭka lām. itu maṉita cupāvattiṉ viḷaivu. cātāraṇamāka, maṉita ṉuṭaiya cupāvam eṉṉaveṉṟāl, tāṉ kṣēmamāyiruppataṟku eṉṉeṉṉa tēvaiyō avaikaḷai maṭṭum kavaṉittuk koḷ vatutāṉ. ataṟkāka eṉṉeṉṉa kavalaikaḷ paṭavēṇṭumō avaikaḷai maṭṭumē paṭukiṟāṉ. naṉmaiyitu, tīmaiyitu eṉṟu pākupaṭuttip pārkkiṟa cakti ivaṉukku uṇṭākiṟatu. taṉṉuṭaiya kṣēmattiṟkāka eṉṉeṉṉa cātaṉaṅkaḷaik kaiyāḷalām eṉpatai ivaṉē nirṇayittuk koḷkiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyai aṭaintatum ivaṉ - inta maṉitaṉ - tāṉē, taṉakku ejamāṉaṉākiṟāṉ.
kuṭumpam eṉpatu oru namūṉā. vēṇṭumāṉāl itai oru paḻaiya kālattu namūṉā eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. inta namūṉāvaik koṇṭutāṉ araciyal camutāyaṅkaḷ amaikkappaṭu kiṉṟaṉa. atāvatu, araciyal kāraṇaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭṭa camutā yaṅkaḷ yāvum kuṭumpattaiyē oru muṉ mātiriyākak koṇṭu amaintirukkiṉṟaṉa veṉṟu arttam. itaṉāl eṉṉa terikiṟa teṉṟāl, kuṭumpamum camutāyamum orēmātiri amaippuṭai yavai eṉṟu terikiṟatu. kuṭumpattiṟku ejamāṉaṉ tantai; camutāyat tiṟku ejamāṉaṉ aracaṉ. kuṭumpattiṉ pirajaikaḷ kuḻantaikaḷ; camutāyattiṉ pirajaikaḷ jaṉaṅkaḷ.1 tantaiyākaṭṭum, piḷḷaika ḷākaṭṭum, aracaṉākaṭṭum, pirajaikaḷākaṭṭum ellōrumē, cutantirattuṭaṉum orēmātiriyākavum piṟakkiṟārkaḷ. ippaṭic cutantirattuṭaṉum orē mātiriyākavum piṟantirukkiṟa ivarkaḷ, ēṉ taṅkaḷ cutantirattai paraparam parātīṉappaṭutti viṭukiṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭāl ellām taṅkaḷuṭaiya conta naṉmaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ. appaṭiyāṉāl oru kuṭumpattiṟkum rājyat tiṟkum, oru takappaṉukkum aracaṉukkum uḷḷa vittiyācam eṉṉa? kuṭumpattilē takappaṉ, taṉ kuḻantaikaḷ viṣayattil atikamāṉa akkaṟai celuttukiṟāṉ. enta piratip pirayōjaṉattai etir pārttu avaṉ inta akkaṟaiyaic celuttukiṟāṉ? kuḻantaikaḷ mītu avaṉ aṉpu pārāṭṭukiṟāṉē atutāṉ, anta aṉputāṉ, avaṉ aṭaikiṟa piratip pirayōjaṉam. atāvatu, aṉpu kāraṇa mākattāṉ avaṉ akkaṟai celuttukiṟāṉ. oru rājyattilē, aracaṉ taṉ pirajaikaḷiṉ mītu paripūraṇamāka aṉpu celuttukiṟā ṉeṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl jaṉaṅkaḷai āḷkiṟōmeṉṟa cantōṣam avaṉukku uṇṭākiṟatu. atāvatu, takappaṉ, aṉpi ṉāl, kuḻantaikaḷiṉ viṣayattil akkaṟai celuttukiṟāṉ. aracaṉ, āḷkiṟōmeṉṟa cantōṣattiṉāl, pirajaikaḷiṉmītu akkaṟai celuttukiṟāṉ.
jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavē ellā atikāraṅkaḷum, ellāc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉāl, appaṭi yoṉṟumillai yeṉkiṟāṉ krōṣiya. taṉ kaṭcikku ātāramāka ivaṉ aṭimai vaḻakkattai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.1 ēṟkeṉavē naṭantu pōyirukkiṟa ētēṉum oru campavattai ātāramāka vaittukkoṇṭu, taṉ kaṭciyai nilai nāṭṭap pārppatu krōṣiyasiṉ vaḻakkam. itaik kāṭṭilum vēṟuvitamāṉa muṟaiyai ivaṉ anucarittirukkalām. āṉāl atu koṭuṅkōlarkaḷukkuc cātakamāyirātallavā?
appaṭiyāṉāl, krōṣiyasiṉ kaṭcippaṭi māṉiṭa jāti yāṉatu oru nūṟu pērukkuc contamā, allatu inta nūṟu pērum māṉiṭa jātikkuc contamāṉavarkaḷāveṉpatu cantēkāpata māṉa viṣayam. avaṉuṭaiya nūlaip pūrāvum paṭittup pārttāl, māṉiṭa jātiyāṉatu, oru nūṟu pērukkuc contamāṉatu eṉṟa koḷkaiyaiyē avaṉ ātarikkiṟāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. hāp eṉpavaṉuṭaiya koḷkaiyum itutāṉ.1
itaṉpaṭi pārppōmāṉāl, māṉiṭa camutāyattai oru māṭṭu mantaikku oppiṭa vēṇṭum. āṭu māṭukaḷ, mēyccalukku, eppaṭit taṉittaṉi mantaikaḷākap pirittuviṭap paṭukiṉṟaṉavō, ataippōl māṉiṭa camutāyamum pala pirivukaḷākap pirikkappaṭu kiṟatu. ovvoru mantaikkum ovvōr ejamāṉaṉ iruppatu pōl, ovvoru pirivukkum ovvōr aracaṉ irukkiṟāṉ. ejamāṉaṉ taṉ mantai yiluḷḷa kāl naṭaikaḷaiyum, aracaṉ taṉ piriviluḷḷa jaṉaṅkaḷaiyum mikavum akkaṟaiyōṭu muṟaiyē kaṇkāṇittu varukiṟārkaḷ. ēṉ teriyumā? koṉṟu tiṉpataṟku!
eppaṭi āṭu māṭukaḷai mēykkiṟa ejamāṉaṉ, anta āṭumāṭu kaḷaiviṭa iyaṟkaiyilēyē uyarntavaṉāyirukkiṟāṉō, appaṭiyē maṉitak kūṭṭattiṉ ejamāṉaṉākiya aracaṉum, taṉatu jaṉaṅkaḷaiviṭa iyaṟkaiyilēyē mēmpaṭṭavaṉāyirukkiṟāṉ. kalikulā2 eṉṟa rōma cakravarttiyāṉavaṉ inta uvamaiyai ātāramākak koṇṭō eṉṉavō, aracarkaḷellōrum kaṭavuḷarkaḷ, allatu jaṉaṅ kaḷellōrum mirukaṅkaḷ eṉṟu vātañ ceytatāka, pilō3 eṉpavaṉ, tāṉ eḻuti vaittuppōṉa carittirattil kuṟippiṭukiṟāṉ.
kalikulāviṉ intat tarkka niyāyattai anucarittuttāṉ, krōṣiya, hāp ākiyōr taṅkaḷuṭaiya koḷkaikaḷai nirttāraṇam ceytārkaḷ pōlum! āṉāl ivarkaḷel lōrukkum muṉṉarēyē, ariṭāṭṭal eṉpavaṉ, itēmātiri tāṉ colliviṭṭup pōyiruk kiṟāṉ. atāvatu, maṉitarkaḷiṟ cilar aṭimait toḻil ceyvataṟ kākavē piṟantirukkiṟārka ḷeṉṟum, iṉṉuñ cilar ātikkañ celuttu vataṟkākavē piṟan tirukkiṟārkaḷeṉṟum ariṭāṭṭal1 kūṟukiṟāṉ.
ariṭāṭṭal coṉṉatu caritāṉ. āṉāl avaṉ, kāri yattaik kāraṇameṉṟu tavaṟākak karuti viṭṭāṉ. aṭimaittaṉat tilē piṟantavarkaḷ, atāvatu aṭimaittaṉamākiṟa cūḻnilaiyi liruntu piṟantavarkaḷ, aṭimaikaḷākattāṉē vāḻkkaiyai naṭattuvārkaḷ. itu cakajantāṉē. inta aṭimaikaḷ, taṅkaḷ pantattil taṅkaḷuṭaiya ellā vaṟṟaiyum iḻantu viṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya pantattiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟa ācaiyaikkūṭa iḻantu viṭukiṟārkaḷ. atāvatu anta ācaikūṭa ivarkaḷukkillāmaṟ pōy viṭukiṟatu. eppaṭi yulise eṉpavaṉuṭaiya tuṇaivarkaḷ, mirukat taṉamāka naṭantu koḷ vatilē vicēṣap pirīti kāṭṭiṉārkaḷō2 appaṭip pōl, inta aṭimaikaḷum taṅkaḷ aṭimaittaṉattaip peritum virumpu kiṟārkaḷ. cilar, iyaṟkaikku virōtamāka aṭimaikaḷāka yiruk kiṟārkaḷēyeṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam, iyaṟkaikku virōtamāka ēṟkeṉavē cilar aṭimaikaḷāyiruntatutāṉ. ārampattil orucilar palātkārattiṉāl aṭimaikaḷākkap paṭṭārkaḷ. avar kaḷuṭaiya kōḻaittaṉamāṉatu, avarkaḷai anta aṭimaip pantattilēyē vaittu viṭṭatu.
ātām aracaṉaip paṟṟiyō, allatu intap pūlōkattait taṅkaḷukkuḷḷēyē mūṉṟu pirivākap pakirntu koṇṭa mūṉṟu araca kumārarkaḷiṉ pitāvāṉa nōvā eṉṟa cakravarttiyaip paṟṟiyō iṅku nāṉ oṉṟuñ collavillai. ippaṭi nāṉ aṭakkamum oṭukkamumākap pēcuvatu palarukkut tiruptiyaḷikku meṉṟē nampukiṟēṉ.1 ēṉeṉṟāl, mēlē coṉṉa mūṉṟu araca kumārarkaḷil mūtta araca kumāraṉiṉ nēr cantatiyaic cērntavaṉ nāṉ. eṉatu vamicāvaḷiyai nāṉ paricōtittup pārppēṉākil māṉiṭa jātiyiṉ niyāyamāṉa aracaṉāka nāṉ ēṉ irukkak kūṭātu? iḵtu eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum. rāpiṉsaṉ2 eppaṭi, tāṉ vacitta tīvil tāṉē aracaṉāyiruntāṉō appaṭiyē ātāmum - inta ulakattil avaṉ oruvaṉ maṭṭumāyiruntapōtu - inta ulakattiṟku aracaṉāyiruntāṉeṉpatai maṟuppataṟkillai. appaṭippaṭṭa aracaṉ, taṉ ciṅkātaṉattiṉ mītu tiramāka uṭkārntiruntatōṭu, entavitamāṉa kalakaṅkaḷ, yuttaṅkaḷ, cūḻccikaḷ mutaliyavaikaḷiṉāl payappaṭātavaṉākavu miruntāṉ eṉṟāl, avaṉuṭaiya ēkātipattiyattiṉ nilaimai tirupti tarattakka viṣayan tāṉē?
3. oru palacāliyiṉ urimai
oru maṉitaṉ palacāliyā yirukkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. avaṉ, taṉṉuṭaiya palattiṉ utaviyaik koṇṭē eppoḻutum ejamāṉaṉāka iruntu piṟarmītu ātikkam celuttik koṇṭirukka muṭiyumā? muṭiyātu. appaṭi ātikkam celutta vēṇṭumāṉāl, taṉṉuṭaiya ātikkattai urimaiyākkik koḷḷa vēṇṭum; maṟṟavarkaḷ taṉakku aṭaṅki naṭappatai avar kaḷuṭaiya kaṭamaiyākac ceytuviṭa vēṇṭum. atāvatu, piṟar mītu ātikkañ celuttat taṉakku urimaiyuṇṭu eṉṟu ejamāṉaṉ karuta vēṇṭum. ataippōl, anta ejamāṉaṉukku aṭaṅki naṭappatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu maṟṟavarkaḷ karuta vēṇṭum. appoḻutu tāṉ, palacāliyāṉa maṉitaṉuṭaiya palattukku arttamirukkiṟatu. ippaṭip palacālikaḷ, valintu peṟṟukkoṇṭa inta urimaiyē, piṉṉar oru tattuvamākak koḷḷappaṭṭuviṭṭatu. itaṉai nām viḷakkamākat terintukoḷḷa vēṇṭāmā? palātkārameṉpatu tūla cakti. nāṉ oruvaṉaip palavantappaṭutti vēlai vāṅkukiṟēṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. avaṉ viṣayattil nāṉ upa yōkikkiṟa palātkāram irukkiṟatē, aḵtu, eṉṉuṭaiya tēka palattaip poṟuttirukkiṟatu; atāvatu eṉ tūla caktiyaip poṟuttirukkiṟatu. appaṭiyāṉāl, antap palātkārattiṉ viḷaivukaḷiliruntu eṉṉavitamāṉa tarma niyāyaṅkaḷ utikkum? oru palātkāra caktikku nāṉ talaivaṇaṅkik koṭukkiṟēṉeṉ ṟāl, aḵtu avaciyattai muṉṉiṭṭuttāṉ. eṉ irutayapūrvamāka nāṉ antac caktikku vaṇaṅkik koṭukkavillai. teḷivākac collappōṉāl, appaṭi nāṉ vaṇaṅkik koṭuppatutāṉ putticālittaṉam. appaṭiyāṉāl, atu - talai vaṇaṅkik koṭup patu - eṉ kaṭamaiyeṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?
palātkāra cakti koṇṭu piṟar mītu ātikkañ celuttat taṅkaḷukku urimaiyuṇṭu eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷē avarkaḷuṭaiya urimaikaḷiṉiṉṟu viḷaivatu tīmaitāṉ. gyh¤ fhunk cÇikah» ÉLkhdhš, mªj¥ gyh¤fhu r¡âia k‰bwhU gyh¤fhu r¡â tªJ jh¡» ml¡»ÉL»w bghGJ m¥go ml¡FtJ, mªj k‰bwhU gyh¤fhu r¡âÆ‹ cÇik jhnd?1
jaṉaṅkaḷ, oru caṭṭattai, piṟarukku evvita tīṅkum illāta muṟaiyil mīṟi naṭappārkaḷāṉāl appaṭi avarkaḷ ceyvatu niyāyamākavum irukka muṭiyumallavā? palacālikaḷ ceyyum entak kāriyamum niyāyam eṉṟu karutappaṭukiṟapōtu, yārumē, tāṅkaḷ palacālikaḷā yirukkumpaṭikkē kāriyaṅkaḷaic ceyvar. āṉāl anta niyāyamāṉatu, palātkārattiṉ tuṇaiyillātapōtu valiviḻantu pōkiṟatu. appaṭippaṭṭa niyāyam eṉṉa niyāyam? oruvaṉaip pārttu, nī eṉakku aṭaṅki naṭakka vēṇṭum eṉṟu nāṉ colvatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. avaṉum, eṉ kaṭṭāyattiṟkāka eṉakku aṭaṅki naṭakkiṟāṉ. appaṭi avaṉ aṭaṅki naṭappatu avaṉ kaṭamaiyeṉṟu colla muṭiyumā? muṭiyātu. ākaiyāl, inta urimai allatu niyāyam eṉṟa vārttaikkum palātkāram eṉṟa vārttaikkum campantamē yillai. iṅku itaṟku arttamēyillai.
atikāra varkkaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭa eṉṟu colki ṟārkaḷ. appaṭi yeṉṟāl eṉṉa arttam? palātkārattiṟkut talai vaṇaṅku eṉpatu tāṉē? intat tattuvam nallatutāṉ. āṉāl itai valiyuṟuttic colla vēṇṭiyatum avaciya millai. ēṉeṉṟāl intat tattuvattai yārumē mīṟi naṭakka māṭṭārkaḷ. ellā atikāraṅkaḷum kaṭavuḷiṭamiruntē varukiṟa teṉṟu collukiṟārkaḷ. nirampa cari. āṉāl ellā viyāti kaḷuṅ kūṭa kaṭavuḷiṭattiliruntutāṉ varukiṉṟaṉa. ataṉāl nām oru vaittiyaraik kūppiṭāmal irukkiṟōmā? oru kāṭṭilē nāṉ pōyk koṇṭirukkiṟa pōḻtu, oru koḷḷaikkāraṉ vaḻimaṟittu eṉ paṇappaiyaip paṟittuk koḷkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. avaṉuṭaiya palātkāra caktikkiṇaṅki nāṉ antap paiyaik koṭuttu viṭukiṟēṉ. āṉāl antap paiyai nāṉ oḷittu vaittuk koḷḷa muṭikiṟa pōtum, avaṉuṭaiya palātkāra caktikkup payantu ataik koṭuttu viṭa vēṇṭumā? eppaṭiyum antak koḷḷaikkāraṉ vaittuk koṇṭirukkiṟa tuppākkiyāṉatu, eṉṉaiviṭa palātkāra caktimikuntatu.
ākaiyāl, palātkāramē urimaiyum niyāyamum ākātu eṉ patai nām ottuk koḷvōmāka. caṭṭa rītiyāṉa atikārikaḷait tavira maṟṟavarkaḷukku nām kīḻppaṭiyak kaṭṭuppaṭṭavarkaḷalla.
4. aṭimaittaṉam
enta maṉitaṉukkum taṉ cakōtara maṉitarkaḷmītu ātikkañ celutta iyaṟkaiyāṉa atikāram kiṭaiyātu. atupōl, palātkārattiṉiṉṟu urimai piṟappatillai. eṉavē, maṉitarkaḷ oruvarmītu oruvar atikārañ celuttukiṟārkaḷeṉṟāl ellām campiratāyattiṉ mītu tāṉ.1
oru taṉippaṭṭa maṉitaṉ taṉṉuṭaiya cutantirattai ōr ejamāṉaṉukkup parātīṉap paṭuttiviṭṭu, avaṉuṭaiya aṭimai yākiviṭuvatu cāttiyamāṉāl, oru jāti, taṉṉuṭaiya cutantirattai ōr aracaṉukkup parātīṉap paṭuttiviṭṭu ēṉ avaṉuṭaiya aṭimaiyākak kūṭātu? krōṣiya ippaṭittāṉ kēṭkiṟāṉ. iṅkē viḷakcic collavēṇṭiya viṣayaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. parātīṉappaṭutti viṭuvatu eṉṟa oru vārttaiyai maṭṭum eṭuttuk koḷvōm. parātīṉap paṭutti viṭuvatu eṉṟu coṉṉāl koṭuttu viṭuvatu allatu viṟṟu viṭuvatu eṉṟu arttam. oru maṉitaṉ, maṟṟoruvaṉukku aṭimaiyāki viṭukiṟāṉeṉṟu coṉ ṉāl, avaṉ taṉṉaiyē avaṉukku oppuk koṭuttu viṭukiṟā ṉeṉpatu arttamillai. kuṟainta paṭcam pārttāl, taṉ jīvaṉat tiṟkāka avaṉ taṉṉai viṟkiṟāṉ. āṉāl oru jāti ēṉ taṉṉai viṟka vēṇṭum? niyāyamāka ōr aracaṉ, taṉ pirajaikaḷukku, avarkaḷuṭaiya jīvaṉattiṟkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai utava vēṇṭum. ataṟkup patilāka, aracaṉē taṉ jīvaṉattiṟkāka vēṇṭiya poruḷkaḷai jaṉaṅkaḷiṭamiruntu peṟukiṟāṉ. rāpelē1 eṉpava ṉuṭaiya kaṭcippaṭi aracaṉ, coṟpat tēvaikaḷaik koṇṭu vāḻvatillai. appaṭiyāṉāl, pirajaikaḷ, taṅkaḷai aracaṉukku oppuk koṭukkiṟapōtu, taṅkaḷ cottukkaḷaiyum eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyiṉ mītutāṉ, taṅkaḷaiyum oppuk koṭukkiṟārkaḷā? appaṭiyāṉāl avarkaḷiṭattil vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkāka miñciyiruppatutāṉ eṉṉa?
itaṟkup patil kūṟalām, cuyēccātikāriyāṉa aracaṉ, taṉ pirajaikaḷukkuc camātāṉattai vaḻaṅkukiṟāṉeṉṟu.2 atāvatu, taṉṉuṭaiya jaṉaṅkaḷ camātāṉamāka vāḻumpaṭi ōr aracaṉ ēṟpāṭukaḷ ceytu vaikkiṟāṉallavā? irukkalām. āṉāl intac camātāṉat tiṉāl pirajaikaḷ aṭaikiṟa lāpameṉṉa? aracaṉuṭaiya pērācai kāraṇamāka ēṟpaṭukiṟa yuttaṅkaḷ, jaṉaṅ kaḷai vantu tākkukiṉṟaṉa. maṟṟum, avaṉuṭaiya taṇikka muṭiyāta ācaikaḷum, niruvāka ūḻaliṉāl ēṟpaṭukiṟa cillarait tontiravu kaḷum cērntu jaṉaṅ kaḷaip pātikkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷukkuḷḷēyē ettaṉaiyō maṉamāṟ cariyaṅkaḷ irukkalām. ivaikaḷiṉāl avarkaḷ avatiyum paṭalām. āṉāl, inta avatikaḷai viṭa, araca ṉuṭaiya ceyalkaḷiṉāl ēṟpaṭukiṟa pātakaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷ atikamallavā? aracaṉ, taṉ pirajaikaḷukkāka ēṟpaṭuttik koṭuk kiṟa amaitiyē, avarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷil oṉṟāyiruntāl, antap pirajaikaḷ, inta amaitiyiṉāl aṭaikiṟa lāpantā ṉeṉṉa? maṉitarkaḷ, kukaikaḷil amaitiyākattāṉ vāḻki ṟārkaḷ. appaṭi vāḻvatē avarkaḷukkut tiruptiyaḷittuviṭa muṭiyumā? kirēkkarkaḷ, saikḷōppiyarkaḷuṭaiya1 kukaiyil amaitiyākavē vāḻntu vantārkaḷ. etuvaraiyil? kaṭaicimuṟai yāka aḻikkappaṭukiṟa varaiyil!
oru maṉitaṉ, evvitap piratip pirayōjaṉamum illāmal taṉṉaip piṟarukku oppuk koṭuttu viṭukiṟāṉeṉṟu colvatu cutta apattam. ippaṭi niṉaikkak kūṭa muṭiyātu. appaṭi oppuk koṭuppatu niyāyamaṟṟatuṅkūṭa. atu cellupaṭiyum ākātu. ēṉeṉṟāl appaṭi oppuk koṭukkiṟavaṉ, citta cuvātīṉa millātavaṉākattāṉ irukka vēṇṭum. itē pirakāram, oru jātiyāṉatu, evvitap piratip pirayōjaṉamumillāmal taṉṉaip piṟarukku oppuk koṭuttu viṭukiṟateṉṟu coṉṉāl, anta jāti muṭṭāḷkaḷ niṟainta jātiyākattāṉ irukka vēṇṭum. paittiyakkārattaṉam, urimaiyai aḷippatillai.
taṉṉaip piṟarukkup parātīṉappaṭuttik koṭukkiṟa ovvoru maṉitaṉum, taṉṉaittāṉ parātīṉap paṭuttalāmē tavira, taṉ cantatiyāraip parātīṉap paṭutta muṭiyātu. antac cantatiyār cutantirat tuṭaṉēyē piṟakkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya cutantiram avarkaḷukkē contamāṉatu. avarkaḷait tavira, vēṟu yārum avarkaḷuṭaiya cutantirattai vikkirayañ ceyya muṭiyātu. avarkaḷ, takka vayataṭai vataṟku muṉṉar varaiyil, avarkaḷuṭaiya takappaṉār avarkaḷ peyarāl, avarkaḷuṭaiya pātukāppukkum naṉmaikkum ukanta muṟaiyil oppantam ceytu koḷḷalām. āṉāl avar kaḷait, tirumpap peṟṟuk koḷḷa muṭiyātapaṭiyum, evvita nipantaṉai yiṉṟiyum piṟarukku oppaṭaittu viṭakkūṭātu. appaṭi oppaṭaippatu, iyaṟkaikku virōtam; oru takappaṉukkuriya urimaiyiṉiṉṟu mīṟiyatumākum. ātaliṉ, oru cuyēccātikāra aracāṅkam tarma niyāya māṉa aracāṅkamāka irukka vēṇṭumā ṉāl, anta aracāṅkattai ēṟṟuk koḷḷavō allatu nirā karikkavō ovvoru talaimuṟai yiṉarukkum urimai aḷikka vēṇṭum. inta urimai ovvoru talaimuṟaiyiṉarukkum irukku māṉāl aracāṅkam cuyēccātikāra aracāṅkamāyirukka muṭiyātu.
oru maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya cutantirattait tuṟantuviṭṭā ṉeṉṟu coṉṉāl, avaṉ, taṉṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyaiyum tuṟantu viṭṭāṉeṉpatu arttam. atu maṭṭumalla; māṉiṭa jāti yiṉ ōr amicattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉukku ēṟpaṭṭirukkiṟa urimai kaḷaiyum, kaṭamaikaḷaiyuṅkūṭat tuṟantu viṭṭāṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. avaṉ ellāvaṟṟaiyum tuṟantu viṭṭavaṉāki ṟāṉ. avaṉiṭattil entavitamāṉa naṟkuṇaṅkaḷaiyum koṇṭu pukutti avaṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyai nirappa muṭiyātu. (curukka mākac collap pōṉāl avaṉ maṉitaṉēyalla.) tavira, appaṭit tuṟappatu maṉita cupāvattiṟku muraṇpaṭṭatu. oru maṉitaṉuṭaiya iccā caktiyi liruntu - atāvatu oru maṉitaṉ taṉ iccaippaṭi kāriyaṅkaḷaic ceyvatiliruntu - avaṉuṭaiya cutantirattai eṭuttu viṭuvateṉṟu coṉṉāl, avaṉ ceykiṟa ceyalkaḷi liruntu ellāt tarumaṅ kaḷaiyum eṭuttu viṭuvatu eṉpatutāṉ arttam.1 oru pakkam pūraṇa cuyēccātikāram; maṟṟoru puṟam ellaiyillāta kīḻppaṭiyuntaṉmai. ippaṭi oru campiratāyam namakku vitikkumāṉāl atu viyarttamāṉa campiratāyam; muraṇ paṭṭa campiratāyam. oru maṉitaṉiṭamiruntu namakkut tēvaiyāṉa vaṟṟaiyellām peṟṟukkoḷḷa namakku urimaiyirukkiṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. appaṭiyāṉāl, anta maṉitaṉukku nām kaṭamaippaṭṭirukkiṟōmeṉṟu colvatu eppaṭip poruntum?2 appaṭi nām kaṭamaippaṭṭirukkak kaṭṭuppaṭṭa varkaḷ eṉṟu oru nipantaṉai vitikkappaṭumāṉāl, koṭuppatum peṟṟuk koḷvatumākiṟa ceyalē, arttamaṟṟa ceyalāka vallavō ākiviṭukiṟatu. utāraṇamāka, eṉṉiṭattil ōr aṭimai irukkiṟā ṉeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ avaṉ uṭaimai yellām eṉṉuṭaiya uṭaimai. appaṭiyirukkiṟapōtu, eṉṉiṭattiliruntu avaṉ enta vitamāṉa urimaiyai etirpārkka muṭiyum? avaṉuṭaiya urimaikaḷellām eṉṉuṭaiya urimaikaḷ. eṉavē, eṉṉuṭaiya urimaikaḷiṭamiruntē nāṉ urimaikaḷai etirpārkkiṟēṉeṉṟu colvatu arttamaṟṟa vārttai.
oru maṉitaṉai, maṟṟoru maṉitaṉ aṭimaippaṭutti vaittuk koḷḷa urimai yuṇṭu eṉṟa koḷkaiyāṉatu, yuttattiṉiṉṟu piṟantatu eṉṟu krōṣiya mutalāyiṉōr cātikkiṉṟaṉar. ivar kaḷuṭaiya kaṭcippaṭi, yuttattil jeyittavarkaḷ, tōṟṟavarkaḷaik kollum urimaiyuṭaiyavarkaḷ. anta urimaiyai jeyitta varkaḷ upayōkiyāmal, tōṟṟavarkaḷuṭaiya cutantirattaip paṟimutal ceytu, avarkaḷukku uyiraik koṭukkiṟārkaḷ. atāvatu tōṟṟavarkaḷ, taṅkaḷ cutantirattai viṟṟu uyirai vāṅkik koḷki ṟārkaḷ. oṉṟaikkoṭuttu maṟṟoṉṟai vāṅkik koḷva teṉkiṟa inta oppantamāṉatu, niyāyamākavum ākiviṭukiṟatu; upayakaṭciyiṉarukku naṉmaiyaiyum aḷikkiṟatu. itutāṉ krōṣiya mutalāyiṉōriṉ vātam.
āṉāl yuttattil tōṟṟavarkaḷaik kolvateṉkiṟa intap pōli urimai irukkiṟatē, itu, yuttattiṉ viḷaivākat tōṉṟiṉa urimaiyalla. maṉitarkaḷ paraparam catturukkaḷallar. maṉitarkaḷuṭaiya parapara campantamāṉatu, nirantaramāṉa oru camātāṉa nilaimaiyaiyō, allatu oru yutta nilaimaiyaiyō ēṟpaṭutti vaikkak kūṭiya avvaḷavu palam poruntiyatāyillai.1 yuttam ēṟpaṭuvataṟku maṉitar kaḷiṉ parapara campantam kāraṇamalla; viṣayaṅkaḷiṉ campantantāṉ kāraṇam. maṉitarkaḷuṭaiya parapara campantattiṉāl yuttam ēṟpaṭuva tillai yeṉṟa muṭivukku nām vantu viṭṭōmāṉāl, maṉitaṉukkum maṉitaṉukkum iyaṟkai yākavē yuttam ēṟpaṭak kāraṇamillai yeṉṟa muṭivukkum vantu viṭuvōm. atāvatu taṉic cotturimaiyillāma liruppatutāṉ iyaṟkai. eṅkut taṉic cotturimai yillaiyō aṅku yutta millai. allatu enta rājyattil, camutāyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅ kaḷukkuṭpaṭṭa aracāṅkam naṭaipeṟukiṟatō anta rājyatti lum caṇṭaikaḷ ēṟpaṭak kāraṇamillai. ākaiyāl maṉitaṉukku maṉitaṉ caṇṭai pōṭṭuk koḷkiṟāṉeṉṟu colvatu iyaṟkaikku virōtam. iyaṟkaikku virōtamāṉa caktikaḷtāṉ yuttattiṟkuk kāraṇamāyirukka muṭiyum.
taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ iraṇṭupēr caṇṭai pōṭṭuk koḷkiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl, atu yuttamākātu. pirāṉciṉ maṉṉaṉākiya oṉpatāvatu lūyiyiṉāl aṅkīkarikkappaṭṭu, avaṉuṭaiya pirapukkaḷuk kuḷḷēyē naṭaipeṟṟa yuttaṅkaḷ, kaṭavuḷiṉ camātāṉa eccarikkai yiṉāl taḷḷi vaikkappaṭṭaṉa.1 inta yuttaṅkaḷellām pireñcu pāḷaiyakkārarkaḷuṭaiya āṭci muṟaiyiṉ tuṣpirayōkaṅkaḷ. intap pāḷaiyakkāra āṭcimuṟaiyē, iyaṟkai urimaikaḷukkum, nalla aracāṅkat tiṟkum nērmuraṇāṉatu.
eṉavē, yuttam eṉpatu maṉitaṉum maṉitaṉum campantap paṭukiṟa oru piracciṉaiyalla; oru rājyattiṟkum maṟṟoru rājyattiṟkum uḷḷa campantattai yoṭṭiya piracciṉai. inta yuttattil, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ catturukkaḷākac cantikkiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl, aḵtu akamāttāṉa cantipputtāṉ. iṅṅaṉam ivarkaḷ maṉitarkaḷukku maṉitarkaḷ eṉṟa muṟaiyilō, pirajaikaḷukkup pirajaikaḷ eṉṟa muṟaiyilō cantikkiṟār kaḷillai; pōr vīrarkaḷākattāṉ cantik kiṟārkaḷ. taṅkaḷ taṅkaḷ tāynāṭṭiṉ pirajaikaḷāka ivarkaḷ cantikkiṟa tillai. taṅkaḷ taṅkaḷ tāynāṭṭaik kāppāṟṟum muṟaiyilētāṉ cantikkiṟārkaḷ. curukkamākak kūṟappōṉāl, oru rājyam maṟṟoru rājyattaittāṉ catturuvākak koḷḷa muṭiyumē tavira, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷaic catturukkaḷākak koḷḷa muṭiyātu. vittiyācappaṭṭa iraṇṭu vatukkaḷiṉ campantā campantattai nām evvitamākavum varaiyaṟuttu nirṇayikka muṭiyātallavā?
intac cittāntam, ellā yukaṅkaḷilum anucarikkappaṭukiṟa kōṭpāṭukaḷukkum, ellā nākarika nāṭukaḷiṉ anuṣṭāṉat tiṟkum ottatākavē irukkiṟatu. ōr aracāṅkam, maṟṟōr aracāṅkattiṉmītu yuttantoṭukkap pōvatāka aṟikkai veḷi yiṭumāṉāl, enta aracāṅkattai nōkki inta aṟikkai veḷi yiṭappaṭṭatō anta aracāṅkattiṟkuttāṉ eccarikkaiyē tavira, anta aracāṅkattiṉ pirajaikaḷukkalla. appaṭi muṉṉeccarikkai ceyyāmal, anta rājyattiṉ pirajaikaḷai maṟṟōr aracaṉ allatu aracāṅkam koḷḷaiyaṭikkavō, kollavō, ciṟai vaikkavō ceyyumākil anta aracaṉai allatu aracāṅ kattaic catturu varkkattil cērkkak kūṭātu; koḷḷaikkārak kūṭṭattilēyē cērkka vēṇṭum. pakiraṅkamāṉa oru yuttattil kūṭa niyāyamāṉa ōr aracaṉ eṉṉa ceykiṟāṉeṉṟāl, catturu rājyattiluḷḷa aracāṅkac cottukkaḷai yellām taṉ cuvātīṉappaṭuttik koḷkiṟāṉē tavira, taṉippaṭṭavarkaḷiṉ cottu cutantiraṅkaḷaip parāmarikkavē ceykiṟāṉ. enta urimai kaḷiṉ mītu taṉṉuṭaiya urimai niṟuvappaṭukiṟatō anta urimai kaḷukku matippuk koṭukkiṟāṉ.1 yuttattiṉ nōkkameṉṉa? catturu nāṭṭai aḻippatu. appaṭiyāṉāl antac catturu nāṭṭaip pātukākkiṟavarkaḷ, āyutapāṇikaḷāka iruntāl avarkaḷaik kolaiceyya urimaiyuṇṭeṉṟu collalām. āṉāl avarkaḷ āyutaṅkaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭuc caraṇākati yaṭaintu viṭuvār kaḷāṉāl avarkaḷ catturukkaḷākavō, catturukkaḷiṉ karuvikaḷākavō karutappaṭak kūṭātu. avarkaḷ cātāraṇa maṉitarkaḷāka ākiviṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya uyiriṉ mītu yārukkum entavitamāṉa urimaiyu millai. cila cantarppaṅ kaḷil, oru rājyattiṉ pirajaikaḷil oruvaraikkūṭak kollāmal anta rājyattai aḻittu viṭa muṭiva tuṇṭu. yuttamāṉatu, enta aḷavukkut tēvaiyō anta aḷavukkuttāṉ urimaiyaik koṭukkiṟatu. ivaiyellām krōṣiyasiṉ tattuvaṅkaḷalla! kavikaḷiṉ tiruvākkai ātāramākak koṇṭu ivai nirṇayikkap paṭavillai! ivai iyaṟkaiyiṉiṉṟeḻuntavai; tarkka niyāyattai ativāramākak koṇṭavai.
oru palacālikkuttāṉ ellā urimaikaḷum uṇṭu eṉṟu colvatu eppaṭi niyāyamillaiyō, appaṭiyē oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭu veṟṟi koḷvatum niyāyamillaitāṉ. yuttamāṉatu, veṟṟi peṟṟavarkaḷukku, tōlviyaṭaintavarkaḷaik kolai ceyyalā meṉṟa urimaiyai aḷikkavillai. veṟṟi peṟṟavar kaḷukku inta urimaiyillaiyāṉāl, avarkaḷukkut tōlvi yaṭaintavarkaḷai aṭimai koḷḷavum urimaiyillai. oru catturuvai nammāl aṭimai koḷḷa muṭiyātapoḻutu avaṉaik kolaiceyya namakku urimai yuṇṭu eṉṟu coṉṉāl, anta urimaiyiṉiṉṟu avaṉai aṭimai koḷḷum urimaiyum piṟakkavillai.2 ākaiyāl oruvaṉuṭaiya cutantirattai vāṅkik koṇṭu avaṉuṭaiya uyiraik koṭuppa teṉkiṟa intap parivarttaṉaiyē aniyāyamāṉatu. aṭimai koḷkiṟa urimaiyiṉ mītu maraṇa taṇṭaṉai vitikkum urimaiyai tāpikkap pārppatum, maraṇa taṇṭaṉai vitikkum urimaiyiṉ mītu aṭimai koḷḷum vaḻakkattai tāpikkap pārppatum, oru tuṉmārkkac cūḻalil cuḻaṉṟu koṇṭiruppatu pōlillaiyā?
yuttattil tōlviyaṭaintavarkaḷaik kolai ceyya urimai yuṇṭeṉṟē vaittuk koḷvōm. āṉāl yuttattil kaitu ceyyap paṭṭavarkaḷ, allatu veṟṟi koḷḷappaṭṭa nāṭukaḷiluḷḷavarkaḷ mutaliyōr, taṅkaḷ ejamāṉarkaḷukku enta vitattil kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ? vēṇṭumāṉāl, kaṭṭāyat tiṉmītu anta ejamāṉar kaḷukkuk kīḻppaṭiyak kaṭamaip paṭṭiruk kiṟārkaḷ eṉṟu collalām. avarkaḷuṭaiya uyiraik koṭuttu, ataṟkuc camamāṉa maṟṟoṉṟai (cutantirattai) eṭuttuk koṇṭu viṭuvataṉāl, anta ejamāṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṭimaikaḷukku entavitamāṉa tayavaiyum kāṭṭa villaiyē. naṣṭattiṟkāka anta aṭimaikaḷaik kolai ceyyāmal, taṅkaḷ cuyanaṉmaikkāka avarkaḷai, atāvatu avarkaḷ cutantirattai aḻittu viṭṭārkaḷ. avvaḷavutāṉ. ākaiyāl, ōr ejamāṉaṉukkut taṉ aṭimaiyiṉ mītu palātkārattait tavira vēṟu atikāramillai. eppoḻutum pōl ejamāṉaṉukkum aṭimaikkum mattiyil yutta nilaimai iruntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. inta iruvarukkumuḷḷa campantam kūṭa, inta yutta nilaimaiyiṉ viḷaivutāṉ. inta yutta urimaikaḷai, ōr ejamāṉaṉ, taṉ aṭimaiyiṉ mītu celuttuvā ṉākil iruvarukkum camātāṉa uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭāteṉpatu niccayam. appaṭiyiruntum, iruvarum oṉṟāka vāḻntu koṇ ṭirukkiṟārkaḷē yeṉṟu coṉṉāl atu campiratāyattiṉ mītutāṉ. āṉāl intac campiratāyamāṉatu, yutta nilaimaikku muṭivu kāṇpataṟkup patilāka, ataṉai nīṭikkac ceykiṟatu.
ākaiyāl, intap piracciṉaiyai nām enta vitamākap paricīlaṉai ceytu pārttālum, aṭimai koḷḷum urimai yāṉatu cellu paṭiyākātu. ēṉeṉṟāl atu niyāyamaṟṟatu; tavira kēvalamāṉatu; artta millātatu. aṭimaittaṉam, urimai eṉṟa inta iraṇṭu coṟ ṟoṭarkaḷē oṉṟukkoṉṟu muraṇ paṭṭavai; taṉippaṭṭu niṟpavai. oru maṉitaṉ, maṟṟoru maṉitaṉaip pārttō, allatu oru jātiyaip pārttō kīḻkkaṇṭapaṭi kūṟuvāṉākil, aḵtu evvaḷavu muṭṭāḷ taṉamāṉatu eṉṟu pāruṅkaḷ:
uṉakkut tīmai viḷaivikkak kūṭiyatum eṉakku naṉmai tarakkūṭiyatumāṉa ōr oppantattai nāmiruvarum ceytu koḷvōm. anta oppantattiṉ ṣarattukkaḷai, nāṉ virumpukiṟa varaiyil anuṣṭippēṉ; nīyum appaṭiyē nāṉ virumpukiṟa varaiyil anuṣṭikka vēṇṭum.
5. mutal campiratāyam
ituvaraiyil nāṉ coṉṉavaṟṟaiyellām nāṉē nirākarittu viṭukiṟēṉeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. atāvatu, maṉitaṉ cutantirattōṭu piṟakkavillai, palātkāramē urimai yākum eṉṟellām mutaliṟ coṉṉataṟku nēr virōtamākac colkiṟē ṉeṉṟu niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. ataṉālāvatu, koṭuṅkōṉmaiyai ātarikkiṟavarkaḷuṭaiya kaṭci valuvaṭai kiṟatā? illaiyē. potuvākac collap pōṉāl, oru kūṭṭattai aṭakki vaippatu eṉpataṟkum, oru camutāyattai āḷvatu eṉpataṟkum, eppoḻutumē oru periya vittiyācam iruntu koṇṭutāṉirukkum. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ, avarkaḷ ettaṉai pērāyiruntālum, vēṟoru maṉitaṉukkut taṉittaṉi yākap pantakappaṭuvārkaḷāṉāl, appaṭi pantakap paṭuvatu, āṇṭāṉ aṭimai viṣayamākiṟatē tavira, oru jāti, anta jātikkumēlē oru talaivaṉ eṉṟa antatu ēṟpaṭuvatillai. vēṇṭu māṉāl, mutaṟ piriviṉarai, atāvatu āṇṭāṉ aṭimai pāttiya muṭaiyavarkaḷai, oru kūṭṭattiṉar allatu tokutiyiṉar eṉṟu collalām. āṉāl, parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭu oṉṟākac cērntuḷḷa oru caṅkattiṉar allatu camutāyattiṉar eṉṟu colla muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, oru camutāyattiṟku eṉṉeṉṉa takutikaḷ uṇṭō avaiyoṉṟum avarkaḷiṭat til illai. camutāyam eṉṟu collappaṭa vēṇṭumāṉāl, mutalāvatu, camutāyap potu eṉṟu collak kūṭiya cottukkaḷ irukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu, araciyal antatu irukka vēṇṭum. ivaiyiraṇṭum illāta pōḻtu, camutāyam eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? taṉippaṭṭa maṉitarkaḷait taṉakkup pantappaṭuttik koḷḷum oru taṉimaṉitaṉ, atāvatu mēlē collap paṭṭa āṇṭāṉ, inta ulakattil pāti pākattait taṉakku aṭimaip paṭuttik koṇṭa pōtiluṅkūṭa, avaṉ oru taṉi maṉitaṉē. vēṟevvita antatum avaṉukkuk kiṭaiyātu. avaṉukkeṉṟu vicēṣa māṉa pāttiyataikaḷ etuvum kiṭaiyātu. ellōrum koṇṭāṭukiṟa pāttiyataikaḷaittāṉ avaṉ koṇṭāṭa muṭiyum. appaṭippaṭṭavaṉ ōr ēkātipattiyattai āṇṭu vantāl kūṭa, avaṉ iṟantuviṭṭa piṟaku, anta ēkāti pattiyam, neruppuppaṭṭa oru maramāṉatu eppaṭic cāmpalāki urutteriyāmal pōy viṭukiṟatō ataippōl citaṟi urut teriyāmal pōy viṭukiṟatu.1
oru jāti, ōr aracaṉukkut taṉṉai oppukkoṭuttu viṭalā meṉṟu krōṣiya kūṟukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya cittāntappaṭi, oru jāti, ōr aracaṉukkut taṉṉai oppuk koṭuppataṟku muṉṉar varaiyiltāṉ jāti yeṉṟu aḻaikkappaṭalāmē tavira, ataṟkup piṉṉar jātiyeṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟku yōkkiyatai illai.2 iṅṅaṉam oppuk koṭuppatākiṟa ceyal, potujaṉa cammatattiṉ pēril naṭaipeṟukiṟa ceyalākum. potu jaṉaṅkaḷ oṉṟukūṭi inta mātiriyāṉa tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiya piṟakutāṉ, mēlē coṉṉa oppuk koṭuppatākiṟa ceyal naṭaipeṟukiṟateṉpa tākavē nām koḷḷa vēṇṭum. eṉavē, entac caṭṭappaṭi jaṉaṅkaḷ ōr aracaṉait terinteṭukkiṟārkaḷō antac caṭṭattaip paricīlaṉai ceyvataṟku muṉṉar, entac caṭṭappaṭi oru jāti, jātiyākiṟatō antac caṭṭattaip paricīlaṉai ceytu pārkka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl intac caṭṭantāṉ mutaṉmutalāka ēṟ paṭṭa caṭṭam; ituvē camutāyattiṉ uṇmaiyāṉa ativāram.
ēṟkaṉavē ēṟpaṭṭirukkiṟa cila campiratāyaṅkaḷai anu carittu ōr aracaṉ terinteṭukkappaṭa vēṇṭum. allatu ellōrum oṉṟu cērntu ēkamaṉatāka anta aracaṉait terin teṭukka vēṇṭum. inta iraṇṭum naṭaipeṟāmal, perum pāṉmaiyāṉa jaṉaṅkaḷ cērntu ōr aracaṉait terinteṭuttu viṭṭāl, antat tērtalai aṅkīkariyāta ciṟupāṉmaiyāṉa jaṉaṅkaḷ, mēṟpaṭi perumpāṉmaiyōruṭaiya muṭipukkuk kaṭṭuppaṭa vēṇṭumeṉṟu eṉṉa niyati irukkiṟatu? pattup pēr iṣṭappaṭāta pōtu, nūṟu pēr maṭṭum oṉṟu cērntu ōr ejamāṉaṉait terinteṭukkiṟa urimaiyai eṅkiruntu peṟ ṟārkaḷ?
6. camutāya oppantam
maṉitaṉ, oru kālattil iyaṟkai nilaiyil vāḻntu koṇ ṭiruntāṉ. anta nilaiyilēyē avaṉ nirantaramāka vāḻntu koṇṭirukka muṭiyumā? muṭiyātu. ēṉeṉṟāl avaṉ taṉatu muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāyirunta muṭṭukkaṭṭaikaḷaiyel lām kaṭantu cellakkūṭiya oru nilaimaiyai aṭaintuviṭṭāṉ. appaṭi yirukka avaṉ ātikālattil vāḻntu koṇṭiruntataip pōl iṉiyum vāḻntu koṇṭiruppāṉā? māṭṭāṉ. potu vākavē, māṉiṭa camūkamāṉatu, tāṉ vāḻa vēṇṭiya vitattai māṟṟik koṇṭu pōkāviṭṭāl aḵtu aḻintutāṉ pōkum.
maṉitarkaḷāl, putiya caktikaḷaic ciruṣṭi ceyya muṭiyātu. āṉāl ēṟkaṉavēyuḷḷa caktikaḷai oṉṟu kūṭṭi, avaṟṟaik koṇṭu celutta muṭiyum. itaṉāl avarkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭi yirukkiṟa teṉṟāl, taṅkaḷuṭaiya ṣēmattiṟku virōta māka eṉṉeṉṉa caktikaḷ uṇṭō antac caktikaḷai aḻittup pōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. aḻittup pōṭuvatu eppaṭi? antac caktikaḷukku virōtamāyuḷḷa caktikaḷaṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭi, avaikaḷiṉ mītu upayōkikka vēṇṭum. itait tavira vēṟu vaḻiyillai.
pala caktikaḷaic cērttāltāṉ oru putiya cakti uṟpatti yākum. pirati maṉitaṉum ṣēmamāka vāḻvataṟku mukkiyat tuṇaik karuvikaḷāyiruppaṉa, avaṉuṭaiya conta palamum, avaṉ anupa vikkiṟa cutantiramuntāṉ. appaṭiyirukka anta maṉitaṉ, taṉ conta palattaiyum, cutantirattaiyum piṟarukku eppaṭi oppukkoṭuttu viṭa muṭiyum? appaṭi oppukkoṭukkiṟavaṉ taṉakkuttāṉē tīṅku viḷaivittuk koṇṭavaṉākiṟāṉ, taṉ kaṭamaiyai maṟantavaṉā kiṟāṉ.
cari; ippaṭip pirati maṉitaṉum taṉṉuṭaiya conta kṣēmattaiyē nāṭuvāṉākil camutāyam eṉpatu eppaṭi ēṟpaṭa muṭiyum? camutāyak kaṭṭuppāṭu eṉpatu eppaṭi irukka muṭiyum? iḵtoru cikkalāṉa piracciṉai. itaṟkup parikāram kāṇpatutāṉ eṉ nōkkam.
pala maṉitarkaḷ cērntatutāṉ oru camutāyam. ippaṭic cērntuḷḷa ovvoru maṉitaṉuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷaip piṟar vantu tākkā vaṇṇam pātukāppatu antac camutāyattiṉ kaṭamai. ippaṭip pātukākka vēṇṭumāṉāl ovvoru maṉitaṉum antap pātukāppil paṅkeṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭip paṅku eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, ellōrum oṉṟu cērntutāṉāka vēṇṭum. ippaṭi oṉṟu cērukiṟa pōtutāṉ camutāyam eṉṟa peyar uṇṭākiṟatu. āṉāl inta oṉṟucērukiṟa vakaiyil, enta maṉitaṉum taṉakkeṉṟē contamāyuḷḷa cutantirattai iḻantu viṭakkūṭātu. maṟṟum, taṉ maṉac cāṭcikkuttāṉ kīḻppaṭiya vēṇṭum. ippaṭi, taṉṉuṭaiya cutantirattai viṭṭuk koṭāmal, camutāya cutantirattaip pātukāppatu eṅṅaṉam eṉṟu kēṭṭāl, parapara cammatattiṉ pēriltāṉ. itaṉaiyē camutāya oppantam eṉṟu aḻaikkiṟōm.
oppantam eṉpatu ēṟpaṭṭāl ataṟku ṣarattukkaḷum irukka vēṇṭumallavā? inta ṣarattukkaḷ eṉṉa? ivai, eṅkum varai yaṟuttu eḻuti vaikkappaṭavillai. āṉāl, jaṉaṅkaḷ, camutāya viṣayattil eppaṭi naṭantu koḷkiṟārkaḷ eṉpataip poṟuttut tāṉ, ivai ṣarattukkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. inta ṣarat tukkaḷ eṅkum orē mātiriyākavē anuṣṭāṉattil irukkiṉṟaṉa; ellōrum ivaṟṟai aṅkīkarittuk koṇṭumirukkiṟārkaḷ. ellām oru campiratāyattiṉ pēriltāṉ. intac campiratāyattai evaṉoruvaṉ mīṟi naṭakkiṟāṉō avaṉ iyaṟkai nilaiyil irunta pōtu eṉṉeṉṉa cutantiraṅkaḷai aṉupavittu vantāṉō antac cutantiraṅkaḷaiyellām peṟṟavaṉākiṟāṉ. atāvatu avaṉ, taṉ cuyēccaippaṭi naṭakkum urimaiyaip peṟṟuviṭu kiṟāṉ. āṉāl, atē camayattil camutāyattiṉ ōr aṅkattiṉaṉ eṉṟa hōtāvil avaṉukku eṉṉeṉṉa cutantiraṅkaḷ uṇṭō antac cutantiraṅkaḷai yellām iḻantu viṭukiṟāṉ. oru maṉitaṉ, taṉ conta cutantiraṅ kaḷaip peṟṟuviṭṭālum, camutāya cutantirattai iḻantu viṭuvatiltāṉ avaṉukku atikamāṉa pātakam irukkiṟateṉṟu colla vēṇṭum. eppaṭi? intak kēḷvikkuc ciṟitu vitarittu viṭaiyaḷikka vēṇṭiyatu avaciyam.
pirati maṉitaṉum, taṉṉuṭaiya conta urimaikaḷaic camutāya naṉmaikkākap parātīṉappaṭutti viṭukiṟāṉallavā? ellōrukkum potuvāṉa ōr ēṟpāṭṭiṉ pēriltāṉ, allatu nipantaṉaiyiṉ pēriltāṉ, pirati maṉitaṉum taṉ urimaiyaip parātīṉap paṭuttukiṟāṉ. atāvatu ellōrum orēvitamāṉa viti kaḷukkuṭpaṭṭuttāṉ iṅṅaṉam taṅkaḷ urimaiyaip parātīṉap paṭuttukiṟārkaḷ. itaṉāl, yārumē, inta nipantaṉaikaḷai, allatu vitikaḷai, piṟarukkup pātakam uṇṭākumāṟu upayōkikka māṭṭārkaḷallavā? ēṉeṉṟāl, maṟṟavarkaḷukkup pātakamākat tāṅkaḷ naṭantu koṇṭāl, taṅkaḷukkup pātakamāka maṟṟavarkaḷ naṭantu koḷvārkaḷeṉpatu ovvoruvarukkum teriyum.
tavira, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ, taṅkaḷ urimaikaḷai maṉap pūrvamākavē camutāyattiṟkup parātīṉap paṭuttukiṟārkaḷ. itaṉāl, taṉi maṉitaṉukkum camutāyattiṟkum ēṟpaṭukiṟa kūṭṭuṟavāṉatu. paripūrṇamāṉatāka irukkum. atāvatu atil evvita vikalpamō, kalmiṣamō irātu. ippaṭit taṉi maṉitarkaḷ, taṅkaḷ urimai kaḷaic camutāyattiṟku, (taṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum camutāyat tiṉ naṉmaikkākavum) parātīṉappaṭutti viṭuvatāl, yārum, taṅkaḷukkeṉṟu vicēṣamāṉa cila urimaikaḷ vēṇṭumeṉṟu kōramāṭṭārkaḷ; kōravum muṭiyātu. appaṭi oru cilarukku maṭṭum pirattiyēkamāṉa cila urimaikaḷ allatu calukaikaḷ koṭukkappaṭṭu viṭumāṉāl nāḷā vaṭṭattil ellā urimai kaḷum taṅkaḷukkē vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ kēṭpārkaḷ. ēṉeṉ ṟāl avarkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum potujaṉa camutāyattiṉ urimaikaḷaiyum paricīlaṉai ceytu pārttuc collak kūṭiya periyār yārum irukka māṭṭārkaḷ. eṉavē ovvoruvarum taṅkaḷuṭaiya niyāyattait tāṅkaḷē paical ceytu koḷḷak kūṭiya nilaimaikku vantu viṭuvārkaḷ. appoḻutu paḻaiya iyaṟkai vāḻvu nilai ēṟpaṭum; camutāyattiṟkum taṉi maṉita ṉukkum ēṟpaṭukiṟa campantamāṉatu koṭumaiyāka irukkum; payaṉaṟṟatākavum ākiviṭum.
ovvoruvarum potuvukkut taṅkaḷai oppuk koṭuttu viṭuvateṉṟu coṉṉāl, yārum taṅkaḷai yārukkum oppuk koṭukkavillaiyeṉṟutāṉ arttam. maṟṟavarkaḷ taṉ viṣayat til entavitamāṉa urimaikaḷōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭu meṉṟu oruvaṉ virumpukiṟāṉō, atēmātiri tāṉum maṟṟavar kaḷiṭattil naṭantu koḷḷa vēṇṭiyiruppatāl, ovvoruvaṉum tāṉ iḻappataṟkuc camataiyāṉa lāpattaiyum aṭaintu viṭu kiṟāṉ. atumaṭṭumalla; taṉṉaittāṉ kāppāṟṟik koḷvataṟ kāṉa atika caktiyaiyum peṟṟu viṭukiṟāṉ.
eṉavē camutāya oppantam eṉpataik kīḻkkaṇṭa vācakat til curukkic collalām:
jaṉacaktiyiṉ mēlāṉa mēṟpārvaikkup pirati maṉitaṉum, taṉṉaiyum taṉṉiṭamuḷḷa caktiyaiyum oppuk koṭuttu viṭu kiṟāṉ; ataṟkup piratiyāka jaṉa caktiyiṉiṉṟu pirikkamuṭiyāta oru pākamākap pirati maṉitaṉaiyum (taṉ tuṇaiyākap) peṟukiṟāṉ.
itaṉāl ēṟpaṭuvatu eṉṉa? camutāya oppantattilē campantappaṭṭa ovvoru piriviṉarum taṉittaṉiyāka iyaṅkuvatu pōy, uttiravātamum oṟṟumai uṇarcciyumuḷḷa oru jaṉa camutāyamum uṇṭākiṟatu. ippaṭic camutāyamāka amaikiṟa ceyalē mēṟpaṭi camutāyattiṉ oṟṟumaic ciṉṉamākavum, ataṉ jīvanāṭiyākavum, ataṉ caktiyākavumirukkiṟatu. taṉippaṭṭa naparkaḷ cērnta intap potujaṉa maṉitaṉtāṉ - atāvatu potu jaṉa camutāyantāṉ - muṉṉar nakaram eṉṟa peyarāl aḻaikkap paṭṭatu; ippoḻutu kuṭiyaracu allatu camutāya tāpaṉam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. intak kūṭṭuṟavē - atāvatu mēṟpaṭi potujaṉa camutāyamē - ceyalaṟṟirukkiṟa pōtu rājyam eṉṟum, kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭirukkiṟapōtu aracu eṉṟum, maṟṟa tāpaṉaṅkaḷōṭu oppiṭṭuk kāṭṭappaṭukiṟa pōtu atikāram eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. mēṟpaṭi camu tāyattaic cērnta taṉippaṭṭa naparkaḷ, potuvāka aḻaikkap paṭukiṟapōtu jaṉam eṉṟum, taṉippaṭṭa naparkaḷ eṉṟa hōtā vil nakarattār eṉṟum, rājyattiṉ caṭṭattiṟkuṭpaṭṭavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil pirajaikaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl intac col vaḻakkukaḷ aṭikkaṭi kuḻappap paṭṭut tavaṟākavē upayōkikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai ententac cantarppattil eppaṭi eppaṭi upayōkikka vēṇṭumeṉṟu terintu koṇ ṭāl maṭṭum pōtumāṉatu.1
7. aracu
taṉippaṭṭa naparkaḷ palar oru camutāyamākac cērkiṟārka ḷeṉṟu coṉṉāl, antac cērkkaiyākiṟa ceyalil, camutāya viṣayattil taṉippaṭṭa naparkaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇ ṭum, taṉippaṭṭavarkaḷ viṣayattil camutāyamāṉatu eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa muṟaikaḷum cērntirukkiṉṟaṉaveṉpatu tāṉ arttam. camutāyattilē ōr aṅkattiṉaṉākac cērntu koḷkiṟa oru taṉippaṭṭa maṉitaṉ, tāṉē valiyap pōyc cēr kiṟāṉ. appaṭic cērvatil arttamirukkiṟatu. appaṭi avaṉē ēṟpaṭuttik koṇṭa campantattai avaṉē valiya rattu ceytu koṇṭu viṭamāṭṭāṉallavā? ippaṭic camutāyattilē aṅkat tiṉaṉākac cērntu koḷkiṟa oru taṉimaṉitaṉ iraṇṭu vitamāṉa campantaṅkaḷai yuṭaiyavaṉākiṟāṉ. aracu eṉṟu collukiṟō mallavā, anta araciṉ oru pākattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil taṉip paṭṭa naparkaḷuṭaṉ vaittuk koṇṭirukkiṟa campantam oṉṟu; rājyattaic cērnta oru pirajai eṉṟa muṟaiyil aracuṭaṉ vaittuk koṇṭirukkiṟa campantam maṟṟoṉṟu. iṅkē oru viṣayattaik kavaṉikka vēṇṭum. oruvaṉ, taṉakkut tāṉē cila nirppantaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koḷkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. anta nirppantaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkavō allatu avaikaḷai mīṟavō avaṉukku urimaiyuṇṭu. atupōla oruvaṉ, tāṉē taṉ viṣayattil ceytu koṇṭa oppantattiṟku eppoḻutum kaṭṭuppaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu kaṇṭippuc ceyyamuṭiyātu. taṉ viṣayattil tāṉ ceytu koṇṭa oppantattait tāṉē rattu ceyya avaṉukku urimaiyuṇṭu. itu camutāya viṣayamāka ēṟpaṭ ṭirukkiṟa cātāraṇa niyati. inta niyatiyaik koṇṭu mēlē coṉṉa campantattai, atāvatu taṉippaṭṭa naparukkum aracukkum uḷḷa campantattaik kavaṉikkak kūṭātu. ēṉeṉṟāl taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil oruvaṉukku ēṟpaṭṭirukkiṟa hōtā vēṟu; avaṉē, oru rājyattiṉ aṅkamāyirukkiṟa pōtu avaṉukkēṟ paṭṭirukkiṟa hōtā vēṟu.
mēlē coṉṉa iraṇṭuvita campantattil, potu jaṉaṅ kaḷukkum aracukkum ēṟpaṭukiṟa campantam oṉṟallavā? itaṉpaṭi aracukku ellāp pirajaikaḷum kaṭṭuppaṭṭavarkaḷākiṟārkaḷ. āṉāl vēṟoru kāraṇattiṟkāka, aracāṉatu, taṉṉaiyē taṉ kaṭṭukkuṭpaṭuttik koḷḷa muṭiyātu. aracāṉatu, taṉṉai oru nirantaramāṉa kaṭṭukkuṭpaṭuttik koḷkiṟa mātiri oru caṭṭattait tāṉē taṉakku vitittuk koḷḷu meṉṟu etirpārppatu araciyal campiratāyattiṟkē virōtamāṉatu. oru maṉitaṉ, taṉakkut tāṉē oppantam ceytu koḷkiṟapōtu, avaṉukku, inta oppantattai mīṟi naṭakkavum urimaiyuṇṭu eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā ataip pōlavē inta aracukkum urimaiyuṇṭu. itaṉāl jaṉa camutāyattai - camutāya oppantattaik kūṭa - kaṭṭuppaṭuttak kūṭiya entac caṭṭamum illai, irukkavum muṭiyātu eṉpatu peṟap paṭukiṟatu. ippaṭik kūṟuvataṉāl mēṟpaṭi jaṉa camutāyamāṉatu maṟṟavarkaḷuṭaṉ oppantañ ceytukoḷḷak kūṭātu eṉpatu arttamalla; anniyarkaḷōṭu oppantam ceytu koḷkiṟapōtu, avarkaḷait taṉippaṭṭa naparkaḷākak karuti avarkaḷuṭaṉ oppantam ceytu koḷḷalām.
mēlē collappaṭṭa jaṉa camutāyamō allatu aracō, jaṉa camutāyattiṟkum taṉippaṭṭa naparkaḷukkum ēṟpaṭṭa oppantat tiṉ puṉitat taṉmaiyiṉālē uṇṭāṉavai. itaṉāl mēṟpaṭi jaṉa camutāyamō allatu aracō mēṟpaṭi oppantattiṟku virōta māka oṉṟaiyum ceyyak kūṭātu. utāraṇamāka, taṉṉuṭaiyatil, atāvatu taṉṉuṭaiya urimaikaḷil oru pākattaip parātīṉap paṭuttuvateṉpatō allatu maṟṟōr aracukkup paṇintu viṭuva teṉpatō kūṭātu. entac caṭṭattiṉāl aḵtu - antac camutāyam allatu aracu - tāpitamāyiṟṟō antac caṭṭattaiyē mīṟi naṭappateṉṟāl, atu, taṉṉaittāṉē aḻittuk koḷvatākum.
potu jaṉaṅkaḷ orē tāpaṉamāka oṉṟupaṭṭu viṭuvārka ḷāṉāl, atāvatu oru camutāyamākat taṅkaḷai amaittuk koṇṭu viṭuvārkaḷāṉāl, mēṟpaṭi tāpaṉattait tākkukiṟa pōtu taṉippaṭṭa naparkaḷukkup pātakam uṇṭākiṟatu. appaṭiyē taṉippaṭṭa naparkaḷait tākkiṉāl atu tāpaṉattaip pātik kiṟatu. eṉavē upaya kaṭcikaḷum - atāvatu mēṟpaṭi tāpaṉamum taṉippaṭṭa naparum - kaṭamai, parapara naṉmai eṉpavaikaḷai muṉṉiṭṭu oruvarukkoruvar utavi ceytu koḷḷa vēṇṭum. mēlē coṉṉa iraṇṭuvita campantattiṉāl ēṟpaṭukiṟa atika māṉa naṉmaikaḷaiyē maṉitarkaḷ tēṭa muyala vēṇṭum.
taṉippaṭṭa naparkaḷiliruntutāṉ aracu uṇṭākiṟatu. ākai yāl antat taṉippaṭṭa naparkaḷākiya potu jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikku virōtamāka araciyiṉuṭaiya naṉmai irukka muṭiyātu. eṉavē, mēṟpaṭi aracāṉatu, taṉatu pirajaikaḷukku evvita uṟuti moḻiyum koṭukka vēṇṭiya avaciyamillai. ēṉeṉṟāl pala avayavaṅkaḷ cērnta tēkamāṉatu anta avayavaṅkaḷukku ūṟu ceyya vēṇṭumeṉṟu niṉaikkātu. ataippōl taṉippaṭṭa naparkaḷ eṉṟa muṟaiyil yāraiyum mēṟpaṭi araca cakti ūṟu ceyya muṭiyātu. itai iṉi varum attiyāyaṅkaḷil kāṇpōm. aracu, aracāyirukkiṟa varaiyil ataṉ taṉmaikaḷ yāvum atil irukkavē ceyyum.
āṉāl pirajā caktikkum araca caktikkum uḷḷa campantam ippaṭiyillai. iraṇṭukkum potuvāka uḷḷa nalaṉkaḷ oṉṟē yāyiṉum pirajā caktiyāṉatu taṉatu aṉṟāṭak kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu pōka, pōtiya pātukāppukaḷait tēṭum. antap pātukāppukaḷai naṭaimuṟaiyil koṇarak kūṭiya cātaṉaṅkaḷum taṉakkut tēvaiyeṉṟu aḵtu etirpārkkum.
oru rājyattaic cērnta pirati naparum, taṉippaṭṭa maṉitaṉ eṉṟa hōtāvil oruvita apippirāyaṅ koṇṭirukkalām. jaṉa caktiyiṉ oru pākam eṉṟa hōtāvil, mēṟpaṭi apippirāyat tiṟku virōtamāka apippirāyaṅ koṇṭirukkalām. avaṉuṭaiya conta naṉmaiyāṉatu potu naṉmaikku virōtamāka eṇṇac ceyyalām. potu nalattiṟkākat taṉṉalattai ōraḷavu parātīṉap paṭuttik koṭuppatu, tāṉ maṉamuvantu aḷikkiṟa oru naṉkoṭai eṉṟum, ataṉāl maṟṟavar kaḷukku atika pātakam ēṟpaṭātu eṉṟum, avaṉ, taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil, atāvatu taṉ conta nalaṉai maṭṭum karutukiṟa maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil, niṉaikkalām. oru rājyattil ēkatēca māka oru cilartāṉ, taṅkaḷuṭaiya cutantirattaic camutāya naṉmaikkup parātīṉap paṭuttuvatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu niṉaikkak kūṭum. āṉāl ippaṭi ellā jaṉaṅkaḷum iruppārkaḷeṉṟu etir pārttu oru kāriyattait toṭaṅkuvatu kaṟpaṉai ulakattil vāḻvatāka muṭiyum. ākaiyāl, enta naparukkum, oru pirajaiyiṉ kaṭamaiyaic ceyyāmal, pirajā urimaikaḷai maṭṭum aṉupavikka vēṇṭu meṉṟa eṇṇam vaḷarntukoṇṭu pōṉāl aḵtu āpattākum. ataṉāl araciṉ aḻivu ēṟpaṭuvatu niccayam.
camutāya oppantam eṉpatu oru campiratāya oppantamāka ākātirukka vēṇṭumāṉāl, kīḻkkaṇṭa nipantaṉaikaḷum atil irukka vēṇṭum. atāvatu evaṉoruvaṉ jaṉa camūkattiṉ iccaikkuk kīḻppaṭiya maṟukkiṟāṉō avaṉ anta iccaikkuk kīḻppaṭintu naṭakkumāṟu kaṭṭāyappaṭuttappaṭa vēṇṭum. appaṭi avaṉ ceyyāviṭṭāl avaṉ cutantiramāyirukka muṭiyātu. inta nipantaṉai yiruntāltāṉ ovvoruvaṉum taṉ tāynāṭṭōṭu aikkiyappaṭuvāṉ. avaṉukkup piṟaruṭaiya tayavai nāṭavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭātu. pirajaikaḷukku inta nilaimai ēṟpaṭṭāltāṉ araciyal niruvākamum cariyāka naṭai peṟum. jaṉa campantamāṉa vivakāraṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟum. illāviṭ ṭāl rājarīkattil aṉēka oḻuṅkīṉaṅkaḷ ēṟpaṭakkūṭum.
8. camutāya aracu
maṉitaṉ iyaṟkaiyāṉa vāḻkkai nilaimaiyiliruntu camutāyamākac cērntu vāḻakkūṭiya nilaimaikku vantavuṭaṉēyē avaṉiṭattil oru periya māṟutal uṇṭākiṟatu. iyaṟkaiyāṉa vāḻkkai nilaimaiyiliruntapōtu avaṉ, avvappoḻutu eḻukiṟa uṇarcci pāvaṅkaḷaik koṇṭē kāriyaṅkaḷaic ceytuvantāṉ. ippoḻutu - atāvatu camutāya vāḻkkaiyait toṭaṅkiyatum - tāṉ ceykiṟa ovvoru kāriyamum niyāyamā veṉṟu pārttuttāṉ ceykiṟāṉ. maṟṟum tāṉ ceyvatu tarmamāveṉṟum pārttuc ceykiṟāṉ. iyaṟkaiyāṉa vāḻkkai nilaiyiliruntu camutāya vāḻkkai nilaikku vantavuṭaṉēyē, maṉitaṉ, taṉ tēkapalattaik koṇṭu oru kāriyattaic ceyvatu eṉpataṟkup patilākak kaṭamaiyai muṉṉiṭṭu atē kāriyattaic ceykiṟāṉ; viruppam uṇṭākiṟapōtu oru kāriyattaic ceytal eṉpataṟkup patilāka caṭṭarīti eṉkiṟa varampuk kuṭpaṭṭu antak kāriyattaic ceykiṟāṉ; taṉakku eppaṭi eppaṭi iccaikaḷ pōkiṉṟaṉavō appaṭiyellām kāriyaṅkaḷaic ceyyāmal taṉ aṟivukku ukantavāṟu kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ; ituvaraiyil taṉṉoruvaṉaiyē maiyamāka vaittukkoṇṭu vāḻkkaiyai naṭattikkoṇṭu vanta avaṉ, ippoḻutu vēṟu cila laṭciyaṅ kaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vāḻkkaiyai naṭattat toṭaṅku kiṟāṉ. inta māṟupāṭṭiṉāl maṉitaṉ iyaṟkaiyāṉa vāḻkkai nilaiyiliruntapōtu anupavittu vanta cila cātakaṅkaḷai iḻantu viṭukiṟāṉ eṉpatu vātavam. āṉāl, avaikaḷukkuc camatai yāṉa vēṟu cila cātakaṅkaḷait tirumpavum peṟukiṟāṉ. utāraṇa māka, camutāyattiṉ maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉuṭaiya tiṟamaikaḷ aṭikkaṭi upayōkappaṭuvataṟkuc cantarppaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa; ataṉāl avai viruttiyaṭaikiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ vicālamaṭai kiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya uṇarcci pāvaṅkaḷ perun taṉmai yaṭaikiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya ātmā puṉitattaṉmaiyaṭai kiṟatu. eṉavē putiya māṟutaliṉ kāraṇamāka - atāvatu iyaṟkai nilaiyiliruntu camutāya nilaimaikku varuvatākiṟa māṟutaliṉāl - ēṟpaṭukiṟa cātakaṅkaḷ cila camayaṅkaḷil tuṣpirayōkam aṭainta pōtilum avaṉ - anta maṉitaṉ - iyaṟkai nilaimaikkum kīḻākap pōvatillai. anta nilaimai yiliruntu viṭutalai yaṭaintataṟkāka vum, aṟiyāmaiyōṭu kūṭiya oru mirukamāka irunta tāṉ, aṟivu nirampiya oru maṉitaṉākap pariṇamittataṟkum taṉṉaittāṉ ācīrvatittuk koḷkiṟāṉ.
inta māṟutalai nām vēṟu vitamākak kāṇpōm. camutāya oppantattiṉ kāraṇamāka, atāvatu camutāya nilaimaikku vantataṉ kāraṇamāka, maṉitaṉ, tāṉ iyaṟkaiyāka aṉupavittu vanta cutan tirattai iḻantuviṭukiṟāṉ. atāvatu taṉ maṉatil tōṉṟiyatai yellām taṉṉiṣṭappaṭikkum taṉ caktikkicaintavāṟum varampiṉṟic ceytuvanta ōr urimai yiruntu vantatallavā ataṉai iḻantu viṭukiṟāṉ. itaṟkup patilāka, taṉ uṭaimaikaḷiṉ viṣayattil oruvita urimaiyaiyum, mēṟpaṭi uṭaimaikaḷait taṉ conta ātiyāka aṉupavikkiṟa cutantirattaiyum aṭaikiṟāṉ. intac cantarppattil maṉitaṉ iyaṟkaiyāka aṉupavittu vanta cutantirattiṟkum, camutāya nilaimaikku vanta piṟaku aṉupavikkiṟa cutantirattiṟkum eṉṉa vittiyācam eṉpatai nām terintu koḷḷavēṇṭum. iyaṟkaic cutantirameṉpatu oru taṉi maṉita ṉuṭaiya caktiyaḷavōṭu niṉṟuviṭukiṟatu. camutāyattiṉ oru pākat tiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil maṉitaṉ aṉupavikkiṟa cutantiramāṉatu jaṉa caktiyiṉ varampukkuṭpaṭṭatu. tavira uṭaimai eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, anta uṭaimai yeṉṟāl, palātkārattiṉ viḷaivākavō, mutal mutalāka oruvaṉuṭaiya cuvātīṉattiṟkuṭ paṭṭatu eṉṟa kāraṇattiṉ viḷaivākavō avaṉ anupavikkiṟa cottukkaḷukkē peyarākiṟatu. āṉāl, āti eṉṟālō ataṉai-anta uṭaimaikaḷait-tāṉ urimai yōṭu aṉupa vikkiṟa pāttiyataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.1
maṟṟum, maṉitaṉ camutāya vāḻkkaiyai naṭattat toṭaṅki yatum oruvita maṉō cutantiram peṟukiṟāṉ. oru maṉitaṉ taṉakkut tāṉē ejamāṉaṉāka irukka vēṇṭumāṉāl inta maṉō cutantiram avaṉukku ēṟpaṭṭāl tāṉ muṭiyum. viruppampōl kāriyaṅkaḷaic ceyvatu eṉpatu aṭimaittaṉam; tāṉē vakuttuk koṇṭa oru caṭṭattiṟkuk kīḻppaṭintu naṭappatu eṉpatu cutantiram. āṉāl itaippaṟṟi ēṟkeṉavē nāṉ atikamākak kūṟi viṭṭirukkiṟēṉ. cutantiram eṉpataṟkut tattuvārttam eṉṉa veṉpataippaṟṟi viḷakkic colvatu ippōtu nāṉ eṭuttuk koṇṭuḷḷa viṣayattiṟkup puṟampāṉatākum
9. cottu pāttiyatai2
oru camutāyattaic cērnta pirati aṅkattiṉaṉum - atāvatu pirati maṉitaṉum - antac camutāyam oru camutāyamāka uruvakap paṭukiṟa camayattil eppaṭi irukkiṟāṉō appaṭiyē taṉṉaiyum, taṉ atikāraṅ
kaḷaiyum, taṉ cottukkaḷaiyum antac camutāyat tiṟkup parātīṉap
paṭutti viṭukiṟāṉ. intac ceykaiyiṉāl, avaṉuṭaiya cottukkaḷ kaimāṟiṉālum avaṟṟiṉ taṉmai māṟuvatillai; maṟṟum avai araciṉuṭaiya cottukkaḷākavum ākiviṭuvatillai. āṉāl oru taṉi naparukkuḷḷa atikārattaik kāṭṭilum oru rājyattukkuḷḷa atikāram atikamāṉatu. ataip pōlavē oruvaṉuṭaiya cottu, camutāyac cottāyiruppatu pattiramāṉatu; atai māṟṟavum muṭiyātu. camutāyattiṟkup puṟam pāṉa anniyarkaḷ viṣayattil vēṇṭumāṉāl itu niyāyamaṟṟatā yirukkalām. ēṉeṉṟāl oru rājyattil campantappaṭṭa aṅkat tiṉar attaṉai pēruṭaiya cottukkaḷukkum camutāya oppantat tiṉ mūlamāka anta rājyamē contakkāraṉāki viṭukiṟatu. intac camutāya oppantam eṉpatutāṉ, rājyattiluḷḷa ellā naparkaḷi ṉuṭaiya urimaikaḷukkum mūlātāramāyirukkiṟatu. maṟṟa atikāraṅ kaḷaip poṟuttamaṭṭil anta rājyattiṟku eṉṉa pāttiyatai yirukkiṟateṉṟāl, mutal ākramippu pāttiyataitāṉ. intap pāttiyataiyaiyum atu taṉippaṭṭa naparkaḷiṭamiruntutāṉ peṟukiṟatu.1
mutal ākramippu pāttiyatai irukkiṟatē aḵtu oru palacāli
yiṉuṭaiya pāttiyataiyaik kāṭṭilum uṇmaiyāṉa pāttiyataitāṉ. āṉāl ātiyeṉṟa taṉmaiyai aṭainta piṟakutāṉ antap pāttiyatai uṇmaiyāṉa pāttiyataiyākiṟatu. pirati maṉitaṉukkum avaṉukkut tēvaiyāṉavaṟṟai aṭaiya iyaṟkaiyākavē urimaiyuṇṭu. āṉāl kuṟippiṭṭa cila cottuk kaḷukkuc contakkāraṉākiviṭṭa piṟaku, avaṉ maṟṟap poruḷ kaḷukku anniyaṉāki viṭukiṟāṉ. avaṉukkeṉṟu vakukkappaṭṭa pākattōṭu avaṉ irukkavēṇṭum. pākamākāta maṟṟap potuc cottukkaḷiṉ mītu pāttiyaṅ koṇṭāṭa avaṉukku urimai yillai. mutal ākramippu pāttiyatai yirukkiṟatē aḵtu, iyaṟkai yil oru palahīṉamāṉa pāttiyataiyāka iruntapōtilum, oru rājyattaic cērnta pirati aṅkattiṉarālum kauravikkappaṭu kiṟatu. inta mutal ākramippu pāttiyataiyil maṉitarkaḷ, maṟṟavar kaḷuṭaiya pāttiyataiyeṉṉa veṉpataip paṟṟik kavaṉippa tillai; taṅkaḷukkup pāttiyatai allātaṉavai evai eṉpatait tāṉ kavaṉikkiṟārkaḷ.
mutal ākramippu pāttiyataiyaic caṭṭarītiyāka ūrjitam ceyya
vēṇṭumāṉāl, potuvākak kīḻkkaṇṭa nipantaṉaikaḷ pūrtti ceyyap
paṭa vēṇṭuvatu avaciyamākum:
mutalāvatu, enta nilattai oru maṉitaṉ mutal mutalāka ākramikkiṟāṉō, anta nilam ataṟku muṉ vēṟevarālum vācam ceyyappaṭātatāy irukkavēṇṭum.
iraṇṭāvatu, anta maṉitaṉ taṉ jīvaṉattiṟkup pōtiya aḷavu nilattaiyē cuvātīṉappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.
mūṉṟāvatu, anta maṉitaṉ ētō veṟṟuc caṭaṅkoṉṟai naṭatti mēṟpaṭi nilattaic cuvātīṉappaṭuttik koḷḷak kūṭātu; anta nilattil uḻaikka vēṇṭum; atil cākupaṭi ceyya vēṇṭum. itutāṉ uṇmaiyāṉa pāttiyataikku aṭaiyāḷam. vēṟu caṭṭa rītiyāṉa pāttiyatai illāviṭṭālum intap pāttiyataiyai ellōrum aṅkīkarippar.
tēvaiyaiyum uḻaippaiyum aṉucarittu mutal ākramippup pāttiyataiyai nām aṅkīkarittōmāṉāl, antap pāttiyatai evvaḷavu tūram cella muṭiyumō avvaḷavu tūram ataṉai vitarittuk koṇṭu celkiṟōmillaiyā? āṉāl intap pāttiyataikku nām ōr ellai vakukka muṭiyātā? potuvāṉa toru nilattil aṭiyeṭuttu vaittuviṭṭu anta nilattiṟkup pāttiyatai koṇṭāṭi viṭṭālē pōtumā? mēṟpaṭi nilattil ēṟkeṉavē kuṭiyiruntavarkaḷait taṟkālikamāka veḷiyē turatti viṭṭataṉālēyē, avarkaḷ mīṇṭum anta nilattiṟku varakkūṭiya urimaiyai avarkaḷiṉiṉṟu akaṟṟiviṭa muṭiyumā? oru taṉi maṉitaṉō allatu oru jātiyō, vicālamāṉa
toru piratēcattai aṅku vacikkum jaṉaṅkaḷukku, antap piratēcattiṉ pāttiyatai illāmaṟ ceytu ākramittuk koḷḷalāmā? appaṭi ākramittuk koḷvatu taṇṭikkappaṭak kūṭiya ākramippākumallavā? ēṉeṉṟāl ēṟkeṉavē aṅkirunta jaṉaṅkaḷ vacippataṟku iṭamillāmalum jīvaṉattiṟku vakaiyillāmalum ceytuviṭap paṭukiṟārkaḷallavā? nyūṉe pālpō,1 peyiṉ tēcattu maṉṉariṉ peyarāl pacipik makā camuttirattaiyum teṉ amerikkā muḻuvataiyum ākramittuk koṇṭu viṭṭāṉ. ippaṭi ākramittukkoṇṭu viṭṭatiṉālēyē, ēṟkeṉavē antap piratēcaṅkaḷil vacittukkoṇṭirunta jaṉaṅkaḷukku antap piratēcattiṉ pāttiyatai illaiyeṉṟu colli viṭuvatā? inta mātiriyāṉa utāraṇaṅkaḷ palavaṟṟai nām eṭuttuk kāṭṭalām. iṅṅaṉam mutal ākramippu urimaiyai nām ēṟṟuk koṇṭōmāṉāl, mēṟpaṭi peyiṉ tēcattu maṉṉaṉum taṉatu mantiric capaiyiṉ mattiyil iruntukoṇṭē, pēṉā muṉaiyiṉāl, ulakamaṉaittaiyum taṉ cuvātīṉap paṭuttik koṇṭu
viṭṭu, piṟaku antantap piratēcaṅkaḷil vacittuk koṇ ṭirunta aracar
kaḷukku avaravarkaḷuṭaiya rājyaṅkaḷait tāṉam koṭukkiṟamātiri avarkaḷukkut tiruppik koṭukkalāmallavā?
taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya pūppiratēcaṅkaḷ oṉṟu cērntu potuc cottākiṟatu eṉpataiyum, araca urimai eṉpatu, jaṉaṅ kaḷiṉ mītu celuttappaṭum ātikkattiliruntu anta jaṉaṅkaḷiṉ nilaṅkaḷukku pāttiyatai koṇṭāṭukiṟa urimai varaiyil ceṉ ṟirukkiṟatu eṉpataiyum, inta urimaikaḷē uṇmaiyāṉa, nērāṉa urimai
kaḷeṉpataiyum nām itukāṟum terintu koṇṭōm. itaṉāl araca urimaiyātu, jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravai atikamāka etirpārkka vēṇṭi yirukkiṟatu. aracarkaḷ celuttum atikāraṅ kaḷē avarkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaikku jāmīṉ pōlākiṟatu. itaṉaip paḻaiya kālattu maṉṉarkaḷ cariyāka aṟiyavillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ taṅkaḷaip pāracīkarkaḷiṉ maṉṉarkaḷ, allatu kitiyarkaḷuṭaiya maṉṉarkaḷ allatu māsiṭōṉiyar kaḷuṭaiya maṉṉarkaḷ eṉṟutāṉ aḻaittuk koṇṭārkaḷ. atāvatu jaṉaṅkaḷiṉ ejamāṉarkaḷākavē avarkaḷ iruntu viṭṭārkaḷ; tēcaṅkaḷiṉ contakkārarkaḷāka irukkavillai. ippoḻutuḷḷa aracarkaḷ putticālittaṉamāka pirāṉciṉ aracaṉ, peyiṉiṉ aracaṉ, iṅkilāntiṉ aracaṉ eṉṟu taṅkaḷai aḻaittuk koḷkiṟārkaḷ. nilattaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭāl anta nilattiluḷḷavarkaḷaiyum cuvātīṉappaṭuttik koṇṭatu pōlāku meṉpatai ivarkaḷ uṇarntirukkiṟārkaḷ.
taṉippaṭṭa naparkaḷiṉ cottukkaḷaic camutāyamāṉatu taṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭuvataṉāl ēṟpaṭukiṟa vicēṣam eṉṉa
veṉṟāl, antat taṉippaṭṭa naparkaḷukku antac cottuk kaḷiṉ mītu niyāyamāṉa pāttiyatai irukkiṟateṉpatai aṅkīkarik kiṟatu; ākramippu pāttiyataiyai uṇmaiyāṉa pāttiyataiyākku kiṟatu; aṉupava pāttiyataiyai ejamāṉa pāttiyataiyākkukiṟatu. maṟṟum, camutāyattiṉ piratinitikaḷāka mēṟpaṭi potuc cottuk kaḷai vaittuk koṇṭiruppavarkaḷ, mēṟpaṭi potuc cottuk kaḷiṉ karttākkaḷeṉṟu karutappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya urimaikaḷai, rājyattaic cērnta ellā naparkaḷum aṅkīkarik kiṟārkaḷ. itaṉāl anta rājyamāṉatu taṉ cakti koṇṭu anniyarkaḷait takaintu niṟkiṟatu. taṉippaṭṭa naparkaḷ taṅkaḷ cottukkaḷai rājyattiṉ cottukkaḷāka māṟṟi viṭuvataṉāl anta rājyattiṟkum naṉmai ceytavarkaḷākiṟārkaḷ; taṅkaḷukkum naṉmai ceytu koṇṭavarkaḷākiṟārkaḷ.
iṉṉum cila cantarppaṅkaḷil, maṉitarkaḷ ētēṉum cila nilaṅ
kaḷaic cuvātīṉappaṭuttik koḷvataṟku muṉṉarēyē oṉṟu cērntu oru camutāyampōl vāḻat toṭaṅki viṭalām. piṉṉar, taṅkaḷukkup pōtumāṉa aḷavu piratēcattaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu ataṉai ellōrum potuvāka aṉupavikkalām; allatu taṅkaḷukkuḷḷēyē caricamāṉamākavō, allatu aracaṉ vitikkiṟa tiṭṭappaṭiyō paṅkiṭṭukkoḷḷalām. enta vitamākac cuvātīṉappaṭuttik koṇṭa
pōtilum, oru taṉi maṉitaṉukku avaṉuṭaiya cottiṉ mītu eṉṉa pāttiyatai irukkiṟatō atu, camutāyamāṉatu, ellāruṭaiya cottuk
kaḷiṉ mītum koṇ ṭuḷḷa pāttiyataikkut tāḻntatutāṉ. inta ēṟṟat tāḻvu illā viṭṭāl, camutāya oṟṟumai tiramāyirātu. aracurimaiyum oru caktiyōṭu kūṭi iyaṅka muṭiyātu.
camutāya oḻuṅkukku aṭippaṭaiyāka uḷḷa oru viṣayattai maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭṭuviṭṭu inta attiyāyattai muṭittu viṭukiṟēṉ. camutāya oppantam eṉpatu, maṉitaṉuṭaiya iyaṟkai yāṉa camattuvattai aḻittup pōṭuvataṟkup patilāka, tēka palattiṉ kāraṇamāka uṇṭākiṟa camattuva miṉmaikkup patilāka, oḻukka rītiyāṉa, caṭṭa rītiyāṉa oru camattuvattai aḷikkiṉṟatu. maṉitarkaḷ tēka palattilum aṟivilum vittiyācappaṭṭavarkaḷā yiruntapōtilum campiratāyattiṉ pērilum caṭṭa rītiyākavum camattuva muṭaiyavar
kaḷākiṟārkaḷ.








camutāya oppantam
iraṇṭām pākam

palahīṉattiliruntutāṉ ellāt tīmaikaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. oru kuḻantaiyaip pārttu, aḵtu akampāvam piṭitta kuḻantai eṉkiṟōm. ēṉ aḵtu appaṭiyirukkiṟatu? ataṉuṭaiya palahīṉantāṉ kāraṇam. antak kuḻantaiyaip palamuḷḷa kuḻantai yākkuṅkaḷ; atu nalla kuḻantaiyākiṟatā illaiyā veṉṟu pāruṅkaḷ. kaṭavuḷai nallavar eṉṟa aṭaimoḻi koṭuttuttāṉ aḻaikkiṉṟōm. appaṭiyāṉāl, antak kaṭavuḷtaṉmaiyai nām kuḻantaikaḷukkup pukaṭṭa vēṇṭāmā?
- rūsō

10. aracu parātīṉap paṭuttamuṭiyātatu
oru rājyam tāpikkappaṭuvatu etaṟkāka? potujaṉa naṉmaikkāka. ātaliṉ, jaṉacaktitāṉ rājya caktikaḷaik, koṇṭu celutta muṭiyum. atāvatu jaṉacaktiyiṉ iccaippaṭitāṉ, oru rājyattiṉ kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum. taṉippaṭṭa naparkaḷ taṉit taṉiyākavē vāḻntu varuvārkaḷāṉāl taṅkaḷ conta nalaṉai uttēcittuc caṇṭai pōṭṭuk koḷvārka ḷeṉpataṟ kākattāṉ, camutāyam eṉṟu oṉṟu ēṟpaṭṭatu. atil ellōrum cērntu vāḻa vēṇṭumeṉṟa niyatiyum uṇṭāyiṟṟu. ippaṭip pala pērkaḷuṭaiya nalaṉkaḷum cērntataittāṉ camutāyak kaṭṭuppāṭu eṉṟu colkiṟōm. ētō cila viṣayaṅkaḷil ellā jaṉaṅkaḷum orumukamāṉa apippirāyaṅ koṇṭālaṉṟi, anta jaṉaṅkaḷaik koṇṭa camutāyam ēṟpaṭavē paṭātu. intap potu nalattai uttēcamākak koṇṭutāṉ, oru camutāyamāṉatu niruvākam ceyyappaṭavēṇṭum.
ākaiyāl potujaṉa apippirāyattai etu anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varukiṟatō ataṟkuttāṉ aracu eṉṟu peyar. eṉavē inta aracai, entat taṉippaṭṭa naparum vēṟoruvarukkup parātīṉappaṭutta muṭiyātu. pala pēruṭaiya caktikaḷum cērntē inta aracu ēṟpaṭukiṟa paṭiyāl, aracukkup piratinitiyāka inta aracu tāṉ irukkamuṭiyum. araca atikārattai vēṇṭumāṉāl vēṟoru varukku māṟṟalām. āṉāl araca caktiyai māṟṟa muṭiyātu.
taṉippaṭṭa toru cakti, ētō oru viṣayattil jaṉacakti yōṭu oṉṟupaṭṭup pōkiṟa teṉṟē vaittuk koḷvōm. āṉāl inta oṟṟumai nīṭittirātu. aṭikkaṭiyum inta oṟṟumai ēṟpaṭātu. ēṉeṉṟāl taṉiccaktiyāṉatu eppoḻutumē cila calukaikaḷai nāṭi niṟkiṟatu. āṉāl jaṉacaktiyō camattuvattaiyē nāṭi niṟkiṟatu. tavira, inta oṟṟumaiyāṉatu, niccayamāṉatākavum irātu. appaṭi itu nīṭittirukkumāṉāl, ētō cantarppa vicēṣattiṉālirukka muṭiyumē tavira, araciyal kalaiyil vicēṣat tiṟamaiyiṉāl irukka muṭiyātu. oru maṉitaṉuṭaiya iccai yeṉṉavō, allatu anta maṉitaṉ taṉṉuṭaiya iccaiyeṉṟu etaic colkiṟāṉō anta iccaiyē eṉṉuṭaiya iccai eṉṟu ōr aracaṉ kūṟalām. āṉāl anta maṉitaṉ nāḷai eṉṉa iccaippaṭukiṟāṉō, ataṉpaṭiyē nāṉum iccai koḷvēṉ eṉṟu colla muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, yārumē taṉ iccaiyai etirkālattōṭu pantakappaṭutta muṭiyātu. tavira ōr aracaṉāṉavaṉ, araca caktikku etu aṭippaṭaiyā yirukkiṟatō ataṟku virōta mākavum iccai koḷḷa muṭiyātu. oru jātiyāṉatu, evvita nipantaṉaiyumillāmal oruvaṉukkuk kīḻppaṭintu, naṭappatāka vākkuk koṭukkumāṉāl atu taṉ jātīyat taṉmaiyaiyē iḻantu viṭṭatā kiṟatu. eppoḻutu ōr aracaṉ, taṉatu araca caktiyai iḻanta vaṉāy ōr ejamāṉa antatōṭu maṭṭum iruk kiṟāṉō, avaṉ ātikkattiṟ kuṭpaṭṭirukkum jaṉakkūṭṭattai jāti eṉṟu colla muṭiyātu. anta jātikku araciyalum illai.
ivvaḷavellām kūṟiya pōtilum, araca caktiyillāta ōr ejamāṉaṉ viṭukkiṟa uttaravukaḷ potujaṉa apippirāyattaip piratipalikka villaiyeṉṟu colvataṟkillai. potujaṉa apippirāyattiṟku avaṉ virōtamākap pōkāta varaiyil, avaṉ uttaravukaḷ cellupaṭiyākiṉṟaṉa veṉṟē koḷḷa vēṇṭum. potu jaṉaṅkaḷ, mēṟpaṭi uttaravukaḷukku etirppuk kāṭṭāmal mauṉamāyirukkiṟa varaiyil, avarkaḷ anta uttaravukaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟārkaḷeṉṟutāṉ arttam.
11. aracu pirikka muṭiyātatu
aracai, yārum, yārukkum parātīṉappaṭutta muṭiyātu eṉpa taṟku eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉavō atē kāraṇaṅ kaḷaik koṇṭu, aracaip pirikka muṭiyātu eṉṟum kūṟalām. ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya iccaikaḷiliruntu piṟappatē jaṉacakti. anta jaṉacakti, oṉṟu, ellōrukkum potuvāṉatāka irukkum; allatu, orucilarukku maṭṭumē uriyatā yirukkum. ellōrukkum potu vāṉatāka antac cakti irukkiṟapōtu tāṉ, ataṉai aracu eṉṟu col kiṟōm. antac cakti, eṉṉa ceykiṟatō atuvē caṭṭa mākiṟatu. inta jaṉacaktiyiṉ oru pākattiṉaruṭaiya apippirāyam maṭṭumē naṭai muṟaiyil irukkiṟateṉṟu coṉṉāl, ataṉai oru vicēṣa atikāram eṉṟō allatu vicēṣa uttaravu eṉṟō tāṉ colla vēṇṭum.1
āṉāl namatu araciyal talaivarkaḷ, aracaip pirikka muṭiyā teṉpatait terintu koṇṭu, ataṟkup patilāka ataṉ nōkkattaip pirittuk kāṭṭukiṟārkaḷ. palātkārameṉṟum, araca cakti yeṉṟum, caṭṭa miyaṟṟum atikārameṉṟum, niruvākañ ceyyum atikārameṉṟum,1 varivitikkiṟa urimai, nīti vaḻaṅkukiṟa urimai, yuttañ ceykiṟa urimai yeṉṟum, uḷnāṭṭu vivakāra meṉṟum, veḷināṭṭu vivakārameṉṟum palavitamākap pōṭṭuk kuḻappukiṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil ivai yaṉaittaiyum oṉṟu cērkkiṟārkaḷ. vēṟu cila camayaṅkaḷil vēṟu vēṟākap pirikkiṟārkaḷ. vēṟu vēṟu pākaṅkaḷākac cērnta oru viparīta uruvamāka aracaic ciruṣṭittu viṭukiṟārkaḷ. oru maṉitaṉiṭa miruntu kaṇkaḷ, iṉṉoru maṉitaṉiṭamiruntu kaikaḷ, vēṟoruva ṉiṭamiruntu kālkaḷ, ippaṭiyāka oṉṟu cērttu oru putiya maṉitaṉaic ciruṣṭik kiṟatu pōlirukkiṟatu itu. jappāṉilē cila jālavittaik kārarkaḷ irukkiṟārkaḷām. avarkaḷ, palapēr muṉṉilaiyil oru kuḻantaiyait tuṇṭu tuṇṭāka naṟukki, ovvoṉṟāka ākāyattilē tūkki eṟintu viṭukiṟārkaḷām. piṟaku, intat tuṇṭukaḷellām oṉṟu cērntu, paḻaiyamātiri uyiruḷḷa kuḻantaiyāki mīṇṭum jaṉaṅkaḷ muṉṉilaiyil vantu niṟkiṟatām. nammuṭaiya araciyalvātikaḷ ceykiṟa piriviṉaikaḷum ēṟakkuṟaiya itē mātiritāṉ irukkiṉṟaṉa. pirikka muṭiyāta camutāyattai ivarkaḷ vēṟu vēṟākap pirittuk kāṭṭukiṟārkaḷ. iḵteppaṭi cāttiyameṉpatu yārukkum teriyātu.
intat tavaṟu eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu pārttōmāṉāl, ōr araciṉ atikāram eṉṉaveṉpataip paṟṟi ivarkaḷ cariyākat terintu koḷḷātatutāṉ eṉpatu pulappaṭum. mēṟpaṭi atikā rattaip pirayōkam ceyvataṉāl eṉṉeṉṉa viḷaivukaḷ uṇṭākiṉṟaṉavō avai kaḷaiyē, anta atikārattiṉ amicaṅkaḷ eṉṟu ivarkaḷ eṇṇik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. utāraṇamāka, yuttam toṭuppatum, camātāṉam ceytukoḷvatum, araca atikārattuk kuṭpaṭṭa ceyalkaḷ eṉṟu cilar karutu kiṟārkaḷ. āṉāl appaṭiyillai. atikārattaip pirayōkam cey vataṉāl uṇṭākiṟa pariṇāmaṅkaḷ ivai. ivaikaḷē atikāraṅ kaḷākā. itē pirakāram, aracu eṉpataṟku eṉṉeṉṉa urimaikaḷ uṇṭō avaikaḷaippaṟṟiyum tavaṟākak karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ palar. jaṉacaktiyiṉiṉṟu piṟanta inta araca urimaikaḷai, aracukkeṉṟē ēṟpaṭṭa urimaikaḷeṉṟu ivarkaḷ eṇṇikkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ itaṉāltāṉ, aracarkaḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉa, kuṭikaḷuṭaiya urimai kaḷeṉṉa veṉpataip paṟṟic cariyākat terintu koḷḷāmal, araciyal aṟiñarkaḷ allal paṭukiṟārkaḷ. inta allalukkuṭpaṭṭavarkaḷil krōṣiyasum oruvaṉ. ivaṉ, taṉ koḷkaikaḷait tārāḷamāka eṭuttuc colvataṟkup payantāṉ. ēṉeṉṟāl, ivaṉ, taṉ tāy nāṭākiya hālantiṉmītu atirupti koṇṭavaṉāy, pirāṉcil vantu caraṇ pukuntāṉ.1 taṉakku aṭaikkalam koṭutta patiṉmūṉṟāvatu 
lūyi maṉṉaṉait tirupti ceyyumporuṭṭu ivaṉ, mikunta ciramappaṭṭu jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyellām cittiravatai ceytirukkiṟāṉ; mikunta cāmarttiyamāka anta urimaikaḷaiyel lām aracarkaḷmītu cumatti yirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya nūlai āṅkila pāṣaiyil moḻi peyartta pārpērāk2 eṉpavaṉuṭaiya pōkkum ippaṭittāṉ iruntiruk kiṟatu. ivaṉ, taṉṉuṭaiya moḻipeyarppai iṅkilāntu maṉṉaṉākiya mutalāvatu jārjukku arppaṇam ceytirukkiṟāṉ. ivaṉ, taṉ kālattiya iṅkilāntu maṉṉarkaḷukku atirupti tarattakka vakaiyil naṭantu koḷḷakkūṭā teṉpataṟkāka, uṇmaiyaik kūṭa māṟṟi viṭṭāṉ. iraṇṭāvatu jēm3 maṉṉaṉ cimmācaṉattiliruntu viraṭṭiyaṭikkap paṭṭāṉ eṉpatu uṇmaiyāka naṭaipeṟṟa campavam. āṉāl ivaṉ, avaṉē valiya muṭituṟantāṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. inta jēm maṉṉaṉuṭaiya pataviyai mūṉṟāvatu villiyam4 apakarittuk koṇṭatai ivaṉ maḻuppi viṭukiṟāṉ. inta krōṣiyasum pārpērākkum uṇmaiyaik kaṭaippiṭittut taṅkaḷ koḷkaikaḷai veḷiyiṭṭiruppārkaḷāṉāl, araciyal campantamāṉa piracciṉaikaḷil ivarkaḷukkuk kuḻappamē ēṟpaṭ ṭirātu. orē mātiriyāṉa koḷkaikaḷai veḷiyiṭṭiruppārkaḷ. appaṭi ivarkaḷ uṇmaiyaic colli yiruppār kaḷāṉāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravutāṉ kiṭaittirukkum. āṉāl, uṇmai yāṉatu, eppoḻutumē maṉitaṉai, celva nilaikku aḻaittuk koṇṭu pōkātu. atāvatu, uṇmaiyaic colkiṟavaṉ paṇattaik kuvikka muṭiyātu. appaṭi uṇmaiyaic colliyirun tāl ivarkaḷukku, mēlē coṉṉa krōṣiyasukkum pār pērākkukkum jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravu kiṭaittirukkumē yeṉṟu kēṭkalām. āṉāl jaṉaṅkaḷāl, tūtarkaḷ pataviyaiyō, āciriyarkaḷ pataviyaiyō, upakārac campaḷattaiyō koṭukka muṭiyātallavā!


12. jaṉacakti tavaṟu ceyyakkūṭumā?
itukāṟum colli vantataik koṇṭu, jaṉacaktiyeṉpatu eppoḻutumē tavaṟu ceyyātu eṉṟum, ellōruṭaiya naṉmaiyaiyē nāṭuvatāyirukku meṉṟum arttaṅ koḷḷalām. appaṭiyillai. jaṉaṅkaḷ ceykiṟa muṭivukaḷ yāvum eppoḻutumē nērmaiyāṉatāka irukkumeṉṟu colli viṭuvataṟkillai. maṉitarkaḷ eppoḻutumē taṅkaḷukku naṉmai uṇṭāka vēṇṭu meṉṟutāṉ ācaippaṭukiṟārkaḷ. āṉāl itutāṉ naṉmai yeṉṟu avarkaḷ pakuttup pārppatillai. cātāraṇamāka jaṉaṅkaḷai oḻukka hīṉarkaḷākki viṭamuṭiyātu. āṉāl avarkaḷai ēmāṟṟi viṭalām. appaṭi ēmāṟṟappaṭukiṟa taruṇattiltāṉ, avarkaḷ tīya eṇṇaṅkaḷai eṇṇukiṟārkaḷ. potuvākap pārkkap pōṉāl, jaṉaṅkaḷukku ellā viṣayaṅkaḷaiyum terivittuviṭṭu, piṟaku, avaikaḷaip paṟṟi avarkaḷuṭaiya apippirāyattaik kēṭṭāl, appoḻutu avarkaḷ colkiṟa apippirāyam cariyāṉa apippirāyamā yirukkum. atuvē potu jaṉa apippirāyam. appaṭikkillāmal camutāya naṉmaikku virōta māka oru camutāyamāṉatu pala kaṭcikaḷākavum pala caṅkaṅkaḷākavum pirintu ovvoru kaṭciyum allatu ovvoru caṅkamum ov voru vitamāṉa apippirāyattai veḷiyiṭat toṭaṅku māṉāl, inta ovvōr apippirāyamum aracāṅkattai vevvēṟu vitamākap pātikkum. jaṉaṅkaḷellōrum taṅkaḷ conta apippirāyattai veḷiyiṭa muṭiyāmal, tāṅkaḷ entak kaṭciyil allatu entac caṅkattil cērntirukkiṟārkaḷō antak kaṭci allatu caṅkattiṉ apippirāyattai veḷiyiṭa vēṇṭiyavarkaḷā yiruppārkaḷ. itaṉāl ettaṉai maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷō attaṉai vākkāḷarkaḷ illāmal, ettaṉai kaṭcikaḷ allatu caṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō attaṉai vākkāḷarkaḷtāṉ iruppārkaḷ. ippaṭi, kaṭcikaṭciyāka allatu caṅkam caṅkamāka vākku (ōṭ) koṭuppataṉāl, jaṉaṅkaḷukkuḷ kuṟaivāṉa apippirāya pētaṅkaḷ iruppatākat tōṉṟalām. āṉāl, itaṉuṭaiya palaṉum kuṟaivākavē irukkum. itu kiṭakkaṭṭum. mēlē coṉṉa pala kaṭcikaḷil allatu caṅkaṅkaḷil ētēṉum oru kaṭci allatu caṅkam maṟṟellāk kaṭcikaḷaiyum allatu caṅkaṅkaḷaiyum viṭa mēlōṅki niṟkumāṉāl, antak kaṭci allatu caṅkattiṉ apippirāyantāṉ mēlōṅki niṟkum. āṉāl atu potujaṉa apippirāyamākumō? ākātu; kuṟippiṭṭa oru kaṭci allatu caṅkattiṉuṭaiya apippirāyamākavē irukkum. aḵtu evvaḷavu valuvuḷḷa kaṭci allatu caṅkamākattāṉ iruk kaṭṭumē. ataṉāleṉṉa?
uṇmaiyāṉa potujaṉa apippirāyam veḷippaṭa vēṇṭu māṉāl, oru rājyattiṉuṭaiya amaippil oru kaṭci allatu caṅkattiṉuṭaiya ātikkamē valuppeṟṟirukkak kūṭātu. ovvoru pirajaiyum taṉ taṉṉuṭaiya apippirāyattait tārāḷamāka veḷi yiṭa anumatikkappaṭa vēṇṭum. ippaṭippaṭṭatōr uttamamāṉa rājya amaippaiyē makāṉākiya likarka1 eṉpavaṉ kaṇṭāṉ. ippaṭi oru nāṭṭil pala kaṭcikaḷ allatu caṅkaṅkaḷ iruntā lum avaikaḷukkuḷ evvitamāṉa ēṟṟat tāḻvukaḷum irukkak kūṭātu. ippaṭippaṭṭa tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭuvatil āṭcēpaṇai yillaiyeṉṟu sōlōṉ2 nyūmā3, serviya4 eṉṟa aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.5 potujaṉa apippirāyam putticālit taṉamāka irukka vēṇṭumāṉāl ataṟku inta mātiri ēṟṟat tāḻvukaḷillāta tāpaṉaṅkaḷai amaippatutāṉ cariyāṉa vaḻi. ivaikaḷiṉāl jaṉaṅkaḷ ēmāṟṟamaṭaiya māṭṭārkaḷ.
13. rājya cakti
rājyam eṉpatu oru cakti; veṟum nilapparappalla. aṟa vāḻkkaiyaiyuṭaiya oru puruṣaṉai nām enta tiruṣṭiyil pārppōmō anta tiruṣṭiyiltāṉ oru rājyattai nām pārkka vēṇṭum. inta rājyam eṉṟa puruṣaṉukku uyir etu? ataṉ aṅkattiṉarkaḷākiya jaṉaṅkaḷiṉ oṟṟumaitāṉ. inta rājyamāṉatu, taṉṉuṭaiya conta kṣēmattaip paṟṟittāṉ atikamākak kavalaip paṭukiṟatu. appaṭik kavalaippaṭṭuk koṇ ṭiruntāl maṭṭum pōtumā? pōtātu. taṉ kṣēmattiṟkāṉa kāriyaṅ kaḷaiyum atu ceyya vēṇṭum. appaṭi atu ceyya vēṇṭu māṉāl avaṉai oru cakti unta vēṇṭum. appoḻututāṉ, anta rājya cakti eṉpatu acaintu koṭukkum. maṟṟum ellō ruṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, taṉ ovvōr aṅkattaiyum upayōkikkum. pirati maṉitaṉukkum, taṉ tēka avayavaṅkaḷiṉ viṣayattil pūraṇa ātikkam irukkiṟatu. inta ātikkattai avaṉukku yār koṭuttatu? iyaṟkai. atupōla, oru camutāyat tiṟku ataṉ aṅkattiṉarkaḷākiya ellāp pirajaikaḷiṉ mītum pūraṇa atikāram uṇṭu. inta atikārattai aḷittatu etu? camutāya oppantam. intac camutāya oppantamāṉatu, jaṉacaktiyiṉāl, atāvatu potujaṉaṅkaḷiṉ ēkōpitta apippirāyattiṉāl vivakāra tacaikkuk koṇṭuvantu taḷḷappaṭukiṟapōtu, aracu allatu rājyam eṉṟa peyaraip peṟukiṟatu.
ippoḻutu nām iraṇṭu vitamāṉa puruṣarkaḷaic ciruṣ ṭittuk koṇṭirukkiṟōm. oṉṟu, taṉippaṭṭa maṉitaṉākiya puruṣaṉ; maṟṟoṉṟu, intat taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ palarum cērnta camutāya puruṣaṉ. taṉippaṭṭa puruṣaṉuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷ mutaliyaṉa vēṟē; camutāya puruṣaṉuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷ mutaliyaṉa vēṟē. iraṇṭum alātiyāṉavai. appaṭiyāṉāl taṉippaṭṭa puruṣaṉuṭaiya urimaikaḷ eṉṉa, camutāya puruṣaṉuṭaiya urimaikaḷ eṉṉa veṉpatai nām teḷi vākat terintukoḷḷa vēṇṭum. atē pirakāram, mēṟkaṇṭa taṉippaṭṭa puruṣarkaḷ, camutāyattiṉ pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil eṉṉeṉṉa kaṭamaikaḷaic ceyyavēṇṭum, atē camayattil maṉitarkaḷ eṉṟa hōtāvil eṉṉeṉṉa urimaikaḷai anupa vikka vēṇṭu meṉpataiyum nām aṟintukoḷḷa vēṇṭum.
camutāya oppantattiṉ palaṉāka, piratiyoru maṉitaṉum taṉ conta cakti, cottu, cutantiram mutaliyavaṟṟil oru pākattaic camutāyat tiṟkup parātīṉappaṭutti viṭukiṟāṉallavā? appaṭip parātīṉap paṭuttiviṭap paṭukiṟa antap pakutiyāṉatu, camutāya naṉmaikku mukkiya māṉa pirayōjaṉattai aḷippatāyirukka vēṇṭum. āṉāl etu mukkiya māṉa pirayōjaṉattai aḷikkak kūṭiyateṉṟu nirṇayikkiṟa urimai camutāyattiṟkē uṇṭu. camutāyamāṉatu, taṉakkup pirajaikaḷiṉ cēvai tēvaiyeṉṟu eppoḻutu kēṭkiṟatō appoḻutē, pirajaikaḷ, taṅkaḷ cēvaikaḷaic camutāyattiṟku oppuk koṭukkavēṇṭum. āṉāl, camutāyamum, palarukkum upayōkamā yirukkiṟa cēvaiyait tāṉ pirajaikaḷiṭamiruntu etirpārkkalāmē tavira, mukkiyamillāta viṣayaṅkaḷukkellām pirajaikaḷiṉ cēvaiyai etirpārkkak kūṭātu. appaṭi etirpārkkiṟa eṇṇamum ataṟku irukkak kūṭātu. ēṉeṉṟāl kāraṇamillāmal oru kāriyattaic ceyyak kūṭātallavā?
taṉi maṉitarkaḷ, camutāyattiṟkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷ iruppatupōl, camutāyamāṉatu, taṉi maṉitarkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷum irukkiṉṟaṉa. ivai parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭu ēṟpaṭṭavai. itaṉālēyē, intak kaṭamaikaḷai, muṟaiyē, taṉi maṉitarkaḷum camutāyamum niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu collappaṭukiṟatu. parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭu eṉṟu coṉṉatiṉālēyē, intak kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟu vataṉ mūlamāka namakku nāmē naṉmai ceytu koṇṭavarkaḷā kiṟōm. camutāyattilē campantappaṭṭirukkiṟa ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ conta kṣēmattai mutalil nāṭukiṟārkaḷ. anta naṉmaiyai nāṭuvataṉ mūlamākattāṉ camutāyattiṉ kṣēmattaip pārkkiṟārkaḷ. itaṉāl tāṉ, jaṉacaktiyāṉatu atāvatu potujaṉa apippirāyamāṉatu anēka mākac cariyāka irukkiṟatu. taṅkaḷ conta kṣēmattai mutalil pārttuk koḷḷalām eṉṟa nampikkai ovvoruvarukkum ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl, ovvoru varum taṅkaḷ conta kṣēmattaip pōlavē maṟṟavarkaḷuṭaiya kṣēmamum irukka vēṇṭum eṉṟu pārppārkaḷ. itaṉāl ellōrukkum orē mātiriyāṉa urimaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. inta orē mātiriyāṉa urimaiyiliruntu ellōrukkum orē vitamāṉa nīti kiṭaikkiṟatu. ippaṭi orē vitamāṉa nīti kiṭaittal eṉpatutāṉ, jaṉacaktiyiṉ cāram. ellōrukkum nīti kiṭaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, ellōruṭaiya irutayattiliruntum utayamāka vēṇṭum. appoḻututāṉ anta nīti, ellōrukkum orē vitamākak kiṭaikkum. appaṭikkiṉṟi, anta nītiyāṉatu ētē ṉum kuṟippiṭṭa toru nōkkattai vaittuk koṇṭu cellu māṉāl, atu, taṉ uṇmaiyāṉa taṉmaiyai iḻantu viṭukiṟatu.
ētō oru viṣayattaippaṟṟi allatu ōr urimaiyaip paṟṟi apippirāya vēṟṟumaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉaveṉṟu vaittuk koḷvōm. itaippaṟṟi oru tīrppuk kūṟa vēṇṭumāṉāl, ēṟkaṉavē yuḷḷa oru campiratāyam namakkut tuṇaiceyya vēṇṭum. appaṭippaṭṭa campiratāyam oṉṟu illāta pōḻtu, mēṟkaṇṭa viṣayam allatu urimai, vātap pirativātattiṟkuriya piracṉaiyākap pōyviṭukiṟatu. itaṟku iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. oru pakkattil taṉippaṭṭa naparkaḷ. ivarkaḷ oru kaṭciyākavō, caṅkamākavō cērntu koḷḷalām. maṟṟoru pakkattil potujaṉam. ippaṭi iraṇṭu tarappiṉarum oru piracciṉaiyaip paṟṟi muraṇpaṭṭa apippirāyaṅkaḷaik koḷ vārkaḷāṉāl, itaṟkut tīrppuk kūṟuvatu yār? jaṉacaktiyā? illai. inta iṭattil jaṉacaktiyiṉuṭaiya tīrppu eṉṟu coṉṉāl, entak kaṭci valuvuḷḷatā yirukkiṟatō antak kaṭci yiṉaruṭaiya tīrppākattāṉ irukkumē tavira, ellōruṭaiya ēkōpitta tīrppāyirātu. itaṉāl itaṉai, niyāyamāṉa tīrppu eṉṟu colla muṭiyātu. intat tīrppu, oru cilarukkup pātakattai uṇṭu paṇṇuvatākavē irukkum. itaṉāl nām muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, kuṟippiṭṭa oru kaṭci yiṉuṭaiya apippirāyam, potujaṉa apippirāyamāka, atāvatu jaṉacaktiyāka ākiviṭātu. ataip pōl, jaṉacaktiyāṉatu, potu nalattai laṭciya mākak koḷḷāmal kuṟippiṭṭatoru laṭciyattaik koṇṭirukku māṉāl, atu, taṉ taṉmaiyai allatu antatai iḻantu viṭukiṟatu. appaṭi iḻantuviṭṭa piṟaku, aḵtu oru taṉi naparaip paṟṟiyō allatu oru viṣayattaip paṟṟiyō tīrppuk kūṟa muṉ varumāṉāl, atu cariyāṉa tīrppāyirukka muṭiyātu. utāraṇamāka kirī tēcattiluḷḷa ēteṉ nakaravācikaḷiṟ cilar maṭṭum oṉṟu cērntu atikāra pataviyaik kaippaṟṟik koṇṭu, cilarukkuk kauravap paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiyum, vēṟu cilarait tēcap piraṣṭam ceytum varukiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm. ippaṭi ivarkaḷ ceyvatu, jaṉacaktiyiṉ ceykaiyākumā? ākātu.  orucilaruṭaiya atikāra āṭciyākattāṉirukkum. eṉavē, ellōruṭaiya naṉmaiyaiyum nāṭuvatāka uḷḷatu etuvō atutāṉ jaṉacakti yeṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikaḷaiyum urimaikaḷaiyum nām enta vitamāka alacip pārttālum, iraṇṭaiyum oṉṟupaṭuttik koṇṭu celvataṟkuc camutāya oppantamtāṉ cariyāṉa vaḻi eṉpatu teḷivākum. inta oppantattiṉ kīḻ, ellā jaṉaṅkaḷum parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭuc cila nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭu kiṟārkaḷ. iṅṅaṉam nipantaṉai kaḷukkuṭpaṭukiṟa aḷavil ellō rum cama antatuṭaiyavarkaḷā kiṟārkaḷ. itaṉāl ellōrum cama urimaikaḷai anupavippatu cāttiya mākiṟatu. eṉavē, inta oppantattiṉāl uṇṭākiṟa palaṉ eṉṉa veṉṟāl, jaṉacaktiyiṉ ovvoru kāriyamum, ellōrukkum cātakamākavāvatu iruk kiṟatu; allatu pātakamākavāvatu irukkiṟatu eṉpatutāṉ. jaṉa caktiyāṉatu, camutāyattai oru tokuppākattāṉ pārkkiṟatē tavira, taṉit taṉiyākap pirittup pārppatillai.
rājakāriyam eṉṟu colkiṟōm; allatu aracāṅkam oru kāriyattaic ceykiṟatu eṉṟu colkiṟōm. appaṭi yeṉṟāl eṉṉa arttam? mēlantatiluḷḷavarḷukkum tāḻnta antati luḷḷavarkaḷukkum ēṟpaṭṭuḷḷa oppantamā? illai. oru camutāya mākac cērntuḷḷavarkaḷ parapara naṉmaikkākat taṅkaḷukkuḷ ceytu koḷkiṟa ōr uṭaṉpaṭikkai. itu caṭṭa cammatamāṉatu. ēṉeṉṟāl, itaṟku ativāramā yiruppatu camutāya oppantam. inta uṭaṉpaṭikkaiyil ēṟṟat tāḻvukaḷ irukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, iḵtu ellōrukkum potuvāṉatu. itil tīmaiyē irukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, iḵtu ellōruṭaiya naṉmaiyaiyum nāṭuvatu. itu tiramā yirukkakkūṭiyatu. ēṉeṉ ṟāl, itaṟku, jaṉacakti piṉ palamāyirukkiṟatu. jaṉacaktiyiṉ atikāramē inta uṭaṉpaṭikkaikku uṟutiyaḷippatā yirukkiṟatu. inta mātiriyāṉa ōr uṭaṉpaṭikkaikku jaṉaṅkaḷ kīḻppaṭikiṟa varaiyil, avarkaḷ vēṟenta taṉippaṭṭa maṉitaṉukkō allatu caktikkō kīḻppaṭikiṟārkaḷillai. taṅkaḷukkut tāṅkaḷē kīḻp paṭintu naṭakkiṟārkaḷ. avvaḷavutāṉ. oru rājyattiṉuṭaiyavum, anta rājyattup pirajaikaḷiṉuṭaiyavum parapara urimaikaḷeṉṉa veṉṟu nām kēṭpatu, jaṉaṅkaḷ taṅkaḷukkuḷ parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭu eṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceytu koḷkiṟārka ḷeṉpataip poṟuttē irukkiṟatu. eṉavē, rājya cakti allatu aracāṅka atikāram eṉṟu etaic colkiṟōmō atu paripūraṇa cutantira muḷḷatu; mīṟa muṭiyātatu. jaṉaṅkaḷāl ēṟpaṭuttik koḷḷappaṭ ṭirukkiṟa campiratāyaṅkaḷiṉ ellaiyaik kaṭantu cellātu. eṉavē intac campiratāyaṅkaḷaiyē oru jāmīṉ mātiri vaittuk koṇṭu, pirati maṉitaṉum taṉṉuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷai, mēṟpaṭi aracāṅkattiṉiṭam tārāḷamāka oppuvikkalām. ēṉeṉ ṟāl, aracāṅkamāṉatu, oru pirajaikku atikamāṉa cumaiyaiyum, maṟṟoru pirajaikkuk kuṟaivāṉa cumaiyaiyum koṭukka muṭi yātu. appaṭik koṭuttāl aḵtu, atāvatu anta aracāṅkam, taṉ atikārattaip pirayōkam ceyvataṟku lāyakkillāmal pōyviṭukiṟatu.
mēlē coṉṉa uṇmaikaḷai nām cariyāṉapaṭi kirakittuk koṇṭuviṭṭōmāṉāl, camutāya oppantattiṉmūlam eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa veṉpatu naṉku teriyum. inta oppan tattiṟku uṭaṉpaṭṭu viṭṭataṉāl, entat taṉippaṭṭa maṉitaṉum taṉṉuṭaiya urimaikaḷai iḻantuviṭavillai. muṉṉiruntatai viṭa atikamāṉa pātukāppai ovvoruvaṉum peṟukiṟāṉ. tiramaṟṟatum āpattukkaḷ niṟaintatumāṉa vāḻkkai naṭattik koṇṭiruntataṟkup patilāka, pirati maṉitaṉum, mēlāṉatum tiramāṉatumāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ; uṇmaiyāṉa cutantirattai aṭaintavaṉumākiṟāṉ. rājyattiṉuṭaiya kṣēmattiṟ kākap pirajaikaḷ taṅkaḷ uyiraiyē koṭukkac cittamāyirukki ṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷuṭaiya uyiraip pātukāppatil rājya māṉatu atika akkaṟai celuttukiṟatu. rājyattiṉ pātukāppuk kāka jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ uyiraiyē koṭukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, anta rājyattiṉāl aḷikkappaṭṭa uyiraiyē ataṟkut tiruppik koṭukkiṟārka ḷeṉpatutāṉ arttam. iyaṟkai nilaiyil jaṉaṅkaḷ vāḻntu koṇṭirunta kālattil eṉṉeṉṉa vitamāṉa āpattukkaḷukku uṭpaṭṭiruntārkaḷō ataiviṭa atikamāṉa āpattu, rājyattaip pātukākkum muyaṟci yilē īṭupaṭṭirukkiṟapōtu uṇṭākap pōvatillaiyē. tēvai yāṉa camayattil, ellōrum tēcattiṟkākap pōrāṭa vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl appaṭip pōrāṭukiṟapōtu, yārum taṉittaṉiyākap pōrāṭavillaiyallavā? itaṉāl ellōruṭaiya kṣēmattiṟ kākavum ovvoruvarum ciṟuciṟu apāyaṅkaḷukku uṭpaṭṭā leṉṉa?
14. maraṇa taṇṭaṉai vitikkum urimai
oru taṉi maṉitaṉ, camutāyattilē ōr aṅkattiṉaṉākac cērntu viṭṭa piṟaku, taṉ uyirait taṉṉiṣṭappaṭi viṭṭuviṭa avaṉukku urimai kiṭaiyātu. appaṭiyirukka inta urimaiyai, atāvatu taṉṉuṭaiya uyirai iṣṭappaṭi upayōkikkiṟa urimaiyai aracaṉiṭattilē avaṉ eppaṭi oppuvikkalām eṉṟu kēṭkakkūṭum. intak kēḷvikku viṭaiyaḷippatu kaṭiṉamākat tōṉṟalām. ēṉeṉṟāl kēḷviyē cariyāṉapaṭi kēṭkappaṭa villai. ovvoru maṉitaṉukkum, taṉ uyiraik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka, anta uyirai āpattiṟkuṭ paṭuttik koḷḷa urimaiyuṇṭu. oru vīṭṭilē neruppuppaṟṟik koḷkiṟatu eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. anta neruppiṉiṉṟu tappittuk koḷḷum poruṭṭu, anta vīṭṭilē yirukkum oru maṉitaṉ jaṉṉal vaḻiyākak kīḻē kutittu viṭukiṟāṉ. avaṉmītu, taṟkolai ceytu koḷḷa muyaṉṟāṉ eṉṟa kuṟṟattaic cumattalāmā? kappa lōṭṭic celkiṟa oru mālumi, naṭu vaḻiyil, periya puyaṟkāṟṟil cikkikkoṇṭu iṟantu pōkiṟāṉ. kappal puṟappaṭukiṟapōtu, inta mātiriyāṉa āpattu taṉakku nēriṭumeṉṟu avaṉukkut teriyātu. intak kāraṇattai vaittukkoṇṭu, avaṉ mītu taṟkolaik kuṟṟattaic cumattalāmā?
camutāya oppantattiṉ laṭciyameṉṉa? oppantattil campantappaṭṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya kṣēmattai nāṭuvatu. evaṉoruvaṉ laṭciyattaiyaṭaiya āval koḷkiṟāṉō avaṉ ataṟkut takunta cātaṉaṅkaḷaiyum kaiyāḷa āval koḷkiṟāṉ. intac cātaṉaṅkaḷaik kaiyāḷumpōtu cila āpattukkaḷukkuṭ paṭattāṉ vēṇṭiyirukkum; cila naṣṭaṅkaḷaiyaṭaiyattāṉ vēṇṭivarum. āpattukkaḷ allatu naṣṭaṅkaḷ illāmal cātaṉaṅ kaḷaik kaiyāḷvateṉpatu muṭiyavē muṭiyātu. maṟṟavarkaḷuṭaiya uyirukku āpattuṇṭākkiyāvatu, taṉ uyiraik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu evaṉoruvaṉ virumpu kiṟāṉō avaṉ avaciyamāṉāl, taṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭuttik koṇṭāvatu, maṟṟavarkaḷuṭaiya uyirkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkuc cittamā yirukka vēṇṭum. oru tēcam, āpattukkuṭpaṭṭirukkiṟa teṉṟum anta āpattaic camāḷikka ovvoru pirajaiyum muṉvara vēṇṭu meṉa aracaṉ uttaraviṭukiṟā ṉeṉṟum vaittukkoḷvōm. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil, iḵtu uṇmaiyilēyē āpattā, illaiyā veṉpataippaṟṟi oru pirajaiyāṉavaṉ ārāycci ceytukoṇṭirukkak kūṭātu. rājyattiṉuṭaiya kṣēmattiṟ kāka nī iṟakkavēṇṭum eṉṟu ōr aracaṉ, oru pirajaiyaip pārttu uttiraviṭṭuviṭuvāṉākil, antap pirajai, uṭaṉē iṟakka vēṇṭiyatutāṉ. rājyattiṉ kṣēmattiṟkāka, kēṭṭa pōtu uyiraik koṭukka vēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyiṉ mītu tāṉ, avaṉuṭaiya uyir, itukāṟum, rājyattiṉāl kāppāṟṟap paṭṭu vantatu. oru rājyattiṉuṭaiya pirajaiyāka avaṉ ep poḻutu cērntu viṭṭāṉō, appoḻutē, avaṉuṭaiya uyir, avaṉukkuc contamillai; rājyattiṟkuc contamāki viṭukiṟatu; rājya kṣēmattiṟkākak kēṭṭa pōtu koṭukka vēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyiṉ mītu, rājyattiṉāl aḷikkappaṭṭa oru naṉkoṭaiyāki viṭukiṟatu.
kuṟṟavāḷikaḷukku aracāṅkamāṉatu, maraṇataṇṭaṉai vitikkiṟa viṣayattaiyum intak kaṇkoṇṭutāṉ nām pārkka vēṇṭum. kolai ceytavaṉ, piṟarāl kolai ceyyappaṭāma lirukkum poruṭṭut tāṉ, avaṉai, aracāṅkamāṉatu tūkku mēṭaiyi lēṟṟuvikkiṟatu.1 taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉ, antak kolaikkuṟṟañ ceytavaṉ, maraṇa taṇṭaṉai vitikkap paṭṭu iṟantu pōkiṟāṉeṉpatu vātavam. āṉāl camutāyattiṉ aṅkattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil, tāṉ iṟantu pōvataṉ mūlam, camutāyattiṉ maṟṟa aṅkattiṉarkaḷaik kāppāṟṟiṉavaṉākiṟā ṉillaiyā?
tavira, camutāya urimaikaḷaip pātikkakkūṭiya vitamāka evaṉoruvaṉ naṭantukoḷkiṟāṉō avaṉ oru kuṟṟavāḷi. avaṉ, taṉ ceyalkaḷiṉāl, camutāyattil oru periya kalakattai uṇṭupaṇṇiṉavaṉākiṟāṉ; tēcattiṟkut turōkam ceytavaṉu mākiṟāṉ. camutāyattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭakkiṟa avaṉ, antac camutāyattil ōr aṅkattiṉaṉāyirukka lāyakkuṭaiyava ṉallaṉ. maṟṟum, camutāyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭappati ṉāl, avaṉ, antac camutāyattiṉ mītu pōr toṭuttavaṉu mākiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil rājyattiṉuṭaiya kṣēmat tiṟkum avaṉuṭaiya kṣēmattiṟkum muraṇpāṭu ēṟpaṭukiṟatu. muraṇpāṭu koṇṭuḷḷa ivaṟṟil, ētāvatu oṉṟu aḻiya vēṇṭumallavā? atāvatu, rājyamāvatu aḻiya vēṇṭum; allatu antat taṉippaṭṭa naparāvatu aḻiyavēṇṭum. eṉavē, oru kolaiñaṉai, aracāṅkamāṉatu tūkku mēṭaiyilēṟṟuvikkiṟa pōtu, avaṉai, taṉatu pirajaiyākak karutit tūkkumēṭaiyi lēṟṟukiṟatillai; catturuvākak karutiyē tūkku mēṭaiyi lēṟṟuvikkiṟatu. ēṉeṉṟāl, eppoḻutu avaṉ, camutāyattiṉ aṅkattiṉaṉāka uḷḷa vēṟoruvaṉaik kolai ceytuviṭu kiṟāṉō appoḻutē avaṉ, oru pirajaikkuriya antatai iḻantu viṭukiṟāṉallavā? camutāya oppantattai mīṟi naṭantu viṭṭa vaṉākiṟāṉallavā? tēcavirōtiyāki viṭukiṟāṉallavā? oru tēca virōtiyai, antat tēcattil vaittuk koṇṭirukka lāmā?
tavira, oru rājyattil atikamāka maraṇataṇṭaṉaikaḷ vitikkappaṭu māṉāl, aḵtu, anta rājyattiṉuṭaiya pala hīṉattaik kāṭṭukiṟatu; allatu anta rājyattiṉuṭaiya acirattaiyaik kāṭṭukiṟatu. enta oru maṉitaṉum ētō oru viṣayattiṟkup pirayōjaṉappaṭak kūṭiya vaṉākavē irukkiṟāṉ. oru rājyamāṉatu yāraiyum kūṭiyavaraiyil pirayattaṉappaṭṭu upayōkamuḷḷa oru pirajaiyākac ceyya vēṇṭum. rājyattiṉ kṣēmattiṟku yārār pātakamā yirukkiṟārkaḷō appaṭip paṭṭavarkaḷaittāṉ, anta rājyamāṉatu maraṇa taṇṭaṉaik kuṭpaṭutta vēṇṭum.
caṭṭattai anucarittu oru kuṟṟavāḷikku, nītipati, taṇṭaṉai vitikkiṟāreṉṟu vaittuk koḷvōm. intat taṇṭaṉaiyai avaṉ viṣayattil niṟaivēṟṟātapaṭi ceyya yārukku atikāram uṇṭu? caṭṭattiṟkum, nītipatikkum mēṟpaṭṭa oru caktikkuttāṉ uṇṭu. āṉāl ōr aracāṅkamāṉatu, intamātiriyāṉa viṣayaṅ kaḷil eṉṉeṉṉa mātiriyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatu teḷivāka eṅkum collappaṭavillai. nallamuṟaiyil āḷap paṭukiṟa oru rājyattil, taṇṭaṉaikaḷ atikamāka vitikkappaṭuva tillai. ēṉ? kuṟṟañ ceytavarkaḷ maṉṉikkappaṭṭu viṭukiṟārka ḷeṉpataṟkākavā? illai. kuṟṟavāḷikaḷē kuṟaivu. oru rājya māṉatu citaivupaṭṭuk koṇṭirukkiṟa camayattiltāṉ, anta rājyattil atikamāṉa kuṟṟaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. rōmāpuriyil kuṭiyaracu muṟai ceḻittōṅki niṉṟa kālattil, seṉaṭ capaiyō allatu atikārikaḷō, kuṟṟavāḷi kaḷukku maṉṉippu aḷittatē kiṭaiyātu. jaṉaṅkaḷum inta viṣayattil ēkatēcamāka ep poḻutō talaiyiṭṭārkaḷē tavira potuvākat talaiyiṭa villai. aṭikkaṭi maṉṉippukkaḷ aḷippatu, kuṟṟaṅkaḷai atikappaṭuttukiṟatu.1
15. caṭṭam
camutāya oppantattiṉ mūlam, camutāyattiṟku uyir vāḻkkaiyaik koṭuttu viṭṭōm. iṉi, ataṟkuc caṭṭattiṉ mūlam calaṉa caktiyaiyum iccā caktiyaiyum koṭukkavēṇṭum. ententac cērkkaikaḷaik koṇṭu  oru camutāyam amai kiṟatō, amainta piṟaku oṉṟupaṭṭirukkiṟatō, antac cērkkaikaḷē,  camutāyam kṣēmamāyiruppataṟku eṉṉeṉṉa ceyyavēṇṭu meṉpatai nirṇayikkiṟatillai. caṭṭa tiṭṭaṅkaḷillāta oru camutāyam oḻuṅkāka iyaṅkik koṇṭu varukiṟateṉṟu coṉṉāl, aḵtu ētō iyaṟkaiyāka iyaṅkik koṇṭu varukiṟatē tavira, maṉitarkaḷ ēṟpaṭutti vaitta entac campiratāyaṅkaḷiṉālumalla. nītiyiṉ mūlatāṉam kaṭavuḷē yeṉṟu, atāvatu ellā nītikaḷum kaṭavuḷiṭamiruntē varukiṉṟaṉaveṉṟu colkiṟārkaḷ. āṉāl ippaṭippaṭṭa mēlāṉa iṭattiliruntu namakku nīti kiṭaikkiṟa teṉpatai nām terintukoṇṭu viṭṭōmāṉāl namakku aracāṅkamō, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷō tēvai yillai.
maṉitaṉuṭaiya aṟiviliruntu, ulakattiṟkup potuvāṉa oru nīti uṇṭākiṟateṉpatu uṇmai. āṉāl inta nīti, maṉitar kaḷiṭattil niṉṟu nilava vēṇṭumāṉāl, itaṉaip paraparam ellōrum anuṣṭikka vēṇṭum. oruvar anuṣṭikka, vēṟoru var ataṟku nērvirōtamāka naṭantu koṇṭāl eṉṉa payaṉ? appoḻutu iḵtu, inta ulakanīti, tīyavarkaḷukku naṉmaiyum, nallavarkaḷukkut tīmaiyum uṇṭu paṇṇuvatā yirukkum. ēṉeṉ ṟāl nallavarkaḷākiya cilar, inta nītiyai, tīyavarkaḷākiya palar viṣayattilum anuṣṭikka, tīyavarkaḷākiya palar, nallavarkaḷākiya cilar viṣayattil anuṣṭikka māṭṭār kaḷallavā? ātaliṉ, maṉitarkaḷuṭaiya urimaikaḷōṭu kaṭamaikaḷum cērntu cella vēṇṭumāṉāl, mēṟpaṭi ulaka nītiyiṉ allatu kaṭavuḷ nītiyiṉ nōkkam niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, cila campiratāyaṅkaḷum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum tēvai. maṉitaṉ iyaṟkaiyāṉa nilaiyil vāḻntu koṇṭirunta kālattil, ellām ellārukkum potuvā yiruntaṉa. appoḻutu maṉitaṉ yārukkum etaṉaiyum koṭukka villai. itaṉāl avaṉ yārukkum kaṭamaippaṭṭirukkavillai. taṉakku etu pirayōjaṉamillaiyō, atu, maṟṟavarkaḷuṭaiyatu eṉṟu colvatil avaṉ appoḻutu āṭcēpam ceyyavillai. āṉāl anta maṉitaṉ, camutāyanilaikku vantuviṭṭa piṟaku, avaṉuṭaiya urimaikaḷ, caṭṭatiṭṭaṅkaḷuk kuṭpaṭuttappaṭṭaṉa. camutāya nilaiyil, avaṉ, taṉṉuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷiṉ viṣayattil pārkkiṟa pārvai vēṟu.
cari, caṭṭam eṉṟāl eṉṉa? intac caṭṭam eṉṟa collukku nām, nērukku nērāṉa utāraṇaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viyākki yāṉañ ceyyāmal, veṟun tattuva rītiyāka viyākkiyāṉañ ceykiṟa aḷavōṭu tiruptiyaṭaintu viṭuvōmāṉāl, namatu vātattiṟku ellaiyē yirātu. nām evvita muṭivukkum vara māṭṭōm. itē pirakāram, caṭṭamāṉatu, iyaṟkaiyiliruntu uṇṭāṉateṉṟu collik koṇṭiruppō māṉāl, ataṉāl, oru rājyattiṟkut tēvaiyāṉa caṭṭaṅkaḷai vakuttavarkaḷāka māṭṭōm. potujaṉa apippirāyam eṉṟu nām etaic colkiṟōmō, aḵtu, yārō kuṟippiṭṭa oru cilaruṭaiya apippirāyamāka maṭṭum irātu; irukkavum muṭiyātu. appaṭi kuṟippiṭṭa orucilaruṭaiya apippirāyamāka irukkumāṉāl, aḵtu, anta apippirāyam, rājyattiṟkuṭpaṭṭa oru viṣayattaip paṟṟiyāvatu irukka vēṇṭum; allatu rājyattiṟkup puṟampāṉa oru viṣayattaip paṟṟiyāvatu irukka vēṇṭum. puṟampāṉa viṣayamā yiruntāl, rājyattiṟkuḷḷirukkum ellōruṭaiya apippirāyamāka irātu; rājyattiṟkuṭpaṭṭa oru viṣayam eṉṟu coṉṉāl, atu potujaṉa apippirāyattiṉ, atāvatu ellōruṭaiya apippirāyattiṉ oru pākamē. itaṉiṉṟu nām terintukoḷḷa vēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, oru cilaruṭaiya apippirāyamē, potujaṉa apippirāyamākātu eṉpatu tāṉ. inta oru cilar cērntu oru caṭṭam niṟaivēṟṟiṉāl aḵtu ellōruṭaiya caṭṭamumākātu.
ellā jaṉaṅkaḷum cērntu, taṅkaḷ ellōrukkākavum, atāvatu ellā jaṉaṅkaḷukkākavum ōr uttaravai amulukkuk koṇṭu varukiṟārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu anta jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākattāṉ anta uttaravaic ceykiṟārkaḷ. eṉavē, anta uttaravum, ataṉ nōkkamum oṉ ṟākavē irukkiṉṟaṉa. anta nōkkam eppaṭip potujaṉa naṉmaikkāṉa nōkkamā yirukkiṟatō appaṭiyē, anta uttaravum potujaṉa naṉmaikkāṉa uttaravāyiruk kiṟatu. ippaṭippaṭṭa uttaravaittāṉ caṭṭam eṉṟu colla vēṇṭum.1
caṭṭattiṉuṭaiya nōkkam potuppaṭaiyāṉatāka irukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ colkiṟēṉallavā, ataṉuṭaiya tāt pariyam eṉṉaveṉṟāl, jaṉaṅkaḷai oru piṇṭamākavum, nām ceykiṟa ceyalkaḷai oru tokuppākavum vaittup pārttuttāṉ caṭṭam ceyyap paṭavēṇṭum eṉpatuvēyākum. kuṟippiṭṭa oru naparukkākavō allatu ceyalukkākavō caṭṭam iyaṟṟappaṭak kūṭātu. utāraṇamāka, jaṉaṅkaḷukku iṉṉiṉṉa calukaikaḷ koṭukkavēṇṭumeṉṟu caṭṭam irukkalāmē tavira, iṉṉiṉṉa calukaikaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu irukkakkūṭātu. jaṉaṅkaḷai, vakuppuvāriyākap pirippatāka oru caṭṭattai iyaṟṟalām. inta vakuppukaḷukku iṉṉiṉṉa yōkkiyataikaḷ irukka vēṇṭu meṉṟukūṭa antac caṭṭam nirṇayikkalām. āṉāl inta vakuppil iṉṉārtāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu varaiyaṟukkak kūṭātu. oru rājyattil kōṉāṭcitāṉ nilava vēṇṭumeṉṟum, paramparai pāttiyamuṭaiyavarkaḷē maṉṉar kaḷāka varavēṇṭumeṉṟum caṭṭam iyaṟṟalām. āṉāl, oru taṉi naparai aracaṉāka niyamippa tākavō, allatu kuṟippiṭṭa ōr araca kuṭumpattai ēṟpaṭuttuva tākavō caṭṭam iyaṟṟak kūṭātu. curukkamākac coṉṉāl, kuṟippiṭṭa enta oru kāriyattiṟkākavum caṭṭam ceykiṟa atikārattai upayōkappaṭuttak kūṭātu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu nām terintu koḷḷa vēṇṭiyateṉṉa veṉṟāl, oru cilarāl ceyyappaṭuvatu caṭṭamalla; potujaṉa apippirāyattiṉ pariṇāmamē caṭṭam. aracaṉ rājyattiṉ ōr aṅkattiṉaṉāyiruppatāl, avaṉ caṭṭat tiṟku appuṟappaṭṭavaṉalla. atāvatu avaṉum maṟṟap pirajai kaḷaip pōl caṭṭatiṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉē.1 jaṉaṅ kaḷāl iyaṟṟappaṭukiṟa caṭṭam anītamāyirukka muṭiyātu. appaṭi yirukkumāṉāl, jaṉaṅkaḷē taṅkaḷukku anīti iḻaittuk koṇṭavarkaḷākiṟārkaḷallavā? cilar kēṭkalām, jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kaṭṭuppaṭuttik koḷkiṟa mātiri caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koḷḷa avarkaḷukku anumatiyaḷittu viṭṭu, atē camayattil avarkaḷ cutantiramā yirukkiṟārkaḷeṉṟu colvatu muṉṉukkup piṉ muraṇāyillaiyā veṉṟu. appaṭi yillai. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ apippirāyaṅkaḷai ūrjitappaṭuttik koḷvataṟkākavē caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koḷkiṟārkaḷ. ataṉāl, avarkaḷ, taṅkaḷukkup pātakamāṉa apippirāyaṅkaḷai ūrjitam ceytu koḷḷamāṭṭārkaḷ. taṅkaḷ naṉmaikkākavē avarkaḷ caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟik koḷkiṟārkaḷ; kaṭṭut tiṭṭaṅ kaḷukkuṭpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. tāṅkaḷē valintu cila kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷukkuṭ paṭuttik koḷvatu kūṭa cutantirantāṉē.2
caṭṭamum, caṭṭattiṉ nōkkamum oṉṟāyirukkiṟateṉṟu nām terintu koṇṭōm. appaṭiyāṉāl, oru taṉippaṭṭa maṉitaṉ, avaṉ evvaḷavu uyarntavaṉā yiruntālum, aracaṉā yiruntāluṅkūṭa, mēṟpaṭi caṭṭattiṟkup puṟampāka ōr uttiravu viṭuppāṉākil, aḵtu araciṉiṉṟu piṟakkiṟa caṭṭamākātu; ōr atikāri, taṉ atikāra tōraṇaiyil viṭukkiṟa uttiravutāṉ.
eṉavē, caṭṭaṅkaḷait taḻuvi naṭaipeṟukiṟa enta oru rājyattaiyum, aḵtu enta vitamāṉa niruvāka muṟaiyaip piṉ paṟṟi naṭantu vantālum, ataṉaik kuṭiyaracu eṉṟa peyariṭṭē aḻaikkiṟēṉ. appaṭippaṭṭa kuṭiyaracu rājyattiltāṉ, potu jaṉaṅkaḷukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭukiṟatu. enta ōr ara cāṅkamum niyāyamuḷḷa aracāṅkamāka irukka vēṇṭumāṉāl, atu, kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuviyatākavē irukka vēṇṭum.3 aracāṅkam eṉṟāl eṉṉa veṉpataip piṉṉar vitarittuk kūṟuvēṉ.1
jaṉaṅkaḷ camutāyamākac cērntu vāḻvataṟkāṉa nipantaṉai kaḷai vivarippaṉavē caṭṭaṅkaḷ. intac caṭṭaṅkaḷukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭiyavarkaḷ jaṉaṅkaḷ. eṉavē, anta jaṉaṅkaḷukkut tāṉē caṭṭamiyaṟṟum urimai irukka vēṇṭum? oru camutāya māṉatu, ententa nipantaṉaikaḷiṉ mītu iyaṅka vēṇṭumeṉ patai nirṇayikkak kūṭiyavarkaḷ yār? camutāyamāka oṉṟu cērkiṟavarkaḷtāṉē? cari. appaṭiyāṉāl intac caṭṭaṅkaḷai yār iyaṟṟuvatu? eppaṭi iyaṟṟuvatu? jaṉacamutāyattiṉ apip pirāyattai veḷiyiṭa ētēṉum oru tāpaṉam tēvaiyā? tēvai yāṉa cantarppattil, anta tāpaṉam, eppaṭi, camutāyattiṉ apippirāyattai veḷiyiṭuvatu? cātāraṇa mākavē, potu jaṉaṅkaḷukkut taṅkaḷuṭaiya apippirāyattaic cariyāṉa muṟaiyil veḷippaṭuttakkūṭiya cakti kiṭaiyātu. appaṭiyirukka, taṅkaḷukku naṉmaiyāṉatu iṉṉatu eṉpatait terintukoṇṭu, ataic caṭṭap pūrvamāka anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarakkūṭiya āṟṟal avarkaḷukku eppaṭi irukkum? irātu. jaṉaṅkaḷeṉṉavō, taṅkaḷukku nallatutāṉ vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟārkaḷ. āṉāl etu nalla teṉṟu avarkaḷukkut terivatillai. tavira, jaṉaṅkaḷ koḷkiṟa muṭipukaḷ eppoḻutumē cariyāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl enta aṭippaṭai kaḷaik koṇṭu inta muṭipukaḷukku varukiṟārkaḷō avaṟṟiltāṉ kōḷāṟukaḷ ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. eṉavē, jaṉaṅkaḷukku oḻuṅkāṉa pātaiyaik kāṭṭa vēṇṭiyatu avaciyamākum. taṉippaṭṭa naparkaḷiṉ apippirāyaṅkaḷ, avarkaḷmītu tiṇikkappaṭātavāṟu, avarkaḷaip pātukākka vēṇṭum. taṉippaṭṭa naparkaḷ, taṅkaḷuṭaiya naṉmai etil irukkiṟateṉpatai naṉṟākat terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ; āṉāl atai nirākarittu viṭukiṟārkaḷ. potujaṉaṅkaḷō, taṅkaḷuṭaiya naṉmaiyaik kōrukiṟārkaḷ; āṉāl atait terintukoḷkiṟār kaḷillai. eṉavē, taṉippaṭṭavarkaḷuk kākaṭṭum, potu jaṉaṅkaḷuk kākaṭṭum, vaḻi kāṭṭavēṇṭiyatu avaciyamā yirukkiṟatu. taṉippaṭṭa naparkaḷ, niyāyattiṟ kaṉucaraṇai yāka apippirāyaṅ koḷḷumāṟu ceyyappaṭa vēṇṭum. appaṭiyē potujaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya muṭivu kaḷaip paṟṟic cariyākat terintu koḷḷumāṟu kaṟpikkap paṭavēṇṭum. ippaṭic ceyvataṉāl, camutāyattil oruvita aṟivutteḷivu ēṟpaṭukiṟatu; camutāyattaic cērnta pala aṅkattiṉarum aikkiyappaṭṭu vēlai ceyvataṟku ētuvuṇṭākiṟatu. ittakaiya kāriyaṅkaḷaic ceyyum poruṭṭu, caṭṭa nirmāṇa karttarkaḷ, oru camutāyattiṟku avaciyam tēvai.
16. caṭṭa nirmāṇa karttaṉ
oru camutāyamāṉatu oḻuṅkāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭumāṉāl, ataṟkuc cila vitikaḷ irukka vēṇṭum. inta vitikaḷai nirṇayippavarkaḷ, ciṟanta aṟiñarkaḷāyirukkavēṇṭum. ivarkaḷ, jaṉaṅkaḷukku avvappoḻutu uṇṭākiṟa kōpa tāpaṅkaḷ, ācāpācaṅkaḷ mutaliya maṉaveḻuccikaḷai naṉku terintavarkaḷāyirukka vēṇṭum. āṉāl ivarkaḷukku entavita māṉa maṉaveḻuccikaḷō allatu maṉōvikāraṅkaḷō irukkak kūṭātu. jaṉaṅkaḷuṭaiya cupāvaṅ kaḷai ivarkaḷ naṉṟākat terintu koṇṭirukkavēṇṭum; āṉāl antac cupāvaṅkaḷōṭu, taṅka ḷuṭaiya cupāvaṅkaḷaik kalakkaviṭak kūṭātu. jaṉaṅkaḷuṭaiya cantōṣattiltāṉ ivarkaḷ cantōṣaṅ kāṇa vēṇṭum. maṟṟum, aṭutta nūṟṟāṇṭil cantōṣam anupavippataṟkāka, ivarkaḷ inta nūṟṟāṇṭil uḻaikka vēṇṭum. atāvatu, varuṅkālattil ēṟpaṭakkūṭiya naṉmaikaḷai uttēcittē, nikaḻkālattil ivarkaḷ kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum.1 curuṅkac coṉṉāl, maṉitar kaḷukkuc caṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṭukkak kaṭavuḷarkaḷē tēvai yeṉṟu collalām.2
camutāyattiṉ piratinitikaḷē tāṅkaḷ eṉpatai uṇarnta maṉitarkaḷō, aracarkaḷō akappaṭuvatu arumaiyeṉṟu kali kulāvum, piḷēṭṭōvum vēṟu vēṟu tiruṣṭiyiliruntukoṇṭu muṭivu ceytirukkiṟārkaḷ. araca taṉmaiyuḷḷa maṉitaṉ akappaṭu vatu arumai yeṉṟāl, ciṟanta caṭṭa nirmāṇa karttaṉ maṭṭum culapamākak kiṭaittu viṭuvāṉā? caṭṭa nirmāṇa karttaṉ vakuttuk koṭutta tiṭṭappaṭi naṭakka vēṇṭiyavaṉē aracaṉ. yantirattaik kaṇṭupiṭikkiṟavaṉ caṭṭa nirmāṇakarttaṉ; anta yantirattai ōṭṭukiṟavaṉ aracaṉ. kuṭiyaracu rājyaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ, mutalil anta rājyattiṉ tāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ. āṉāl piṉṉar, anta tāpaṉaṅkaḷē, antat talaivarkaḷai uruvakap paṭuttukiṉṟaṉa veṉkiṟāṉ māṇṭeku eṉṟa aṟiñaṉ.1
jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka tāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭutta muyalukiṟavaṉ, maṉita cupāvattai māṟṟuñ caktiyuṭaiyavaṉā yirukka vēṇṭum. taṉi maṉitaṉaic, camutāyattiṉ ōr amicattiṉa ṉākka vēṇṭum. taṉi maṉitaṉāka oruvaṉukku eṉṉeṉṉa caktikaḷ uṇṭō antac caktikaḷai eṭuttukkoṇṭu, avaikaḷukkup patilākac camutāyattiṉ tuṇai koṇṭu vāḻakkūṭiya caktikaḷai avaṉukku aḷikka vēṇṭum. appoḻututāṉ, nām ceykiṟa caṭṭam niṟaivuṭaiyatāyirukkum.
ovvoru rājyattilum caṭṭa nirmāṇa karttarkaḷ vacikkum tāṉam vicēṣamāṉatu. taṅkaḷuṭaiya aṟivut tiṟamaiyi ṉāl ivarkaḷuṭaiya tāṉam vicēṣamaṭaikiṟatāyiṉum, inta tāṉamē taṉitta muṟaiyil pārkkiṟapōtukūṭa, makattuvam poruntiyatāyirukkiṟatu. ivarkaḷ nirmāṇikkiṟa caṭṭattiṉ viḷaivāka oru rājyam amaikiṟatu. āṉāl ivarkaḷ anta rājya amaippukkuṭpaṭṭavarkaḷallar; anta rājya amaippiṟkum mēlāṉavarkaḷ. maṉitarkaḷ mītu atikārañ celuttukiṟavaṉ, caṭṭaṅkaḷiṉ mītu atikārañ celuttakkūṭātu. atē pirakāram, caṭṭaṅkaḷiṉ mītu atikārañ celuttukiṟavarkaḷ, maṉitarkaḷ mītu atikārañ celuttakkūṭātu. āḷkiṟavarkaḷē, caṭṭaṅkaḷiyaṟṟa muṟpaṭṭu viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya conta viruppu veṟuppukkaḷ, antac caṭṭaṅkaḷukkuḷ vantu pukuntu koḷḷum. ataṉāl antac caṭṭaṅkaḷiṉ puṉitat taṉmai keṭṭuviṭum.
kirēkka aṟiñaṉākiya likarka eṉpavaṉ taṉatu nāṭṭiṟkuc caṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṭukkum poruṭṭu, taṉatu aracurimaiyait tuṟantuviṭṭāṉ. kirēkka rājyaṅkaḷ pala, anniyarkaḷaik koṇṭutāṉ taṅkaḷ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉa. ittaliyiṉ kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ, inta muṟaiyaiyē piṉpaṟṟiṉa. viṭjarlāntiluḷḷa jiṉīvā kuṭiyaracum iṅṅaṉamē ceytatu. ivaikaḷukku māṟāka, rōmāpuri yāṉatu, uṉṉata vāḻvai yaṭaintirunta kālattil, rājyātikārattai yum, caṭṭamiyaṟṟum atikārattaiyum oruvariṭattilēyē oppu vittatu. palaṉ eṉṉa? aḻivu; koṭuṅkōlātikkam. eṉavē, caṭṭattai nirmāṇikkiṟavarkaḷ vēṟākavum, caṭṭattai nirmāṇikkumāṟu colkiṟa urimaiyuṭaiyavarkaḷ vēṟākavum irukka vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
maṟṟum, caṭṭa nirmāṇañ ceyyum aṟiñarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya mēlāṉa pāṣaiyil enta vivakārattaip paṟṟiyēṉum eṭuttuc colvārkaḷāṉāl, ataṉaic cātāraṇa jaṉaṅkaḷ culapamākap purintu koḷḷa māṭṭārkaḷ. cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku ettaṉai taram eṭuttuc coṉṉālum avarkaḷāl terintukoḷḷa muṭiyāta viṣayaṅ kaḷeṉṉavō āyirakkaṇakkāka irukkiṉṟaṉa. palātkārattai upayōkittu inta viṣayaṅkaḷai avarkaḷiṭam tiṇikkavum muṭiyātu. eṉṉa ceyvatu? teyva caktiyeṉṟa eṇṇattaik koṇṭu pukutti, ellām kaṭavuḷ tantaruḷiya ñāṉam eṉṟu colli, intac caṭṭa tiṭṭaṅ kaḷai jaṉaṅka ḷiṭattil pukuttavēṇṭiyirukkiṟatu. appoḻututāṉ jaṉaṅkaḷ culapamākak kīḻppaṭikiṟārkaḷ. āṉāl itaṟkāka, caṭṭa nirmāṇañ ceykiṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cuya aṟivai upayōkiyāmal, etaṟkeṭuttālum teyvattiṉ tiruvākku eṉṟu collik koṇṭu caṭṭaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkuvārkaḷāṉāl, avar kaḷaic cuṟṟic cila mūṭarkaḷē cērvārkaḷ. ivarkaḷāl nirantara māṉa vēlai etaṉaiyum ceyyamuṭiyātu. yūtarkaḷuṭaiya caṭṭaṅ kaḷum, ilāmiyar kaḷuṭaiya caṭṭaṅkaḷum makā mētāvikaḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉavātalāl avai ippoḻutu niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. āṉāl iṭaiyilē vanta oru cilaruṭaiya tattuvōpatēcaṅkaḷ, taṟkālikamāṉa naṉmaikaḷaiyē ceytuviṭṭup pōyiṉa. ippaṭik kūṟuvataṉāl, araciyalum matamum orē nōkkamuṭaiyaṉaveṉpatu arttamalla; camutāyaṅkaḷ oḻuṅkāka amaikiṟa taruṇattil oṉṟu, maṟṟoṉṟiṉ karuviyāyirukkiṟatu. avvaḷavutāṉ.1
17. jaṉaṅkaḷ
oru periya kaṭṭiṭattaik kaṭṭuvataṟku muṉṉar, ciṟpiyāṉa vaṉ iṭattai naṉṟākap paricōtittup pārkkiṟāṉ. kaṭṭiṭattiṉ paḷuvait tāṅkak kūṭiyavitamāka iṭam irukkumā veṉpatai avaṉ terintukoḷḷa vēṇṭumallavā? ataippōl putti cāliyāṉa oru caṭṭa nirmāṇa karttaṉ, tāṉ iyaṟṟukiṟa oru caṭṭam nallatā eṉṟu maṭṭum pārppatillai. jaṉaṅkaḷ ataṉai ēṟkat takutiyuṭaiyavarkaḷā veṉṟum pārkkiṟāṉ. ārkkēṭiyar kaḷukkum1 sairēṉiyarkaḷukkum2 piḷēṭṭō, caṭṭamiyaṟṟik koṭukka maṟuttuviṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl, iru jātiyiṉarum paṇakkārarkaḷeṉpatum, ataṉāl ellōrum cama urimai yōṭu vāḻavēṇṭumeṉṟu virumpa māṭṭārkaḷeṉpatum avaṉukkut teriyum. atē kirīsil, kirēṭ3 piratēcattil, nalla caṭṭaṅkaḷum keṭṭa maṉitarkaḷum oṉṟu cērntiruntārkaḷ. ēṉ? miṉō4 eṉpavaṉ, tuṉmārkkaṅkaḷil īṭupaṭṭirunta jaṉaṅkaḷiṭattil oruvita oḻuṅkai nilaināṭṭap pārttutāṉ itaṟkuk kāraṇam.
ulakattilē tōṉṟiṉa āyirakkaṇakkāṉa jātiyiṉar, ulaka vivakāraṅkaḷil atikamāṉa piracittikaḷai aṭaintirukkalām. āṉāl ivarkaḷāl nalla caṭṭaṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷappaṭāma lirukkalām. appaṭi ētō cila jātiyiṉar ēṟṟuk koṇṭirun tiruppārka ḷāṉāl, ivarkaḷ nīṇṭa kāla carittirap perumai yuṭaiyavarkaḷā yiruntirukka muṭiyātu. oru maṉitaṉ iḷamaip paruvattil aṭakkam oṭukkamāy irukkiṟāṉ. āṉāl vayatāka āka, tirutta muṭiyāta avvaḷavu cīr kēṭṭai aṭaintu viṭukiṟāṉ. itaippōltāṉ oru jātiyiṉaruṭaiya viṣayamum. oru jāti yāriṭattil cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭa piṟaku, cila turapimāṉaṅkaḷō, poypuraṭṭu eṇṇaṅkaḷō tīviramāka nuḻaintuviṭṭa piṟaku, avarkaḷaic cīrttiruttuvateṉpatu āpattu; payaṉumillai. mūṭattaṉamum kōḻaittaṉamum mikunta nōyāḷikaḷ eppaṭi oru vaittiyaṉaik kaṇṭa māttirattil kaṇṭapaṭi pitaṟṟukiṟārkaḷō, ataippōla oru jātiyum, taṉṉuṭaiya kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai yārēṉum tīrkka vantāl, avarkaḷaik kāṇavum veṟuppuk koḷkiṟatu.
maṉitarkaḷukkēṟpaṭukiṟa cila nōykaḷ, avarkaḷuṭaiya aṟivaiyē māṟṟi viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya paḻaiya niṉaivukaḷai yellāṅ kūṭa maṟantu viṭukiṟārkaḷ. ataip pōl, oru jātiyiṉiṭattil nerukkaṭiyāṉa nilaimai kaḷō allatu puraṭcikaḷō ēṟpaṭṭāl, avai, anta jātikku naṉmaiyaiyē uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa. anta jāti, ātiyil taṉakku ēṟpaṭṭa payaṅkaramāṉa campavaṅkaḷai yellām maṟantuviṭukiṟatu. uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷāl avatiyuṟṟa piṟaku putiya piṟappeṭuk kiṟatu; putiya vāḻvaiyum aṭaikiṟatu. curuṅkac coṉṉāl, maraṇattiṉ vāyiliruntu tappittu, maṟupaṭiyum muṉpōl yauvaṉa tacaiyai yaṭaikiṟatu. likarka kālattilirunta pārṭṭāvai yum,1 ṭākkiṉiyarkaḷ2 kālattilirunta rōmāpuriyaiyum, ātiriyar kaḷait turattiviṭṭapiṟaku viṭjarlāntu aṭainta nilaimai yaiyum,3 pāṉiṣkārarkaḷai viraṭṭi viṭṭa piṟaku hālantu aṭainta nilaimaiyaiyum4 itaṟku utāraṇaṅ kaḷākac colla lām.
āṉāl inta mātiriyāṉa campavaṅkaḷ nikaḻvatu aritu. appaṭi nikaḻumāṉāl, avai vitikku vilakkāṉavaikaḷ tāṉ. ippaṭippaṭṭa campavaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam, anta nāṭṭu araciyal amaippil ētō kōḷāṟu irukka vēṇṭum. tavira, inta mātiri anupavaṅkaḷ, oru jātikku iraṇṭu muṟai ēṟpaṭātu. oru jāti, kāṭṭumirāṇṭi nilaiyil irukkiṟateṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. ataṟkuc cutantiram kiṭaippatu avvaḷavu kaṣṭa malla. āṉāl, enta jāti, camutāya uṇarcciyai iḻantu viṭu kiṟatō anta jāti cutantiram peṟuvatu makā kaṭiṉam. uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭu anta jāti aṭiyōṭu aḻintu pōyviṭum. ettakaiya puraṭci ēṟpaṭṭālum, anta jāti cīrtirunta muṭiyātu. appoḻutu, anta jātikku, kaṇṭitamāṉa, ataṉai oḻuṅkiṟkuk koṇṭu varakkūṭiya ōr ejamāṉaṉ tēvaiyē tavira, ataṟku viṭutalai tēṭik koṭukkiṟa oru talaivaṉ tēvai yillai. cutantirattaip putitākac campātittuk koḷḷalām; āṉāl iḻakkappaṭṭa cutantirattai mīṭka muṭiyātu eṉṟa vācakattai, cutantira jātiyiṉar, ñāpakattil vaittuk koḷḷutal nallatu.
kuḻantaip paruvam vēṟu; yauvaṉa paruvam vēṟu. iraṇ ṭukkum vittiyācam uṇṭu. ataippōl oru jātikkum, kuḻantaip paruvam uṇṭu; yauvaṉap paruvamum uṇṭu. oru jātiyāṉatu, yauvaṉa tacaiyai aṭaivataṟku muṉṉar, ataṉaic caṭṭaṅkaḷuk kuṭpaṭuttak kūṭātu. atāvatu, anta jāti, iṉṉiṉṉa mātiri, taṉ vivakāraṅkaḷai naṭattikkoṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟu caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟak kūṭātu. āṉāl, oru jāti, eppoḻutu yauvaṉa tacaiyai aṭaintirukkiṟa teṉṟu nām culapamākat terintukoḷḷa muṭivatillai. appaṭit terintu koḷḷāta nilaimaiyil, inta jāti, iṉṉa kālattil yauvaṉa tacaiyai aṭaiyakkūṭumeṉṟu etirpārttu, kāriyaṅkaḷaic ceyvōmāṉāl, antak kāriyaṅka ḷiṉāl tīmai uṇṭākumē tavira, naṉmai uṇṭākātu. oru jāti, ārampattiliruntē oḻuṅkukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkiṟatu. iṉ ṉoru jāti, pattup paṉṉiraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷāṉa piṟakutāṉ oḻuṅkukku varukiṟatu. utāraṇamāka, ruṣyāvai eṭuttuk koḷ vōm. aḵtu uṇmaiyāṉa nākarikattai yaṭaiyavē muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, atu veku cīkkirattilēyē nākarikappaṭuttap paṭṭu viṭṭatu. pīṭṭar eṉṟa maṉṉaṉ1 vivēkitāṉ. āṉāl ava ṉuṭaiya vivēkamāṉatu, maṟṟavarkaḷaip pārttu nakal ceyvatil tāṉ ceṉṟatu. ativivēkiyāṉavaṉ eppoḻutumē ciruṣṭi ceytukoṇṭu pōvāṉ; oṉṟumillātavaṟṟaip pūraṇamākku vāṉ. ippaṭippaṭṭa ativivēki yallaṉ pīṭṭar. avaṉ, cila naṉmaikaḷaic ceytirukkiṟāṉeṉpa teṉṉavō uṇmai.  āṉāl avaiyellām camayōcita mallātavai. taṉṉuṭaiya jaṉaṅkaḷ, kāṭṭumirāṇṭi nilaimaiyi lirukkiṟārka ḷeṉpataip pārttāṉē tavira, avarkaḷ nākarika tacaikku varat takuti peṟa villai yeṉpatait terintu koṇṭāṉillai. ruṣyarkaḷai, kaṭṭuttiṭṭappaṭutti oḻuṅkukkuk koṇṭu varavēṇṭiya kālattil, avarkaḷai, avaṉ nākarikappaṭuttap pārttāṉ. avaṉ, ruṣyarkaḷai jermāṉiyarkaḷākavō, āṅkilēyarkaḷākavō ākkap pārttāṉē tavira, avarkaḷai mutalil ruṣyarkaḷākka vēṇṭumeṉṟu niṉaittāṉillai. ruṣyarkaḷiṭattil eṉṉeṉṉa taṉmaikaḷ illaiyō, avai yāvum avarkaḷiṭattil iruppa tākac colli, avarkaḷ eppaṭiyāka vēṇṭumō appaṭiyākāmaṟ ceytu viṭṭāṉ.1 pirāṉciluḷḷa cila āciriyarkaḷ taṅkaḷ māṇākkarkaḷukku intamātiri muṟaiyiltāṉ pāṭañ collik koṭukkiṟārkaḷ. atāvatu, anta māṇākkarkaḷai, iḷamaiyil aṟivōṭu pirakācikkak kūṭiyavar kaḷākavum, vayatāṉa piṟaku oṉṟukkum utavātavarkaḷākavum ceytuviṭu kiṟārkaḷ.2 ruṣya ēkātipattiyam, airōppāvaiyē veṟṟikoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āval koḷḷalām. āṉāl, atuvē, piṟarāl veṟṟi koḷḷap paṭṭuviṭalām.3 ataṉ pirajaikaḷākavō allatu ataṟku anniyarkaḷākavō uḷḷa tārttāriyarkaḷ, ataṟkum, namakkuṅ kūṭa ejamāṉarkaḷāka vantuviṭalām. itaṟkāka, ruṣyāvil oru puraṭci ēṟpaṭavēṇṭiyatu avaciyamākum. appaṭippaṭṭa puraṭci cīkkirattil varakkūṭiyavitamākavē, airōppāviluḷḷa ellā maṉṉarkaḷum oṉṟu cērntu vēlai ceytu varukiṟārkaḷ.4
cātāraṇa tiṭakāttiramuḷḷa oru maṉitaṉ ivvaḷavu uyaram iruntāl naṉṟāyirukkum eṉṟu nām ētō ōr aḷavu vaittuk koṇṭirukkiṟō mallavā? anta aḷavukku atikamākap pōṉāl avaṉai rāṭcataṉ eṉkiṟōm; kuṟaivākap pōṉāl kuḷḷaṉ eṉkiṟōm. ataippōl, oru rājyam ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl ataṟkuk kūṭa aḷavu irukkavēṇṭum. nalla muṟaiyil niruvākam naṭaipeṟak kūṭiya mātiriyākavum, tāṉē taṉṉuṭaiya cuya varumāṉattiliruntu taṉṉaip pōṣittuk koḷḷak kūṭiya vitamākavum oru rājyattiṉ ellai irukka vēṇṭum. oru jaṉa camutāyattiṉ palam, atikappaṭiyāka ivvaḷavu tāṉ irukka vēṇṭumeṉṟa oru niyati irukkiṟatu. inta niyatikku appuṟamākac cellāmaliruttalē, enta jaṉa camutāyattiṟkum nallatu. appaṭik kiṉṟi, inta niyatiyai mīṟi, taṉatu rājyattiṉ aḷavai vitarittuk koṇṭu pōkumāṉāl, antac camutāyam taṉṉaiyē iḻantu viṭakkūṭum. camutāyattiṉ kaṭṭuttiṭṭaṅkaḷ evvaḷavuk kevvaḷavu atikappaṭukiṉṟaṉavō avvaḷavuk kavvaḷavu avai taḷarcci yaṭaikiṉṟaṉa. potuvākac collap pōṉāl, oru ciṟiya rājyantāṉ, periya rājyattaik kāṭṭilum, vikitācārappaṭi, palam poruntiyatā yirukkiṟatu.1
rājyaṅkaḷ ciṟitu aḷavuṭaiyavaikaḷāy irukka vēṇṭu meṉpataṟku anēka ātāraṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭalām. oru rājyam, nīṇṭa tūram vitarittuk koṇṭupōṉāl, ata ṉuṭaiya niruvākam naṭaipeṟuvatu kaṣṭamākap pōyviṭukiṟatu. maṟṟum niruvākac celavum atikamākiṟatu. mutalil nakara niruvākam, piṟaku, jillā, mākāṇam, ippaṭip paṭippaṭiyāṉa niruvākaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. ivaikaḷukkellām mēlāka mattiya aracāṅkattiṉ niruvākam irukkiṟatu. ittaṉai vitamāṉa niruvākaṅkaḷukkum celavut tokai vēṇṭumallavā? ivai yellām jaṉaṅkaḷuṭaiya talaimītu tāṉē vantu viḻukiṉṟaṉa. ippaṭi niruvākaṅkaḷ pala kiḷaikaḷākap pirivataṉāl, niruvāka ūḻalkaḷtāṉ atikappaṭumē tavira, niruvākat tiṟamai uṇ ṭākātu. niruvākac celavu atikamākik koṇṭupōṉāl, avacarat tēvaikkup paṇamillāmal pōyviṭukiṟatu. ippaṭip paṭṭa taruṇattiltāṉ, oru rājyattiṉ cīraḻivu ārampikkiṟatu.
tavira, vicālamāṉa rājyattil, jaṉaṅkaḷ caṭṭaṅkaḷai oḻuṅkāka anucarikkiṟārkaḷāveṉṟu kaṇkāṇikka muṭiyātu. cūḻccikaḷ, turōkaṅkaḷ, caṭṭatuṣpirayōkaṅkaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭṭāl avai kaḷait taṭuppatu kaṣṭam. maṟṟum, jaṉaṅkaḷ, rājapaktiyuḷḷavarkaḷā yirukkamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ taṅkaḷ aracarkaḷaip pārkkiṟatēyillai yallavā? vitavitamāṉa cītōṣṇa titikaḷil, vitavitamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaṉ vacikkum jaṉaṅkaḷaiyuṭaiya pala mākāṇaṅkaḷilum orē vitamāṉa caṭṭaṅkaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatu porutta maṟṟatāyirukkiṟatu. ippaṭikkillāmal ovvoru mākāṇat tiṟkum ovvoru vitamāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉāl atuvum poruttamaṟṟatākattāṉ irukkiṟatu. mattiya aracāṅkam enta iṭattiliruntu naṭaipeṟukiṟatō anta iṭattiṟku, ellā mākāṇattu aṟiñarkaḷum vantu kūṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷō, oruvarai yoruvar teriyātavarkaḷ. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya tiṟamai, cīlam mutaliyaṉa veḷippaṭāmalē pōyviṭukiṉṟaṉa. appaṭiyē ivarkaḷiṭattilēyuḷḷa oḻukkahīṉaṅkaḷum kaṇṭikkap paṭāmaṟ pōy viṭukiṉṟaṉa. talaivarkaḷā yirukkappaṭṭavarkaḷ, maṟṟa aluvalkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷāy, rājya vivakāraṅkaḷai nērmukamākak kavaṉippa tillai. cātāraṇa kumātākkaḷē rājyattai āḷat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷ. tūrap piratēcaṅkaḷi luḷḷa uttiyōkatarkaḷ, mattiya aracāṅkattiliruntu varum uttaravukaḷiliruntu tappittuk koḷḷavāvatu pārkkiṟārkaḷ; allatu anta uttaravukaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara añcukiṟārkaḷ. aracāṅkattiṉ atikārattai nilainiṟuttum viṣayattil, jaṉaṅkaḷuṭaiya caktikaḷ upayōkikkappaṭṭup pōkiṉṟaṉa. itaṉāl, jaṉaṅkaḷ cantōṣamāka vāḻvataṟku muṭiyāmaṟ pōyviṭukiṟatu. anta rājyattiṟku ētēṉum āpattu ēṟpaṭṭāl appoḻutu ataṉait taṭuttup pātukākka jaṉaṅ kaḷukku cakti illāmal pōkiṟatu. eppaṭi oru parumaṉāṉa tēkam, taṉ paḷuvait tāṅkamāṭṭāmal kīḻē viḻuntuviṭukiṟatō, ataippōl oru rājyamum taṉṉuṭaiya vitīraṇattiṉ paḷuvait tāṅka māṭṭāmal cīraḻiyat toṭaṅkukiṟatu.
maṟṟum, oru rājyattiṉuṭaiya ativāram palamuḷḷatā yirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ, atu nīṇṭa kālam tiramāka vāḻa muṭiyum; aṭikkaṭi ataṟku ēṟpaṭakkūṭiya atirccikaḷaic camāḷikka muṭiyum; taṉatu jīvaṉattiṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceyya muṭiyum. cātāraṇamāka, jaṉaṅkaḷiṭattil, maṟṟavarkaḷuṭaiya kaṣṭattiṉmītutāṉ vāḻa vēṇṭu meṉṟa eṇṇam cupāvatti lēyē kuṭi koṇṭirukkiṟatu. itaṉāl oruvarukkoruvar caccaraviṭṭuk koṇṭēyirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷai yellām camāḷittuk koṇṭu pōkavēṇṭumāṉāl, rājyattiṉuṭaiya ativāram palamuḷḷatāyirukka vēṇṭum. eṉavē, oru rājyattai atikamāka vitarittuk koṇṭum pōkāmal, atikamākac curukkiyum viṭāmal, taṉṉuṭaiya kṣēmattai atu kavaṉittuk koḷḷakkūṭiya vitamāka ataṉai amaittuk koṭukka vēṇṭum. appaṭi amaittuk koṭuppatiltāṉ oru rājatantiriyiṉ tiṟamai irukkiṟatu. namatu nōkkamellām oḻuṅkāṉa muṟaiyil rājya niruvākam naṭaipeṟak kūṭumāveṉṟu pārppatākavē irukka vēṇṭum. vicālamāṉa rājyattiliruntu atika paṇavaruvāy kiṭaikkalām. āṉāl ataiviṭa, kuṟukiya ellaiyuḷḷa rājyatti ṉiṉṟu uṇṭākiṟa caktiyē mēlāṉatu. maṟṟa nāṭukaḷiṉ mītu paṭai yeṭuttu avaṟṟait taṅkaḷōṭu cērttukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭirukkiṟa mātiriyākavē, cila rājyaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa rājyaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaikkāka, taṅkaḷ ellaiyaip perukkik koṇṭu pōvatu avaciyameṉṟu karutukiṉṟaṉa. itaṉāl ellaiyaiyum perukkikkoṇṭu pōkiṉṟaṉa. āṉāl ippaṭip perukkik koṇṭu pōvatu, ivaikaḷuṭaiya perumaiyiṉ ellaiyaik kāṭṭukiṟatāyiṉum, oru kālattil ivai vīḻntupaṭak kūṭumeṉṟa cūcakattaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
oru jaṉa camutāyattai iraṇṭu vitamāka aḷantu pārkka lām. antac camutāyattiṉ nila vitīraṇattaik koṇṭu aḷantu pārppatu oruvitam; antac camutāyattaic cērnta jaṉaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik koṇṭu aḷantu pārppatu maṟṟoru vitam. oru rājyam, uṇmaiyilēyē perumaiyaṭaivataṟku, inta iraṇṭuvita aḷavukaḷum poruntavēṇṭum. maṉitarkaḷ cērntu, tēcattait tayārikkiṟārkaḷ; antat tēcamāṉatu, maṉitarkaḷaik kāppāṟṟukiṟatu. eṉavē, oru rājyattil ettaṉai pirajaikaḷ irukkiṟārkaḷō attaṉai pēruṭaiya pōṣaṇaikkup pōtu māṉa vitīraṇamuṭaiyatāka anta rājyam irukkavēṇṭum. atē pōl, oru rājyamāṉatu, ettaṉai pēraik kāppāṟṟa muṭiyumō attaṉai pērē anta rājyattil irukkavēṇṭum. inta vikitācārappaṭiyuḷḷa oru jātiyārtāṉ, takka palamuḷḷa varkaḷā yiruppārkaḷ. tēvaikkatikamāṉa nilapparappu oru rājyat tiṟku irukkumāṉāl, ataṉaip pātukāppatu kaṣṭam. atil cariyāṉapaṭi viḷaiporuḷkaḷai uṟpatti ceyya muṭiyātu. uṟpattiyāṉāl tēvaikkatikappaṭṭup pōkum. itaip pātukākka yuttañ ceyya vēṇṭiyirukkum. pōtumāṉa nilapparappu oru rājyattiṟ killāviṭṭāl, taṉṉuṭaiya tēvaikkāka anta rājyamāṉatu, taṉatu aṇṭai ayalārkaḷuṭaiya utaviyai etirpārkka vēṇṭiyirukkiṟatu. inta utaviyaip peṟuvataṟkāka avarkaḷ mītu valiya yuttan toṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. enta jāti, ayalārkaḷuṭaṉ cinēkap pāṉmaiyil viyāpārañ ceyvatu allatu avarkaḷ mītu yuttan toṭuppatu eṉṟa nirppanta nilaimai yil vaikkappaṭṭirukkiṟatō anta jātiyaip palahīṉamuḷḷa jātiyeṉṟu aḻaikka vēṇṭum. ataṉuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu ayalārkaḷaip poṟuttirukkiṟatu; allatu avvappoḻutu ēṟpaṭukiṟa nilaimaiyaip poṟuttirukkiṟatu. ataṉ vāḻvu, kuṟukiya vāḻvākavum, niccayamaṟṟa vāḻvākavumē irukka muṭiyum. aḵtu oṉṟu, maṟṟavarkaḷai veṟṟikoṇṭu taṉ vāḻkkaiyai māṟṟik koḷkiṟatu; allatu maṟṟavarkaḷāl veṟṟi koḷḷap paṭṭu, yārālum cīntappaṭāta nilaimaikku vantu viṭukiṟatu. īṉa vāḻkkai, allatu makattāṉa vāḻkkai, ētō oṉṟiltāṉ atu jīvittirukka muṭiyum.
oru rājyattiṉ nilapparappukkum, ataṉ jaṉattokaikkum, enta vikitācārappaṭi campantam irukkavēṇṭumeṉpataippaṟṟi evvita nirṇayamum ēṟpaṭutta muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, nilattiṉ tarātaram, ceḻumai, uṟpattiyākakkūṭiya poruḷkaḷ, cītōṣṇa titiyiṉ māṟupāṭu mutaliyavaikaḷ, tēcattiṟkut tēcam vittiyācap paṭukiṟatu. atēpōl, jaṉaṅkaḷuṭaiya cupāvam mutaliyaṉavum, tēcattiṟkut tēcam māṟupaṭukiṟatu. ceḻumaiyāṉa pūmiyilē vacikkiṟa cila jaṉaṅkaḷ poruḷuṟpattikkākak kuṟaivāṉa caktiyaiyē upayōkikka vēṇṭiyirukkiṟatu. vaṟaṇṭa pūmiyilē vacippavarkaḷ atikamāṉa caktiyaic celavaḻikka vēṇṭiyirukkiṟatu. oru nāṭṭil piṟappu vikitam eppaṭiyirukkiṟatu, enta vikitācārappaṭi jaṉat tokai atikappaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu allatu kuṟaintu koṇṭu varukiṟatu, caṭṭa nirmāṇattiṉmūlam ēṟpaṭukiṟa tāpaṉaṅkaḷ, jaṉaṅkaḷiṭattil enta vitamāṉa celvākkai yaṭaintirukkiṉṟaṉa mutaliyavaikaḷaiyum nām kavaṉittup pārkka vēṇṭum. caṭṭa nirmāṇañ ceyyum poṟuppai ēṟṟukkoṇ ṭuḷḷa oruvaṉ, taṉ kaṇṇāl etaik kāṇkiṟāṉō ataik koṇṭumaṭṭum taṉ kāriyaṅkaḷaic ceyyakkūṭātu. itaic ceytāl iṉṉatu uṇṭākum eṉṟu etirpārttum taṉ kāriyaṅ kaḷaic ceyyavēṇṭum. jaṉaṅkaḷ ippoḻutu enta nilaimaiyi lirukkiṟārka ḷeṉpatai vaittukkoṇṭu maṭṭum avaṉ caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟak kūṭātu. anta jaṉaṅkaḷ enta nilaimaikku varavēṇṭum eṉpatai nirṇayittuk koṇṭum caṭṭaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. cila cantarppaṅkaḷil, oru rājyattiṟkut tēvaik katikamāṉa pūppiratēcam vēṇṭiyirukkum; antap piratēcattaic cuvātīṉappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyataṟkāka, ellōrum oṉṟu cērntirukka vēṇṭiya avaciyamum ēṟpaṭum. iṉṉum malaikaḷ niṟainta oru rājyamāṉatu, taṉatu ellaiyai vitarittuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. ēṉeṉṟāl iṅkē, kāṭu kaḷum mēyccal taraikaḷum iruppatāl, atika uḻaippillāma lēyē poruḷkaḷai uṟpatti ceytukoḷḷa muṭiyum. āṉāl inta mātiriyāṉa piratēcaṅkaḷil, cama pūmiyāṉatu kuṟaivākavē irukkiṟatu. intac camataraiyil, tāvara varkkaṅkaḷaik kuṟai vākavē viḷaivittuk koḷḷa muṭiyum. tavira, malaip piratēcaṅ kaḷil vacikkum tirīkaḷ, atikamāṉa pirajōṟpatti caktiyuṭaiya varkaḷāyiruppatai nām anupavattil kaṇṭirukkiṟōm. kaṭaṟkarai yōramāyuḷḷa rājyaṅkaḷ, taṅkaḷ nilapparappai vitarittuk koṇṭu pōka vēṇṭiya avaciyattiṟ kuṭpaṭuvatillai. ēṉeṉṟāl, iṅkē, nilattiliruntu viḷaikiṟa poruḷkaḷ kuṟaivāka iruntālum, kaṭalil kiṭaikkiṟa mīṉ vakaiyarākkaḷ, jaṉaṅ kaḷukkup pōtiya ākārap poruḷkaḷāyiruk kiṉṟaṉa. maṟṟum, kaṭaṟkarai yōramāka vacikkum jaṉaṅkaḷ, eppoḻutum orē iṭattil oṉṟu cērntē vāḻavēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭu kiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, kaṭal mārkkamāka yārēṉum vantu tāk kiṉāl, avarkaḷiṉiṉṟu pātukāttuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟa tillaiyā? tavira, kaṭaṟkaraiyōramāka vacikkum jaṉaṅkaḷ, culapa māka veḷināṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟuvataṟku atikamāṉa vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa.
caṭṭa nirmāṇam ceykiṟavarkaḷ, maṟṟoru mukkiyamāṉa viṣayattaiyum kavaṉikka vēṇṭum. atāvatu, tāṅkaḷ ceykiṟa caṭṭattiṉ palaṉāka, tēcattil amaitiyum cupiṭcamum uṇṭākumā veṉpataik kavaṉikkavēṇṭum. oru cēṉai oḻuṅkāka aṇi vakuttuk koṇṭirukkiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. antac camayattil etirikaḷ tākkiṉāl, ataṉaic culapamākac citaṟa aṭittu viṭalām. ataippōl, oru rājyamāṉatu, taṉṉai oḻuṅku paṭuttik koṇṭu varukiṟa camayattil catturukkaḷāl tākkap paṭṭāl atu viraivāka aḻintu pōkum. tavira, oru tēcattiṉ jaṉaṅkaḷ oṟṟumai kulainta varkaḷā yirukkiṟa taruṇattil, veḷiyārkaḷāl tākkappaṭṭāl appoḻutu, avarkaḷ taṅkaḷ vēṟṟumaikaḷai maṟantu, oṉṟupaṭṭu, catturuvai etirkka muṭiyum. āṉāl uḷnāṭṭilēyē kuḻappam, pañcam, turōkam mutaliyaṉa ēṟpaṭṭu viṭṭāl, appoḻutu catturukkaḷukku lēcāka irai yāka vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
oru rājyattil inta mātiriyāka uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭa camayattil, putiya aracāṅkaṅkaḷ tāpikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉpatai nām maṟukkavillai; tāpikka muṭiyāteṉ ṟum nām collavillai. āṉāl iṅṅaṉam tāpikkappaṭukiṟa aracāṅkaṅkaḷē, anēkamāka anta rājyattai aḻittuviṭukiṉṟaṉa. atikāra patavikaḷai ākkiramittuk koṇṭu, tāṅkaḷē tiramāka antap patavikaḷil irukka vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟavarkaḷ, payaṅkara āṭci naṭattiyum, anītamāṉa caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟiyum jaṉaṅkaḷiṭaiyil kuḻappattai uṇṭu paṇṇi viṭukiṟārkaḷ. inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷiltāṉ, oru caṭṭa nirmāṇakaṉuṭaiya vēlaikkum, oru koṭuṅkōlaṉuṭaiya vēlaikkum naṉṟāka vittiyācam teriyum.
appaṭiyāṉāl, caṭṭamiyaṟṟik koṭukkappaṭuvataṟku enta mātiriyāṉa jaṉaṅkaḷ takutiyuṭaiyavarkaḷ? paramparai, parapara nalaṉkaḷ, campiratāyaṅkaḷ mutaliyavaikaḷ viṣayamāka ēṟkeṉavē oruvitamāka oṉṟupaṭṭirukkiṟavarkaḷ; caṭṭattiṉ uṇmaiyāṉa taḷaiyai iṉṉamum uṇarātavarkaḷ; paḻakkavaḻakkaṅkaḷ allatu mūṭanampikkaikaḷ mutaliyavaṟṟil naṉṟāka ūṟip pōkātavarkaḷ; tiṭīreṉṟu anniyarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantāl antap paṭai yeṭuppiṉāl nām aḻintupaṭṭup pōvōm eṉṟa payamillāta varkaḷ; taṅkaḷ ayalārkaḷuṭaiya caṇṭai caccaravukaḷil talai yiṭātavarkaḷ; appaṭit talaiyiṭāmalirukkiṟa camayattilum, avarkaḷ vantu tākkiṉāl, avarkaḷait taṉiyāka etirttu niṟkak kūṭiya āṟṟal peṟṟavarkaḷ allatu oruvaruṭaiya tuṇai koṇṭu, maṟṟoruvarai etirkkuñ cakti peṟṟavarkaḷ; oru camutāyattaic cērnta ellōrum paraparam oruvarai yoruvar naṉṟākat terintu koṇṭirukkiṟavarkaḷ; oru maṉitaṉ mītu vari mutaliya cumai kaḷai evvaḷavu tūram cumatta muṭiyumō ataṟku atikamāka avaṉ mītu cumatta vēṇṭiya avaciyattuk kuṭ paṭātavarkaḷ; maṟṟa nāṭṭāruṭaiya utaviyillāmal vāḻak kūṭiyavarkaḷ; atē pirakāram, taṅkaḷuṭaiya utaviyai maṟṟavarkaḷ kōrātirukkum nilaiyiluḷḷavarkaḷ; atikac celvamum atika vaṟumaiyum illāmal, cuya tēvaiyaip pūrtti ceytu koḷḷak kūṭiya varkaḷ; paḻamaiyum putumaiyum kalantuḷḷa vāḻkkaiyaiyuṭaiya varkaḷ. ittakaiya takutikaḷuṭaiya jātiyiṉarukkuttāṉ, oḻuṅkāṉa caṭṭaṅ kaḷai iyaṟṟik koṭuttal cāttiyamākum. evai evai kaḷai tāpikka vēṇṭu meṉpataip paṟṟic caṭṭañ ceyvatu kaṭiṉamalla; evai evaikaḷai aḻikka vēṇṭumeṉpataip paṟṟic caṭṭañ ceyvatutāṉ kaṭiṉam. iyaṟkai vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭē camutāyat tēvai kaḷaiyum pūrtti ceytu koṇṭu pōvatu jaṉaṅkaḷukkuk kaṣṭamā yiruppatāl tāṉ, perumpālāṉa caṭṭaṅkaḷ, kōriya palaṉaik koṭāmaṟ pōkiṉṟaṉa. mēlē coṉṉa ellāt taṉmaikaḷum oru jātiyiṉiṭattil oṉṟu cērntiruppatu apūrvam. itaṉāltāṉ, anēka nāṭukaḷil oḻuṅkāṉa araciyal amaippukaḷ ēṟpaṭuvatillai.
oḻuṅkāṉa caṭṭaṅkaḷiyaṟṟik koṭukkap peṟuvataṟku, airōppāvilēyē orē oru nāṭutāṉ takutiyuṭaiyatā yirukkiṟatu. atutāṉ kārsikkā. intak kārsikkā vācikaḷ, vīrattōṭum uṟutiyōṭum cutantirap pōrāṭṭam naṭatti, cutantirattaic campātittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.1 ippaṭic campātitta cutantirattaip pattiramākak kāppāṟṟikkoḷḷavēṇṭum. eppaṭip pattiramākak kāppāṟṟuva teṉpatai ivarkaḷukku yārēṉum ōr aṟiñaṉ kaṟṟuk koṭuttal avaciyamākum. intac ciṟiya tīvu - kārsikkā - oru kālattil airōppāvē āccariyap paṭṭup pōkumpaṭiyāka naṭantu koḷḷum eṉṟu uṟutiyāka nampukiṟēṉ.


18. palavakaiyāṉa caṭṭa muṟaikaḷ
caṭṭattiṉ nōkka meṉṉa? camutāyattaic cērnta ellō rukkum atikamāṉa naṉmaiyai aḷippatu. appaṭi ellōrukkum naṉmai aḷikkakkūṭiyatu etu? cutantiram; camattuvam. ēṉeṉṟāl ellōrukkum cutantiram irukkumāṉāltāṉ, camutāyattiṉ cakti atikappaṭum. camattuvam illāmal cutantiram maṭṭum taṉittirukka muṭiyātu. eṉavē, cutantiramum camattuvamum jaṉaṅkaḷukku avaciyam irukka vēṇṭum.
camutāya cutantirattaip paṟṟi nāṉ ēṟkeṉavē kūṟiyuḷ ḷēṉ.1 camattuvameṉṟāl eṉṉa? ellōrum orēvitamāṉa atikāram, celvam mutaliyavaikaḷai anupavikka vēṇṭumeṉpatu arttamā? illai. oruvaṉukku aḷikkappaṭum atikāramāṉatu, avaṉaip palātkārattiṟkut tūṇṭakkūṭātu. atikārattai upayōkittu yārum yārmītum ātikkañ celuttakkūṭātu. atāvatu caṭṭattai anucarittum, tāṅkaḷ vacikkum patavik kēṟṟāṟ pōlavum avaravarum taṅkaḷ atikārattai upayōkikka vēṇṭum. potuvāka, celvattai eṭuttuk koḷvōm. maṟṟavarkaḷai vilai koṭuttu vāṅki viṭakkūṭiya aḷavu paṇak kāraṉāka evaṉoruvaṉum irukkakkūṭātu. iṅṅaṉamē, taṉṉaip piṟarukku viṟkakkūṭiya nilaiyiluḷḷa ēḻaiyāka evaṉoruvaṉum irukkakkūṭātu.2 inta nilaimai ēṟpaṭṭāltāṉ, paṇak kārarkaḷ, cottu cēkarikkum viṣayattilum, celvākkai upa yōkikkum viṣayattilum ōr aḷavōṭu iruppārkaḷ; ēḻaikaḷ, pērācai koḷḷāmalum, piṟar poruḷai apakarikka vēṇṭu meṉṟa eṇṇamillāmalum iruppārkaḷ.
ittakaiya camattuvam ēṟpaṭavē muṭiyātu eṉṟum, iḵtu anupava cāttiya maṟṟateṉṟum cilar colkiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭa camattuvam tuṣpirayōkam ceyyappaṭalā meṉpateṉṉavō vātavam. āṉāl ataṟkāka, antac camattuvattai oḻuṅkupaṭutti viṭak kūṭāteṉpatu arttamā? anēka cantarppaṅkaḷil, intac camattuvamāṉatu tuṣ pirayōkam ceyyappaṭak kūṭumeṉpataṟ kākavē, appaṭi tuṣpirayōkam ceyyappaṭāmalirukkum poruṭṭum, aḵtu aḻintu pōkāmalirukkum poruṭṭum, caṭṭattiṉ mūlam, atāvatu caṭṭamiyaṟṟi ataṉaik kāppāṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu.
caṭṭattiṉ nōkkam, ellōrukkum cutantirattaiyum camattuvattaiyum aḷippatu eṉṟālum, antanta nāṭṭiṉ nilaimai, jaṉaṅkaḷiṉ maṉappāṉmai ākiya ivaikaḷai anucarittē caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭavēṇṭum. intac caṭṭaṅkaḷuk kanucaraṇaiyāka, araciyal tāpaṉaṅkaḷum irukka vēṇṭum. utāraṇamāka oru tēcattil, vivacāya uṟpattikkut takutiyillāta nilapparappē atikamāka irukkiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm. allatu jaṉaṅkaḷ atikamākavum, nila vitīraṇam kuṟaivākavum irukkiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. ittakaiya tēcattil vacikkum jaṉaṅkaḷ, toḻil muyaṟcikaḷilē iṟaṅka vēṇṭum. taṅkaḷāl uṟpatti ceyyamuṭiyāta poruḷkaḷai maṟṟa nāṭukaḷi liruntu varavaḻaittuk koḷḷa vēṇṭum. itaṟku etiriṭaiyāka vēṟoru tēcamāṉatu atika ceḻippuḷḷa pūppiratēcattaik koṇṭatākavum, āṉāl kuṟaivāṉa jaṉattokaiyuṭaiya tākavum irukkiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm. ippaṭippaṭṭa tēcattiluḷḷa jaṉaṅkaḷ vivacāya apiviruttiyilē atikamāṉa kavaṉattaic celutta vēṇṭum. appoḻututāṉ jaṉattokai perukum. toḻiluṟ pattiyaik kuṟaikkavēṇṭum. toḻiṟcālaikaḷ atikamākumāṉāl, jaṉattokai kuṟaiyum.1 kaṭaṟkaraip piratēcaṅ kaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷ, viyāpāram, kappaṟ pōkkuvarattu mutaliya viṣayaṅkaḷil kavaṉañ celutta vēṇṭum. eṉavē, oru caṭṭattiṉuṭaiya aṭippaṭai yāṉa nōkkam oṉṟā yirukkalāmē tavira, antanta tēcattiṟkut takuntāṟ pōlavē caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭa vēṇṭum. atāvatu, oru tēcattu jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉappōkku enta nilaiyil irukkiṟatō anta nilaikkut takuntāṟ pōlattāṉ caṭṭaṅkaḷum irukka vēṇṭum. appaṭittāṉ irukkamuṭiyum. utāraṇamāka yūtarkaḷum, arāpiyar kaḷum, matattiṟku mukkiyattuvam koṭukkiṟa muṟaiyil caṭṭaṅka ḷiyaṟṟiṉārkaḷ. ēteṉ (kirī) vācikaḷ kalviñāṉattiṟkum, kārttēj1 vācikaḷum ṭair2 vācikaḷum viyāpārattiṟkum, rōṭ3 vācikaḷ kappal viyāpārattiṟkum, pārṭṭā4 vācikaḷ yuttattiṟkum, rōmāpuri vācikaḷ oḻukkattiṟkum mukkiyattuvam koṭuttuc caṭṭaṅka ḷiyaṟṟiṉārkaḷ. māṇṭeku eṉṟa aṟiñaṉ, ivaikaḷ ovvoṉṟaiyum anucarittu eppaṭic caṭṭamiyaṟṟa vēṇṭumeṉṟu viḷakkamākak kūṟiyirukkiṟāṉ.
oru tēcattiṉ jaṉaṅkaḷukkum antat tēcattiṉ aracukkum ētō oruvitamāṉa campantam iyaṟkaiyākavē ēṟpaṭṭirukkiṟa tallavā, anta iyaṟkaic campantattiṟkut tuṇai ceyyakkūṭiya vitamākavum, ataṉai valuppaṭuttakkūṭiya mātiriyākavum, antat tēcattuc caṭṭaṅkaḷ irukka vēṇṭum. caṭṭamiyaṟṟukiṟavaṉ, nilaimaikaḷai anucariyāmal, ētō oru laṭciyattai vaittuk koṇṭu caṭṭamiyaṟṟuvāṉākil, allatu amaitiyai nilai niṟuttuvataṟkup patil aṭimait taṉattai ūrjitappaṭuttakkūṭiya mātiriyākac caṭṭamiyaṟṟuvāṉākil, antac caṭṭam, evvita pirayōjaṉattaiyum koṭātu. pirayōjaṉamillāta caṭṭaṅkaḷi ṉāl enta aracāṅka amaippum tirappaṭṭirātu. tiramillāta aracāṅka amaippōṭukūṭiya oru rājyamāṉatu nāḷāvaṭṭattil aḻintu pōkum; allatu aṭiyōṭu māṟṟappaṭṭu viṭum.
19. caṭṭaṅkaḷiṉ piriviṉai
oru rājyattiṉuṭaiya aracāṅka amaippāṉatu, oḻuṅkāka vum ciṟantatākavum irukka vēṇṭumāṉāl, aracāṅkam, taṉ viṣayattil tāṉ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum, jaṉa camutāyat tiṉiṭam eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum, ivaikaḷukkuḷḷa campantā campantaṅkaḷ eṉṉa ākiya ivaikaḷaiyellām kavaṉittup pārkka vēṇṭum. intac campantaṅkaḷai oḻuṅku paṭuttiviṭak kūṭiyaṉavaṟṟiṟkē caṭṭaṅ kaḷeṉṟu peyar. intac caṭṭaṅkaḷai araciyal caṭṭaṅ kaḷeṉṟum, aṭippaṭaiyāṉa caṭṭaṅkaḷeṉṟum colvatuṇṭu. oḻuṅkāṉa caṭṭam anuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭumāṉāl, antac caṭṭattai jaṉaṅkaḷ uṟutiyākap piṉpaṟṟi naṭappārkaḷeṉpatil cantēka millai. oru caṭṭam nallatillai yeṉṟu colli ataṉai nirākarikka jaṉaṅkaḷukku eppoḻutum urimaiyuṇṭu. āṉāl oru jātiyār, taṅkaḷuṭaiya inta urimaiyai upayōkittu, nallatā yuḷḷa oru caṭṭattai māṟṟuvārkaḷāṉāl, avarkaḷai yārāl taṭukka muṭiyum? avarkaḷ, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē tīṅku ceytu koḷḷat tīrmāṉittu viṭṭāl ataṉai yārum taṭukkamuṭiyumā?
oru rājyattup pirajaikaḷ, oruvarkkoruvar paraparam eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum, camutāya viṣayattil eppaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum nirṇayikkiṟa caṭṭaṅkaḷukkuc civil caṭṭaṅkaḷ eṉṟu peyar. atāvatu jaṉa campantamāṉa, allatu camutāya campantamāṉa caṭṭaṅkaḷ eṉṟu arttam.
taṉippaṭṭa oru pirajaiyāṉavaṉ, caṭṭattiṟkuk kīḻppaṭintu naṭakka maṟuppāṉākil, avaṉukkum, antac caṭṭattiṟkum entavitamāṉa campantam irukkavēṇṭum, atāvatu caṭṭattaip poṟuttamaṭṭil avaṉ evvāṟu naṭattappaṭa vēṇṭumeṉpatai nirṇayikkiṟa caṭṭaṅ kaḷukku kirimiṉal caṭṭaṅkaḷ, atāvatu kuṟṟanirṇayac caṭṭaṅkaḷ eṉṟu peyar. ivai, mutaliṟ coṉṉa iraṇṭu vita caṭṭaṅkaḷil oru pirivutāṉ.
inta mūṉṟu vitamāṉa caṭṭaṅkaḷait tavira, nāṉkāvatāṉa vēṟoru caṭṭam irukkiṟatu. itu, jaṉaṅkaḷiṉ maṉattiltāṉ patintirukkiṟateṉṟu colla vēṇṭum. ituvē oḻukkam; paramparaip paḻakkam; potujaṉa apippirāyam. inta mūṉṟum cērnta caṭṭam, eḻuttiṉāl ūrjitam peṟātatu. āṉāl maṟṟac caṭṭaṅkaḷ oḻuṅkāka anuṣṭikkap paṭavēṇṭumāṉāl, intac caṭṭam oḻuṅkāka irukka vēṇṭum. itaip paṟṟittāṉ oru caṭṭa nirmāṇakaṉ, antaraṅkattil atikamākac cintikkiṟāṉ. ēṉeṉ ṟāl, vaḷaivāṉa oru kaṭṭiṭattiṟku neṟṟikkal mukkiya meṉṟu colvārkaḷallavā, ataip pōl, maṟṟac caṭṭaṅkaḷukkel lām mukkiyamāṉatu, inta oḻuṅkuc caṭṭam. āṉāl nāṉ iṅkē eṭuttuk koṇṭuḷḷa viṣayam, aṭippaṭaiyāṉa caṭṭam eṉṟu collappaṭukiṟa araciyal caṭṭattaip paṟṟittāṉ.







camutāya oppantam
mūṉṟām pākam

ō maṉitaṉē! nī enta nāṭṭaic cērntavaṉā yiruntāluñ cari, entavitamāṉa apippirāyaṅkaḷaik koṇṭavaṉāyiruntāluñ cari, uṉatu carittirattai naṉṟākap paṭittup pār. eṅkē? putakaṅkaḷilā? poyyarkaḷākiya uṉatu cakōtara maṉitarkaḷāl eḻutappaṭṭa putakaṅkaḷilā? illai, illai, iyaṟkai yilē, poy collat teriyāta iyaṟkaiyilē, uṉatu carittirattaip paṭittup pār. ēṉeṉṟāl, appoḻutu tāṉ uṉṉaippaṟṟi nī uṇmaiyāka aṟintu koḷvāy.
- rūsō

20. aracāṅkam
inta attiyāyattai atikak kavaṉattuṭaṉ paṭikka vēṇṭu meṉṟu vācakarkaḷukku muṉṉāṭiyē eccarikkai ceytu viṭu kiṟēṉ. kavaṉa miṉṟip paṭippavarkaḷukku, teḷivupaṭac collak kūṭiya cāmarttiyam eṉṉiṭam illai.
cuyamākac ceyyappaṭukiṟa enta oru kāriyamum, iraṇṭu kāraṇaṅkaḷiṉ cērkkaiyiṉāltāṉ nikaḻkiṟatu. oṉṟu cūṭcuma māṉatu; maṟṟoṉṟu tūlamāṉatu. mutalāvatu, nāṉ oru kāriyattaic ceyyavēṇṭumeṉṟu maṉattiṉāl caṅkalpam ceytu koḷḷa vēṇṭum; iraṇṭāvatu, caṅkalpittuk koṇṭapaṭi, kāriyattaic ceyya vēṇṭum. oru poruḷaiyō allatu oru maṉitaṉaiyō nōkki nāṉ pōkiṟēṉ eṉṟu vaittukkoḷ ḷuṅkaḷ. mutalāvatu, eṉ maṉam aṅkē pōkat tīrmāṉañ ceytu koḷḷa vēṇṭum. iraṇṭāvatu, eṉ kālkaḷ eṉṉai aṅkē aḻaittuc cellavēṇṭum. pārica vāyuviṉāl avatippaṭukiṟa oruvaṉ, ōriṭattiṟku ōṭippōka iccai koḷkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. tiṭakāttiramuḷḷa vēṟoru maṉitaṉ, anta mātiri ōṭippōka iccai koḷvatillai. kaṭaiciyil pārkkap pōṉāl iraṇṭu pērum orē iṭattil tāṉirukkiṟārkaḷ. muṉṉavaṉ iccai koṇṭatum, piṉṉavaṉ iccai koḷḷāma liruntatum, kāriyattil orē palaṉaiyē koṭukkiṉṟaṉa. ōr araciyalum itē muṟaiyiltāṉ naṭaipeṟukiṟatu. atāvatu, ataṟku, iccaippaṭukiṟa caktiyum vēṇṭum; anta iccaiyaic ceyalil koṇṭu varukiṟa kiriyā caktiyum vēṇṭum. iccā cakti yeṉpatutāṉ caṭṭa nirmāṇa atikāram; kiriyā caktiyeṉpatu tāṉ niruvāka atikāram. inta iraṇṭu atikāraṅkaḷum cērntu iyaṅkiṉāltāṉ, enta araciyalum oḻuṅkāka naṭaipeṟak kūṭum.
caṭṭanirmāṇa atikāram jaṉaṅkaḷukkē urittāṉateṉ patai ēṟkeṉavē nām terintukoṇṭirukkiṟōm. jaṉaṅkaḷukkut tāṉ aḵtu urittāṉatā yirukkamuṭiyum. āṉāl niruvāka atikāram appaṭiyillai. caṭṭanirmāṇa atikāramum araca atikāramum jaṉaṅ kaḷukku urimaiyāyiruppatupōl, niruvāka atikāram avarkaḷukku urimaiyāyirukkamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl, inta niruvāka atikāram, kuṟippiṭṭa cila cila campavaṅkaḷai muṉṉiṭṭut tāṉ pirayōkikkap paṭalām. āṉāl, caṭṭanirmāṇa atikāramum araca atikāramum appaṭiyillai. ivaiyiraṇṭum, potuppaṭaiyāṉa, atāvatu ellōrukkum potuvāṉa atikāraṅkaḷaittāṉ pirayōkikkalāmē tavira, kuṟippiṭṭa oru naparukkākavō, allatu kuṟippiṭṭa oru ceyalukkākavō enta atikārattaiyum upayōkikkak kūṭātu. araciṉāl ceyyap paṭukiṟa ellāc ceyalkaḷum caṭṭaṅkaḷ eṉṟa peyaraip peṟu kiṉṟaṉa. intac caṭṭaṅkaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvataṟkāka amainta oru karuviyē niruvāka atikāram. inta niruvāka atikārattaic celuttum tāpaṉattai aracāṅkameṉṟa peyariṭṭaḻaikkiṟōm. eṉavē aracāṅkam eṉpatu eṉṉa? oru tēcattiṉ pirajaikaḷukkum, aracukkum mattiyilēyuḷḷa oru tāpaṉam; jaṉaṅkaḷukkum aracukkum toṭarpu ceytu vaippataṟ kāṉa oru karuvi. caṭṭaṅkaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaruva tum, jaṉaṅkaḷiṉ camutāya cutantiram, araciyal cutantiram mutaliya vaṟṟaip pātukāppatum itaṉ vēlaikaḷām. inta vēlaikaḷaic ceykiṟa maṉitarkaḷaiyē mājiṭrēṭṭukaḷeṉṟum, aracarka ḷeṉṟum, kavarṉarkaḷeṉṟum palavitap peyarkaḷiṭṭu aḻaik kiṟōm. ivarkaḷellōrum, araciṉāl, atāvatu jaṉacaktiyi ṉuṭaiya viruppappaṭi tāpikkappaṭṭa araciṉāl, aḷikkappaṭṭa atikāraṅkaḷai anuṣṭāṉattukkuk koṇṭu varukiṟa ējeṇṭukaḷ. ivarkaḷuṭaiya atikāraṅkaḷai varaiyaṟuppatum, allatu māṟṟi yamaippatum, allatu iṣṭamillātapōtu ivarkaḷiṭamiruntu paṟimutal ceytuviṭuvatum araciṉ urimaikaḷām. ivaikaḷi ṉiṉṟu nām terintukoḷḷavēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, aracu eṉpatu jaṉaṅkaḷiṉ ciruṣṭi. anta aracāṉatu, taṉ kāriyaṅ kaḷaic caṭṭaṅ kaḷiyaṟṟuvataṉ mūlamākac ceykiṟatu. antac caṭṭaṅkaḷai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varuvatu aracāṅkam. aracāṅkattiṟkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟārkaḷ jaṉaṅkaḷ. eṉavē, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ ciruṣṭikkē tāṅkaḷ kīḻppaṭintu naṭakkiṟavar kaḷākiṟārkaḷ. appaṭi naṭappatu parapara cammatattiṉ pēriltāṉ.
mēlē collappaṭṭa mūṉṟu pērukkum atāvatu aracu, aracāṅkam, jaṉaṅkaḷ eṉkiṟa mūṉṟu pērukkum enta vikitācārap paṭi cammantam irukka vēṇṭumō anta vikitācārappaṭi illā mal, caṟṟu ēṟṟattāḻvu ēṟpaṭumāṉāl, appoḻututāṉ oru rājyattil arājakam, kalakam, kuḻappam mutaliyaṉa ēṟpaṭukiṉṟaṉa. inta ēṟṟat tāḻvukaḷ ēṟpaṭuvataṟku anēka campavaṅkaḷ kāraṇamā yirukkalām. itaṉāl orē aracāṅka amaippāṉatu, vēṟu vēṟu nāṭṭavarkku vēṟu vēṟu palaṉkaḷai aḷikkak kūṭiyatāyiruk kiṟatu. iṅṅaṉamē orē tēcattil amaintirukkiṟa orē aracāṅka māṉatu, oru kālattil nalla aracāṅkamākavum, iṉṉoru kālattil tīya aracāṅkamākavum māṟukiṟatu. ippaṭiyellām ēṟpaṭuvataṟku, mēṟcoṉṉa ēṟṟat tāḻvukaḷtām kāraṇam.
jaṉa viruppattaip piratipalittuk koṇṭiruppatutāṉ aracāṅkam. ippaṭip piratipalittuk koṇṭirukkiṟa viṣayattil vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭum poḻutu jaṉaṅkaḷukkum aracukkum uḷḷa toṭarpāṉatu taḷarntu viṭukiṟatu. aracāṅkamāṉatu, araciṉ iccaiyai, atāvatu jaṉa viruppattaip puṟakkaṇittu, cuyēccai yāka naṭakkat tuṇintu viṭumāṉāl appoḻututāṉ, camutāya vāḻvu cīrkulaintu pōkiṟatu. iṅṅaṉam aracāṅkamāṉatu cuyēccaiyāka naṭantu koḷḷāmalirukka vēṇṭu meṉpataṟkākat tāṉ, capaikaḷ, ālōcaṉai collum kaḻakaṅkaḷ, patavikaḷ, urimaikaḷ, calukaikaḷ eṉṟu pala vitamāka ēṟpaṭuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. aracāṅkamāṉatu, araciṉ karuviyāka irunta pōtilum, atu, kaṇṭippāṉa tōraṇaiyilum, kālā kālattilum kāriyaṅkaḷai naṭatta vēṇṭum. tiṭakāttiramuḷḷa oru maṉitaṉ evvāṟu kiramappaṭi kāriyaṅkaḷaic ceyvāṉō appaṭiyē, oḻuṅkāṉa ōr aracāṅkamum kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum.
21. palavita aracāṅka amaippukaḷ ēṟpaṭuvataṟkuk 			      kāraṇameṉṉa?
ōr aracāṅkattil atikamāṉa uttiyōkatarkaḷum irukkalām; kuṟaivāṉa uttiyōkatarkaḷum irukkalām. āṉāl, ōr aracāṅkattil evvaḷavukkevvaḷavu atikamāṉa uttiyōkatarkaḷ irukkiṟārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu anta aracāṅkattiṟkup palahīṉam. inta aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai nām maṟantuviṭak kūṭātu. piratiyōr aracāṅka uttiyōkata ṉukkum mūṉṟu vitamāṉa maṉappāṉmaikaḷ irukkiṉṟaṉa. mutalā vatu, avaṉuṭaiya conta maṉappāṉmai. itu, taṉṉalattaiyē nāṭukiṟatu. iraṇṭāvatu, aracāṅkattiṉ maṉappāṉmai. iḵtu, aracāṅkattiṉ nalattaiyē nāṭukiṟatu. mūṉṟāvatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉappāṉmai. itu, potujaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭukiṟatu. oḻuṅkāṉa araciyal naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl, aracāṅka uttiyōkatarkaḷukku mutalāvatu maṉappāṉmai pūjyamāyirukka vēṇṭum. atāvatu avarkaḷ cuyanaṉmaiyaik karutak kūṭātu. iraṇṭāvatu maṉappāṉmai kuṟaivāka irukka vēṇṭum. atāvatu aracāṅkattiṉuṭaiya naṉmaiyaik kōravēṇṭiyirun tālum, atuvē mukkiyamāṉatā yirukkak kūṭātu. mūṉṟāvatu maṉappāṉmaiyaittāṉ ciṟappākak koḷḷa vēṇṭum. atāvatu, jaṉa naṉmaiyaittāṉ ōr aracāṅka atikāri mukkiya mākak karutavēṇṭum. inta jaṉa naṉmaiyiṉ mūlamāka, avaṉ maṟṟa iraṇṭu naṉmaikaḷaiyum aṭaiyappārkka vēṇṭumē tavira, anta iraṇṭu naṉmaiyiṉ mūlamāka, jaṉa naṉmaiyai nāṭak kūṭātu. āṉāl potuvāka aracāṅka uttiyōkatarkaḷuṭaiya maṉappāṉmai, cuyanalattiṟku mutal tāṉamum, aracāṅka nalattiṟku iraṇṭāvatu tāṉamum, potu nalattiṟku mūṉṟāvatu tāṉamum koṭukkiṟatu. atāvatu ōr aracāṅka uttiyōkataṉ, mutalil tāṉāka irukkiṟāṉ; iraṇṭāvatu aracāṅka uttiyōkataṉā yirukkiṟāṉ; mūṉṟāvatākattāṉ jaṉaṅkaḷil oruvaṉāka irukkiṟāṉ. āṉāl oru camutāyamāṉatu, itaṟku nērmāṟākavē ōr aracāṅka uttiyōkataṉ irukka vēṇṭumeṉṟu etir pārkkiṟatu. atāvatu, mēlē coṉṉa mātiri mutalil potu nalattai nāṭuma pirajaiyākavum, iraṇṭāvatu aracāṅka utti yōkataṉākavum, mūṉṟāvatu taṉṉalamuṭaiya vaṉākavum irukka vēṇṭum meṉṟu etirpārkkiṟatu. ittakaiya uttiyōka tarkaḷ, ōr aracāṅkattil evvaḷavuk kevvaḷavu kuṟaivāka iruk kiṟārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu turitamāka anta aracāṅkattiṉ vēlai naṭaipeṟukiṟatu; kālā kālattilum naṭaipeṟukiṟatu. atikamāṉa uttiyōkatarkaḷ iruntāltāṉ, kāriyaṅkaḷait tiṟamaiyākac ceyyalāmeṉṟu collappaṭukiṟatu. kāriyaṅkaḷ, tiṟamaiyāka naṭaipeṟalām; āṉāl ataṉāluṇṭākiṟa naṉmai yeṉṉavō koñcamākat tāṉirukkum. maṟṟum, atikamāṉa uttiyōkatar kaḷiruntāl, atikamāṉa ālōcaṉaikku iṭam uṇṭākiṟatu. itaṉāl, enta nōkkattukkāka oru kāriyam ceyyappaṭukiṟatō anta nōkkam niṟaivēṟuvatillai. tavira, oru rājyamāṉatu vitīraṇattil periya tāyiruntāl, ataṟkut takuntāṟ pōl, aracāṅka uttiyōkatarkaḷ atikappaṭak kūṭātu; kuṟaiya vēṇṭum. kuṟaivāṉa uttiyōkatarkaḷiru  tāltāṉ, vicālamāṉa rājyattaik kaṇṭitamāka niruvākam ceyya muṭiyum. atāvatu, oru rājyattiṉuṭaiya jaṉattokai perukap peruka, aracāṅka uttiyōkatarkaḷiṉuṭaiya eṇṇikkai curuṅka vēṇṭum.
nāṉ iṅkē ōr aracāṅkattiṉuṭaiya niruvāka caktiyaip paṟṟittāṉ pēcukiṟēṉē tavira, ataṉuṭaiya nērmaiyaip paṟṟip pēca villai. atikamāṉa uttiyōkatarkaḷ uḷḷa ōr aracāṅ kattil, potu jaṉa apippirāyattiṟkum aracāṅka apippirāyat tiṟku miṭaiyil vekutūram irukkum. atāvatu, potujaṉa apippirāyam cariyākak kavaṉikkappaṭamāṭṭātu. ataṟku māṟāka orucila uttiyōkatarkaḷē iruntāl, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya apippirāyattiṟkē mukkiyattuvam koṭuttu, rājyattait taṅkaḷ iṣṭappaṭi āṭṭi vaikka muṭiyum. itaṉāl uttiyōkatarkaḷ kuṟaivāyiruppatil cātakamum irukkiṟatu; pātakamum irukkiṟatu. intac cātakattaiyum pātakattaiyum camaṉvayap paṭutti, enta vikitācārappaṭi aracāṅka uttiyōkatarkaḷ iruntāl aracāṅka niruvākam oḻuṅkākavum potujaṉa viruppattait taḻuviyum naṭaipeṟumō, antavitamākac caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟi anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭiyatu caṭṭa nirmāṇakar kaḷiṉ kaṭamaiyākum.
22. palavakai aracāṅka amaippukaḷ
ōr aracāṉatu, aracāṅka niruvākattai jaṉaṅkaḷiṭattil allatu jaṉaṅkaḷiṟ perumpāṉmaiyōriṭattil oppuvikkiṟa teṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu perumpālāṉa jaṉaṅkaḷ taṉippaṭṭa pirajai kaḷā yillāmal, aracāṅka utti yōkatarkaḷā yiruppārkaḷ. ippaṭip paṭṭa āṭci muṟaikku jaṉa āṭci eṉṟu peyar.1
aracāṅka niruvākamāṉatu, orucilariṭattil maṭṭum irukka lām. appoḻutu, aracāṅka atikārikaḷ kuṟaivākavum, taṉip paṭṭa pirajaikaḷ atikamāṉa pērākavum iruppārkaḷ. itaṟku piraputtuva āṭci eṉṟu peyar.2
aracāṅka niruvākamāṉatu oru taṉimaṉitaṉiṭattil oppaṭaik kappaṭuvatu muṇṭu. intat taṉimaṉitaṉiṭattiliruntu tāṉ maṟṟavar kaḷellōrum  taṅkaḷ aracāṅka niruvāka atikāraṅkaḷaip peṟu kiṟārkaḷ. inta āṭci muṟaikku muṭiyāṭci allatu kōṉāṭci allatu maṉṉarāṭci3 eṉṟu peyar. itutāṉ ulakattiṉ pala nāṭu kaḷilum carva cātāraṇamāka naṭaimuṟaiyil irukkiṟatu.
intap palavakaiyāṉa āṭcimuṟaikaḷil, ciṟappāka, jaṉa āṭci muṟaiyilum piraputtuva āṭci muṟaiyilum anēka tarā taraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; vittiyācaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. utāraṇa māka jaṉa āṭci eṉṟu coṉṉāl, ellā jaṉaṅkaḷum anta āṭciyil paṅkeṭuttuk koḷḷalām; allatu jaṉaṅkaḷil pāti pērē paṅkeṭuttuk koḷḷalām. iṅṅaṉamē piraputtuva āṭci eṉṟu coṉṉāl, jaṉaṅkaḷil pātipēr mutal, oruciṟu tokai yiṉar varai anta āṭciyil paṅkeṭuttuk koḷḷalām. enta vikitācārappaṭi jaṉaṅkaḷ paṅkeṭuttuk koṇṭālum, ovvōr āṭci muṟaiyum ataṟkēṟpaṭṭa peyarōṭutāṉ irukkiṟatu. itaṉālēyē ovvōr āṭcimuṟaiyilum anēka tarātaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu col kiṟōm. maṉṉarāṭciyil kūṭa anēka piriviṉaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. pārṭṭāviṉ āṭci muṟaiyai nām kavaṉittup pārttōmāṉāl atil eppoḻutum iraṇṭu maṉṉarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ. rōmāpuriyil orēkālattil eṭṭu maṉṉarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ. āyiṉum rōma ēkāti pattiyam piḷavupaṭāmal aikkiyattuṭaṉēyē iruntatu.1 eṉavē, oru rājyattil ettaṉai pirajaikaḷ irukkiṟārkaḷō attaṉai vitamāṉa āṭci muṟaikaḷirukkiṉṟaṉa veṉṟu potuppaṭai yākac collalām.
inta āṭci muṟaikaḷil etu ciṟantateṉpataippaṟṟip palarum palavitamāṉa apippirāyañ colkiṟārkaḷ. āṉāl ippaṭi apippirāyañ colkiṟavarkaḷ ovvōr āṭci muṟaiyum ovvoru vitattil uyarntatāyirukkiṟa teṉpataiyum, ovvoru vitattil maṭṭamā yirukkiṟa teṉpataiyum maṟantē viṭukiṟārkaḷ. jaṉattokai atikamāyirukkiṟa nāṭukaḷil aracāṅka atikārikaḷ kuṟaivāṉa pērākavum, jaṉattokai kuṟaivāyuḷḷa nāṭukaḷil aracāṅka atikārikaḷ atikamāṉa pērākavum irukkavēṇṭu meṉkiṟa kōṭpāṭṭai nām aṅkīkarittuk koṇṭōmāṉāl, ciṟiya nāṭukaḷukku jaṉa āṭci muṟaiyum, atikap peritum atikac ciṟitumillāmal mattiyamā yirukkum nāṭukaḷukkup piraputtuva āṭci muṟaiyum, periya nāṭukaḷukku maṉṉarāṭci muṟaiyum, muṟaiyē ēṟṟavaiyāyirukkum. āṉāl itaṉai yoru potuviti yākak koḷḷakkūṭātu. itaṟku vilakkukaḷum uṇṭu. ovvoru nāṭṭilum nikaḻkiṟa cantarppaṅkaḷai yoṭṭiyē antanta nāṭṭiṉ āṭci muṟai amaiya vēṇṭum.
23. jaṉa āṭci
caṭṭamiyaṟṟik koṭukkum oruvaṉukkuttāṉ, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum atikamāka, oru caṭṭattai eppaṭi anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvaruvatu, ataṟku eppaṭi viyākkiyāṉañ ceyvatu eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷ teriyum. itaṉāl, inta iraṇṭu atikāraṅkaḷum, atāvatu caṭṭamiyaṟṟum atikāramum ataṉai niruvākañ ceykiṟa atikāramum enta araciyal amaippil oṉṟupaṭṭirukkiṟatō anta araciyal amaippē ciṟantateṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. āṉāl inta iraṇṭu atikāraṅkaḷum oṉṟupaṭṭirukkiṟa orē kāraṇattiṉālēyē ōr aracāṅkattiṟku laṭcaṇakkuṟaivu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. eppaṭi yeṉṟāl ententa amicaṅkaḷaip pirittukkāṭṭavēṇṭumō antanta amicaṅka ḷellām oṉṟu kūṭṭik kuḻappappaṭukiṉṟaṉa. aracu vēṟē, aracāṅkam vēṟēyāka iruppatupōy, iraṇṭum oṉṟākac cērttuk kuḻappappaṭṭāl, aracu, ataṉuṭaiya laṭcaṇattaiyum, aracāṅkam ataṉuṭaiya laṭcaṇattaiyum muṟaiyē iḻantuviṭu kiṉṟaṉa.1
caṭṭa miyaṟṟukiṟavarkaḷē antac caṭṭaṅkaḷai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varakkūṭātu. atu nallatalla. maṟṟum, jaṉa cakti yāṉatu, atāvatu camutāyamāṉatu potu viṣayaṅkaḷiltāṉ taṉ kavaṉattaic celutta vēṇṭumē tavira, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya nōkkaṅkaḷaip pūrtti ceytu koṭukkum viṣayaṅkaḷil taṉ kavaṉattaic celuttik koṇṭirukkak kūṭātu. taṉippaṭṭa naparkaḷ, potu vivakāraṅkaḷil taṅkaḷ celvākkai upayōkikkat toṭaṅkuvārkaḷāṉāl atu makā āpattāṉatu. ōr aracāṅkam, caṭṭaṅkaḷait tuṣpirayōkam ceytāl atu keṭutaltāṉ. āṉāl, ataiviṭak keṭutalāṉatu oru caṭṭa nirmāṇakaṉuṭaiya oḻukkahīṉam. kuṟippiṭṭa oru nōkkattiṟkāka maṭṭum caṭṭa nirmāṇakaṉ taṉ kāriyaṅkaḷaic ceyvāṉākil avaṉ oḻukka hīṉaṉ2 ippaṭippaṭṭa caṭṭa nirmāṇakarkaḷaik koṇṭa oru rājyamāṉatu, ataṉ taṉmaiyaiyē iḻantu viṭukiṟatu. atāvatu oru rājyattiṟku eṉṉeṉṉa laṭcaṇaṅkaḷ uṇṭō anta laṭcaṇaṅ kaḷellām ataṟku irukka muṭiyātu. ippaṭippaṭṭa rājyattaic cīrtirutta muyaluvatu acāttiyamāṉa kāriyam. enta jaṉaṅkaḷ aracāṅka atikārattait tuṣpirayōkañ ceyya māṭṭārkaḷō avarkaḷāltāṉ cutantirattaik kāppāṟṟi vaittuk koṇṭirukka muṭiyum. enta jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷai naṉṟāka āṇṭu koḷḷat terintu koṇṭiruk kiṟārkaḷō avarkaḷaip piṟar āḷa vēṇṭiya avaciyamē ēṟpaṭātu.
jaṉa āṭci eṉṟa coṟṟoṭariṉ nērāṉa arttappaṭi, ulakattil enta nāṭṭilum oḻuṅkāṉa jaṉa āṭci naṭaipeṟṟa tillai; naṭaipeṟavum muṭiyātu. oru nāṭṭil perumpāṉmai yōr āḷvatum, ciṟupāṉmaiyōr āḷappaṭuvatumāyiruppatu iyaṟkai oḻuṅkukku virōtamallavā? potu vivakāraṅkaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu ellā jaṉaṅkaḷum eppoḻutum oṉṟu kūṭiyirukkiṟārkaḷeṉpatu niṉaikkak kūṭa muṭiyāta viṣayam. ataṟkup patil, oru vicāraṇaik kūṭṭattai niyamippatu eṉṟu coṉṉāl appoḻutu araciyal amaippaiyē māṟṟiyāka vēṇṭum. eṉavē, jaṉa āṭcikkup potuvāṉatoru vitiyāka nāṉ collakkūṭiyateṉṉa veṉṟāl, oru nāṭṭil, evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāṉa jaṉaṅkaḷ niruvāka urimaiyaip peṟuki ṟārkaḷō avvaḷavukkavvaḷavu kuṟaivāṉa atikārikaḷ irukka vēṇṭuvatu avaciyamākiṟatu eṉpatutāṉ.
cari, ellā jaṉaṅkaḷum oṉṟukūṭiyē aracāṅka niruvākattai naṭattavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl ataṟku eṉṉeṉṉa nipantaṉaikaḷ tēvaiyā yirukkiṉṟaṉa teriyumā? mutalāvatu, tēcam, mikac ciṟiya tēcamāyirukka vēṇṭum. antat tēcattiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷaiyum culapamāka oṉṟu kūṭṭakkūṭiya vacatikaḷ irukka vēṇṭum. maṟṟum, ellā jaṉaṅkaḷum paraparam oruvarai yoruvar terintu koṇṭirukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu, jaṉaṅkaḷ eḷiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaiya varkaḷā yirukkavēṇṭum. ippaṭi yiruntāl cikkalāṉa piracciṉaikaḷ ēṟpaṭamāṭṭā; piracciṉaikaḷum atikappaṭṭuk koṇṭu pōkamāṭṭā. mūṉṟāvatu, ellā jaṉaṅkaḷum ēṟakkuṟaiya cama antatuṭaiyavar kaḷākavum, orē vitamāṉa celva nilaiyiluḷḷavarkaḷākavum irukka vēṇṭum. appaṭi yiruntāltāṉ ellōrum urimai, atikāram mutaliyavaikaḷai upayōkikkiṟa viṣayattil orēvita maṉappāṉmai koḷvar. nāṉkāvatu, jaṉaṅkaḷiṭattil āṭamparamē irukkak kūṭātu. āṭamparam eṅkiruntu uṇṭākiṟatu? atikamāṉa paṇatti liruntu. allatu paṇamiruntāl, āṭamparam irukka vēṇṭiyatu avaciyamāyiruk kiṟatu. inta āṭamparamāṉatu, paṇakkārarkaḷai yākaṭṭum ēḻaikaḷai yākaṭṭum ellōraiyum oḻukka hīṉarka ḷākki viṭukiṟatu. paṇakkārarkaḷ, āṭamparattiṟkāka, taṅkaḷuṭaiya cottu cutantiraṅ kaḷait taṅkaḷuṭaiyatākavē pattirappaṭuttik koḷḷappārkkiṟārkaḷ. ēḻaikaḷ, āṭampara vāḻkkaiyai anupavikkavēṇṭumeṉpataṟkāka antac cottu cutantiraṅkaḷai apakarikkiṟārkaḷ. āṭamparamāṉatu. tēcattaic cukavāḻkkaikkum, taṟperumaikkum viṟṟuviṭukiṟatu; jaṉaṅkaḷai, tēcattiṉ pirajaika ḷākkāmal, oruvarkkoruvarai aṭimaippaṭutti viṭukiṟatu; kaṭaiciyil ellōraiyum cērttu, potu jaṉa apippirāyam eṉṟu collappaṭukiṟa oṉṟiṟku aṭimaiyākki viṭukiṟatu.
itaṉālēyē, māṇṭeku eṉṟa pēraṟiñaṉ, oḻukkamē, oru kuṭiyaracu rājyattiṉ ativāramāyirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. ēṉeṉṟāl, oḻukkamillā viṭṭāl, mēlē collap paṭṭa enta nipantaṉaikaḷum niṟaivēṟātatallavā? oru rājyam ciṟiyatā yiruntālum periyatāyiruntālum, oḻukkam eṉpatu oṉṟutāṉē. oru nāṭṭiṉ araciyal amaippukkut takuntāṟpōl anta nāṭṭiṉ oḻukka nilaimaiyil tarātaraṅkaḷ ēṟpaṭalām. āṉāl oḻukkameṉpa teṉṉavō, oḻuṅkāka iyaṅka vēṇṭu meṉṟa nōkkamuṭaiya enta rājyattiṟkum irukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu.
jaṉa āṭci muṟai nilaviyuḷḷa tēcaṅkaḷil uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷum kiḷarcciḷum uṇṭāvataṟku atikamāṉa cantarppaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, antat tēcattu jaṉaṅkaḷukku, ētēṉum oru māṟutalaic ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇan tāṉ aṭikkaṭi uṇṭākiṟatu. inta eṇṇam aṭikkaṭi uṇ ṭākātapaṭi taṭuttu, nilaiyāṉa ōr araciyalai naṭattik koṇṭu cella, atikamāṉa kaṇkāṇippum tairiyamum tēvai. eṉavē, jana āṭciyiṉkīḻ vāḻum oru pirajaiyāṉavaṉ, maṉa uṟutiyōṭu, aṭikkaṭi, amaitiyōṭu kūṭiya aṭimaittaṉattaik kāṭṭilum āpattōṭu kūṭiya cutantirattaiyē nāṉ virumpukiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭu, taṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭum. maṉitarkaḷellōrum tēvarkaḷāka (atāvatu teyvikat taṉmaiyuṭaiyavarkaḷāka) enta nāṭṭil irukkiṟār kaḷō anta nāṭutāṉ uṇmaiyāṉa jaṉa āṭci nāṭāka irukkamuṭiyum. appaṭippaṭṭa niṟaivuḷḷa āṭcimuṟai, maṉitarkaḷākavuḷḷa maṉitar kaḷukkuc carippaṭātu.
24. piraputtuva āṭci
inta attiyāyattil nām iraṇṭu vitamāṉa viyaktikaḷaip paṟṟi, atāvatu uṇarcciyum cīlamum uḷḷa iraṇṭu naparkaḷaip paṟṟik kavaṉikka vēṇṭum. aracu eṉpatu oru viyakti; aracāṅkam eṉpatu maṟṟoru viyakti. ivviraṇṭum taṉittaṉiyākavuḷḷa iraṇṭu cīla puruṣarkaḷ mātiri. aracu eṉpatu potujaṉa maṉap pāṉmaiyaip pirati palittuk koṇṭiruppatu; aracāṅkam eṉpatu, niruvāka uttiyōkatar kaḷiṉ maṉappāṉmaiyaip pirati palittuk koṇṭiruppatu. ōr aracāṅkam taṉatu uḷ vivakāraṅ kaḷai eppaṭi vēṇṭumāṉālum oḻuṅku paṭuttivaittuk koḷḷa lām. āṉāl atu, jaṉaṅkaḷiṭattil pēcukiṟa pōtu, araciṉ piratiniti eṉṟa tōraṇaiyiltāṉ pēca vēṇṭum. aracu eṉpatu jaṉaṅkaḷuṭaiya piratiniti. eṉavē, jaṉaṅ kaḷuṭaiya piratinitiyāka iruntutāṉ ōr aracāṅkam taṉ kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. inta uṇmaiyai nām maṟantuviṭak kūṭātu.
ātikālattil camutāyaṅkaḷ orucila periyōrāl āḷap paṭṭu vantaṉa. ovvoru kuṭumpattup periyōrkaḷum oṉṟukūṭi, potu vivakāraṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu vantaṉar. intap periyōrkaḷ, mikunta anupavamuṭaiyavarkaḷā yiruntapaṭiyāl ivarkaḷuṭaiya atikārattukku, iḷaiñarkaḷā yirunta maṟṟavarkaḷ aṭaṅki naṭantu vantārkaḷ. itaṉāltāṉ, prīṭ, elṭar, seṉeṭ, jerōṇṭe1 eṉṟa vārttaikaḷ upayōkattiṟku vantaṉa. atāvatu inta vārttaikaḷukku mutiyōrkaḷ eṉṟu arttam. vaṭa amerikkāviluḷḷa kāṭṭumirāṇṭi jātiyiṉar ippoḻutum, itē muṟaiyilēyē taṅkaḷ āṭciyai naṭatti varukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya niruvākam mikat tiṟamaiyākavē irukkiṟatu.2
nāḷāvaṭṭattil ēṟpaṭṭa araciyal, camutāya tāpaṉaṅkaḷ pala, maṉitarkaḷukkuḷḷē anēka vitamāṉa ēṟṟat tāḻvukaḷai uṇṭupaṇṇi viṭṭaṉa. iyaṟkaiyilēyē maṉitarkaḷukkuḷ cila ēṟṟat tāḻvukaḷ irukkiṉṟaṉavāyiṉum, mēlē coṉṉa ceyaṟkai ēṟṟat tāḻvu kaḷukku, inta iyaṟkai ēṟṟat tāḻvukaḷaik kāṭṭi lum atikamāṉa mukkiyattuvam piṟkālattil koṭukkappaṭṭu viṭṭatu. itaṉāl, vayatukku mariyātai celuttuvatupōy, paṇattukkum atikārattukkum mariyātai celuttuva teṉpatu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. piṉṉar, oru kuṭumpattiṉ ejamāṉaṉākiya takappaṉ, taṉ cottukkaḷai, taṉatu cantatiyārukku oppuk koṭuttatu pōl, taṉatu atikārattaiyum oppuk koṭuttāṉ. ippaṭi vaḻi vaḻiyāka vanta atikārantāṉ kālakkiramattil paramparai aracāṅkamākap pariṇamittatu. atāvatu, paramparai urimai yuṭaiyavarkaḷē aracāṅka uttiyōkattiṟkut takuti yuṭaiyavarkaḷ eṉṟa niyamam uṇṭāyiṟṟu.
piraputtuva āṭciyil mūṉṟuvakai uṇṭu. mutalāvatu, iyaṟkaiyāṉatu. iraṇṭāvatu, terinteṭukkappaṭuvatu, mūṉṟā vatu, paramparaiyāka vantukoṇṭiruppatu. mutalāvatu vakai, cātāraṇa jātiyārukkum, atāvatu nākarika vaḷarcci peṟātavar kaḷukku ēṟṟatu. mūṉṟāvatu vakai, maṟṟa ellā āṭci muṟai kaḷaik kāṭṭilum mikak kēvalamāṉatu. iraṇṭāvatu vakaitāṉ ciṟantatu. piraputtuva āṭci eṉṟu collappaṭuvataṟkut takutiyuṭai yatu inta iraṇṭāvatu vakaitāṉ.
jaṉa āṭciyil, ellā jaṉaṅkaḷum atikārikaḷ. āṉāl, piraputtuva āṭciyil oru cilartāṉ atikārikaḷ. intac cilarum potu jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkap paṭṭavarkaḷāyirukka vēṇṭum. ivarkaḷ nērmaiyuṭaiyavarkaḷākavum, tiṟamaiyuṭaiya varkaḷākavum, anupavacālikaḷākavum iruppārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷukkuttāṉ potu jaṉaṅkaḷ mukkiyattuvamum matippum koṭuppārkaḷ. ivarkaḷāl naṭattappaṭukiṟa niruvākam putticālittaṉamuḷḷatā yirukkum eṉpatu niccayam. maṟṟum, vivaramaṟiyātavarkaḷum, iḻivākap pēcappaṭupavar kaḷumāṉa cātāraṇa jaṉaṅkaḷ oṉṟu kūṭuvateṉpatu acāttiyam. appaṭik kūṭiṉālum avarkaḷāl entap piracciṉaiyaiyum oḻuṅkākap paricīlaṉai ceytu pārttu oru muṭivukku varamuṭiyātu. āṉāl, vayatu mutirnta anupavacālikaḷāṉa aṟiñarkaḷ oṉṟu cērvatu culapam. ivarkaḷ entap piracciṉaiyaiyum naṉṟākap paricīlaṉai ceytu pārppārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya niruvākattiṉ kīḻ, rājyattiṉ matippum anniyarkaḷiṉ mattiyil uyarntirukkum. eṉavē, perumpālōrāyuḷḷa jaṉaṅkaḷai, aṟiñarkaḷāyuḷḷa cilar āḷvatutāṉ ciṟantatu; iyaṟkaiyāṉatuṅ kūṭa. maṟṟum, inta oru cilarum taṅkaḷuṭaiya conta nalattiṟkāka allāmal perum pālōrāṉa jaṉaṅkaḷuṭaiya nalattiṟkākavē niruvākattai naṭattu vārkaḷāṉāl atu mikavum ciṟappuṭaiyatallavā? poṟukki yeṭutta nūṟu maṉitarkaḷ tiṟamaiyākac ceyyakkūṭiya oru vēlaiyai, irupatiṉāyiram pēraikkoṇṭu ceyya vēṇṭumeṉṟa avaciya millaiyallavā? inta oru cilarum, potu nalattai muṉṉiṭṭē taṅkaḷ atikārattai upayōkippar. ivarkaḷuṭaiya nērmai yāṉatu, caṭṭa tuṣpirayōkattiṟku iṭaṅ koṭuppatillai.
jaṉa āṭciyiṉ kīḻ eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷai etir pārkka lāmō ataiviṭak kuṟaivākavē oru piraputtuva āṭciyiṉ kīḻ etirpārkkalām eṉṟu cilar kūṟakkūṭum. itu vātavam. āṉāl piraputtuva āṭciyiṉālēyē aḷikkappaṭakkūṭiya cila naṉmai kaḷum uṇṭu. oru piraputtuva āṭcitāṉ, paṇakkārarkaḷ paṇañ cēkarikkiṟa viṣayattil avarkaḷai nitāṉamuṭaiyavarkaḷāyirukkac ceyya muṭiyum; appaṭiyē ēḻaikaḷaiyum tirupti ceyvikka muṭiyum. ēḻai yeṉṟum paṇakkāraṉeṉṟum vittiyācamē irukkak kūṭāteṉpatu, piraputtuva āṭciyiṉ kīḻ cāttiya millai. Þgh®£lhÉnyna ïªj¢ rk¤Jt¤ij mEZo¡f KoaÉšiyna!1
piraputtuva āṭciyiṉ kīḻ, ēḻai paṇakkārareṉṟa vitti yācam iruppatu niyāyam eṉṟu nām cātikka vēṇṭumāṉāl, yār, taṅkaḷuṭaiya muḻu nērattaiyum potu viṣayaṅkaḷukkākac cela vaḻikkat tayārāyirukkiṟārkaḷō appaṭippaṭṭavarkaḷiṭam aracāṅka niruvākattai oppuvikka vēṇṭum. ippaṭi oppuvikka vēṇṭu meṉpatai nām kaṇṭippāṉa oru vitiyākak koḷḷa vēṇṭum. paṇakkārarkaḷukku mukkiyattuvam koṭuttu avarka ḷiṭattil aracāṅka niruvākattai oppuvikka vēṇṭumeṉṟa ariṭāṭṭaliṉ koḷkaiyai nām ēṟṟuk koḷḷavē kūṭātu. maṉitarkaḷuṭaiya yōkkiyataikaḷai uttēcittuttāṉ avarkaḷiṭattil niruvākap poṟuppai oppuvikka vēṇṭumē tavira, avarkaḷuṭaiya paṇattai uttēcittalla.2
25. maṉṉarāṭci
caṭṭattiṉ caktikaḷ yāvum etaṉiṭattil tiraṇṭirukkiṉ ṟaṉavō, etu, rājyattiṉ niruvāka atikāraṅkaḷaṉaittiṟkum cēmippu talamāyirukkiṟatō, aḵtu, aracāṅkam eṉṟa oru tokuppup peyaraip peṟukiṟatu. itaṟkup puruṣattaṉmai koṭuttu, itaṉai oru cīla puruṣaṉākac colvatum oru campira tāyam. inta aracāṅka atikāra māṉatu, oru taṉi maṉitaṉiṭattil, atāvatu oru nijamāṉa maṉitaṉiṭattil oppuvikkap paṭṭirukku māṉāl, avaṉ, aracaṉ allatu maṉṉaṉ eṉṟa peyarāl aḻaik kappaṭukiṟāṉ. avaṉtāṉ, caṭṭaṅkaḷai aṉucarittu rājyāti kārattai upayōkikkum takutiyuṭaiyavaṉ; urimaiyuṭaiyavaṉ.
vēṟuvitamāṉa āṭci muṟaiyil, pala caktikaḷiṉ cērkkai yāṉatu, oru taṉi maṉitaṉukkup piratinitiyāyirukkiṟatu. āṉāl inta maṉṉarāṭci muṟaiyil, oru taṉi maṉitaṉ, pala caktikaḷiṉ cērkkaikkup piratinitiyāyirukkiṟāṉ. eṉavē, eṉṉeṉṉa caktikaḷ cērntu ōr aracāṅkattai amaittuk koṭukkiṉṟavō atē caktikaḷ cērntu ōr aracaṉaiyum ciruṣṭittuk koṭukkiṉṟaṉa. aracāṅkattil aikkiyap paṭukiṟa taṉmaikaḷ yāvum, caṭṭattiṉāl koṇṭu pukuttappaṭukiṉṟaṉa. aracaṉiṭattil aikkiyappaṭukiṟa taṉmaikaḷ yāvum iyaṟkaiyākavē pōy aṭaikiṉṟaṉa. eṉavē, jaṉacakti eṉpatum, atikāra varkkattiṉ caktikaḷ eṉpatum, rājya cakti eṉpatum, aracāṅkattiṉ kuṟippiṭṭa oru cakti eṉpatum, ākiya ellām orē camayattil iyaṅkukiṉṟaṉa veṉṟucoṉṉāl, aḵtu, inta aracaṉuṭaiya tūṇṭukōliṉāltāṉ. oru yantiratti ṉuṭaiya vicaikaḷellām eppaṭi orē iṭattiliruntu uṇṭā kiṉṟaṉavō, appaṭip pōla, mēlē coṉṉa caktikaḷ yāvum aracaṉ eṉṟa orē iṭattiliruntu uṇṭākiṉṟaṉa. intac caktikaḷ yāvum, orē nōkkamuṭaiyaṉa; orē nōkkattuṭaṉtāṉ iyaṅku kiṉṟaṉa. maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ, mēlē coṉṉa caktikaḷil etuvum, maṟṟoru caktikku muraṇāka iyaṅkuvatēyillai. kuṟaivāṉa muyaṟciyiṉāl atikamāṉa palaṉaip peṟakkūṭiyatu inta maṉṉa rāṭci muṟaitāṉ. tiṟamaiyuḷḷa ōr aracaṉ eppaṭi yirukkavēṇṭu meṉpataṟku ōr upamāṉam colla vēṇṭumāṉāl, ārkki miṭī eṉṟa pirapala kaṇita nipuṇaṉiṉ niṉaivutāṉ eṉakku varukiṟatu.1 anta ārkkimiṭī, oru kaṭaṟkaraiyil mauṉamāka uṭkārntukoṇṭu, oru kappalai eppaṭi camuttirattil mitakka viṭa vēṇṭumeṉṟu cittiramāka varaintu kāṭṭuvāṉō, antac cittirattil kaṇṭa muṟaippaṭi kappalai mitakka viṭṭāl aḵtu eppaṭi ōṭumō, ataippōl ōr aracaṉ, taṉatu aṟaiyil uṭ kārnta vaṇṇam mēlē coṉṉa caktikaḷaṉaittaiyum iyakku vikka vēṇṭum. āṉāl avaṉ maṭṭum acaiyakkūṭātu. ippaṭit tāṉ rājyapāram ceyya vēṇṭum.
maṟṟa āṭci muṟaikaḷaik kāṭṭilum, maṉṉarāṭcitāṉ tiṭamuḷḷa āṭciyā yirukku meṉpateṉṉavō vātavam. āṉāl, maṟṟa āṭci muṟaikaḷaik kāṭṭilum, inta maṉṉarāṭci muṟaiyiltāṉ, kuṟippiṭṭa toru cakti allatu eṇṇam allatu iccai, maṟṟellāc cakti, eṇṇam, iccai mutaliyavai kaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa valup peṟṟu niṟkiṟatu; maṟṟavai kaḷiṉ mītu culapamāka ātikkam celuttukiṟatu. mēlē coṉṉapaṭi, ellāc caktikaḷum, orē nōkkattai nāṭic celkiṉṟaṉaveṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, anta nōkkam, potujaṉa naṉmaiyākat tāṉ irukkavēṇṭu meṉpateṉṉa? aracāṅkattiṉ niruvāka atikāramāṉatu, rājya naṉmaikku virōtamākac celvatai nām pala cantarppaṅkaḷil pārttuk koṇṭirukkiṟō millaiyā?
aracarkaḷ eppoḻutumē tāṅkaḷ cuyēccaiyāka irukka vēṇṭu meṉṟutāṉ virumpukiṟārkaḷ. atāvatu, evvitak kaṭṭuppāṭukaḷu miṉṟi, iṣṭappaṭi āḷavē ācaippaṭukiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷō, tūra iruntukoṇṭu, nīṅkaḷ taṉṉaracāka āḷa vēṇṭumāṉāl ataṟkuc ciṟanta mārkkam, uṅkaḷuṭaiya pirajai kaḷākiya eṅkaḷuṭaiya vicuvācattaip peṟuvatutāṉ. eṉṟu kūccal pōṭukiṟārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ kūccal pōṭuvatiruk kiṟatē, atāvatu pirajaikaḷiṉ aṉpai aracarkaḷ peṟavēṇṭu meṉpatu, atu nalla kōṭpāṭutāṉ. anēka cantarppaṅkaḷil iḵtu uṇmaiyākavum irukkiṟatu. āṉāl intak kōṭpāṭu allatu inta uṇmai, araca capaikaḷil eppoḻutumē parikacikkappaṭumallavā? jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉpiliruntu uṇṭākiṟa atikāra cakti yirukkiṟatē atu mikavum ciṟantateṉpatil cantēka millai. āṉāl atu niccayamaṟṟa tāyiṟṟē? cila nipantaṉaikaḷuk kuṭpaṭṭa tāyiṟṟē? aracarkaḷ itaikkoṇṭu tiruptiyaṭaivār kaḷā? māṭṭārkaḷ. tiṟamaiyāṉa aracarkaḷ eppoḻutumē, taṅkaḷ ejamāṉattuvattiṟkup paṅkam nēriṭāmal, tāṅkaḷ virumpukiṟa pōtu, tīmai ceyyakkūṭiya āṟṟal allatu atikāram taṅkaḷiṭattil irukkavēṇṭumeṉṟutāṉ pārppārkaḷ. araciyal aṟiñarkaḷ, taṅkaḷ maṉam tiruptiyaṭaiyum varaiyil, avar kaḷukku, anta aracarkaḷukku, anēka nallupatēcaṅkaḷaic ceyya lām. atāvatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya palantāṉ uṅkaḷuṭaiya palam; jaṉaṅkaḷ caukkiyamākavum, ceḻippākavum, cakti poruntiyavar kaḷākavum irukkap pārppatutāṉ uṅkaḷuṭaiya mutaṟkaṭamai eṉṟellām eṭuttuc collalām. āṉāl, aracarkaḷ, inta upatēcaṅkaḷ yāvum, taṅkaḷaip poṟutta maṭṭil poy yeṉ patai aṟivārkaḷ. jaṉaṅkaḷ, palahīṉarkaḷāyum, tarittirarkaḷāyum, taṅkaḷai (aracarkaḷai) etirkkuñ cakti yillātavar kaḷāyum iruppatu taṅkaḷukku kṣēmam eṉṟu aracarkaḷ karutukiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ eppoḻutum taṅkaḷukkuk kīḻ aṭaṅki naṭappārka ḷeṉṟu terintāl, avarkaḷ palacālikaḷā yiruppatil aracar kaḷukku āṭcēpaṉaiyillai. ēṉeṉṟāl appoḻutu, jaṉaṅ kaḷuṭaiya palam taṅkaḷuṭaiya palamākiṟatu. intap palattaik koṇṭu, anniya aracarkaḷai ivarkaḷ miraṭṭik koṇṭirukkalā mallavā? āṉāl enta aracaṉum taṉṉuṭaiya cuya atikārattait tāṉ mutalil kavaṉippāṉē tavira, jaṉaṅkaḷuṭaiya palattai iraṇṭām paṭcamākattāṉ kavaṉippāṉ. tavira, jaṉaṅkaḷ palacālikaḷāki viṭṭāl avarkaḷ aṭaṅki naṭappār kaḷeṉpatu eṉṉa niccayam? palamum, aṭaṅki naṭakkiṟa taṉmaiyum muraṇ pāṭuṭaiyaṉavallavā? eṉavē, ōr aracaṉ, taṉakku etu atikamāṉa cātakattait tarattakka teṉpataṟkuttāṉ mukkiyattuvam koṭup pāṉ. inta uṇmaiyai sāmiyal, yūtarkaḷukku valiyuṟuttik kūṟukiṟāṉ.1
mākkiyavelli1 eṉpavaṉ itait teḷivuṟak kāṭṭiyiruk kiṟāṉ. avaṉ, anta mākkiyavelli, taṉatu nūlai, iḷavaracaṉ eṉṟa peyar koṭuttu eḻutiṉāṉē tavira, uṇmaiyil, atu, kuṭiyaracu vātikaḷukkākattāṉ eḻutappaṭṭatu.2
potuvākap pārttāl, periya rājyattiṟku maṉṉarāṭci poruntuntāṉ. āṉāl itilum anēka caṅkaṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eppaṭi? rājyam vicālamā yiruntāl, aracāṅka niruvākattaiyum vicālikka vēṇṭiyirukkiṟatu. inta aracāṅka niruvākam evvaḷavuk kevvaḷavu perukukiṟatō, avvaḷavuk kavvaḷavu atikāravarkkat tukkum jaṉaṅkaḷukkumuḷḷa toṭarpu kuṟaintu pōkiṟateṉpatai yum ēṟkeṉavē terintu koṇṭirukkiṟōm.3 appaṭiyirukka inta atikāra varkkattiṉ taṉmaikaḷellām orē maṉitaṉiṭattil, atāvatu aracaṉiṭattil cērntiruntu, rājyamum vitīraṇamā yirukkumāṉāl, avaṉukkum jaṉaṅkaḷukkumuḷḷa toṭarpu iṉṉum atikamākat tāṉē vilakippōkum? ippaṭi vilakip pōkāma lirukkum poruṭṭu aracaṉāṉavaṉ, eṉṉa ceyya vēṇṭiyirukkiṟa teṉṟāl, taṉakkum jaṉaṅkaḷukkum mattiyil anēka patavikaḷaic ciruṣṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu; anēka uttiyōkatarkaḷai niyamikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ivarkaḷāl jaṉaṅkaḷukku eṉṉa cātakaṅkaḷ ēṟpaṭak kūṭumeṉpataippaṟṟi nām collat tēvaiyillai. maṉṉarāṭci muṟaiyil maṟṟoru mukkiyamāṉa kuṟaiyuṇṭu. kuṭiyaracu muṟaiyōṭu inta maṉṉarāṭci muṟaiyai oppiṭṭup pārkkiṟa pōtutāṉ, intak kuṟai paṣṭa mākat terikiṟatu. kuṭiyaracu muṟaiyiṉ kīḻ, ciṟanta aṟiñarkaḷ, tiṟamai cālikaḷ, taṅkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa patavikaḷai kauravat tōṭu vakikkak kūṭiyavarkaḷ, ākiya ippaṭip paṭṭavarkaḷait tāṉ, potujaṉa apippirāyamāṉatu, uyar patavikaḷil koṇṭu vaikkiṟatu. āṉāl, maṉṉarāṭciyiṉkīḻ, ciṟu viṣayaṅkaḷil kūṭa tavaṟu ceyyak kūṭiyavarkaḷ, vañcakarkaḷ, cūḻcci ceyvatil vallunar ākiya palarum mēl pataviyai aṭaintu viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ pataviyēṟṟuk koṇṭatumē, ivarkaḷuṭaiya tiṟamaiyiṉmai potu jaṉaṅkaḷukkup pulaṉākiviṭukiṟatu. cātāraṇamāka uyar patavikaḷukku āṭkaḷai niyamikkiṟa viṣayattil, potujaṉa apippirāyam kāṭṭukiṟa cāmarttiyattaik kāṭṭilum aracaṉ kāṭṭukiṟa cāmarttiyam kuṟaivākavē irukkiṟatu. kuṭiyaracu aracāṅkattiṟkut talaivaṉāka oru muṭṭāḷ iruppatu eppaṭi aritō appaṭiyē, ōr aracaṉuṭaiya mantirikaḷil yōkkiyatai yuḷḷavaṉai, patavikkut takuntavaṉaik kāṇpatu aritu. appaṭi yōkkiyataiyum tiṟamaiyumuḷḷa oruvaṉ, maṉṉarāṭciyil uyar pataviyai ēṟṟukkoḷḷuvāṉākil, avaṉ taṉkīḻ, upayōkikkap paṭāta caktikaḷ evvaḷavu irukkiṉṟaṉa veṉpataip pārttup piramittuppōvāṉ; avaṟṟai upayōkattukkuk koṇṭuvaru vāṉ. avaṉ patavi ēṟṟukkoṇṭatu, antat tēca carittirattil oru putiya ēṭu tiṟakkappaṭṭatu pōlākiṟatu.
ōr aracaṉ, taṉ rājyattai naṉṟāka āḷkiṟāṉeṉṟu coṉṉāl, aḵtu avaṉuṭaiya tiṟamaiyaip poṟuttirukkiṟatu. piratiyōr aracaṉum, taṉatu tiṟamaikkut takkapaṭi taṉatu rājyattiṉ vitīraṇam, jaṉattokai mutaliyavaṟṟai varaiyaṟuttukkoḷḷa vēṇṭum. oru tēcattai veṟṟikoḷvatu culapam. āṉāl ataṉai āḷvatu kaṭiṉam. vicaiyaḻuttum karuviyiṉ tuṇaikoṇṭu, oru viraliṉālēyē ulakattai nakartti viṭalām. āṉāl ataṉait tūkkit tāṅkik koḷvataṟku, herkkulīsiṉ tōḷpalam vēṇṭum.1 oru nāṭu evvaḷavu ciṟiyatāyiruntālum ataiviṭac ciṟiyavaṉākavē ataṉ aracaṉ irukkiṟāṉ. atāvatu nāṭṭiṉ ciṟumaiyaiviṭa, aracaṉuṭaiya tiṟamai kuṟaivāka irukkiṟatu. ētō ēkatēcamāka ōr aracaṉuṭaiya tiṟamai, avaṉuṭaiya nāṭṭaik kāṭṭilum peritā yirukkumāṉāl, appaṭi iruppatu mikavum apūrvam. appoḻutu, anta nāṭu naṉ muṟaiyil āḷap paṭamāṭṭātu. ēṉeṉṟāl, aracaṉ tiṟamaiyuḷḷavaṉā yiruntāl avaṉ cuyanalattaittāṉ kavaṉippāṉē tavira, jaṉaṅ kaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭamāṭṭāṉ. tiṟamaiyillāta ōr aracaṉ kīḻ eppaṭi cantōṣamāy jaṉaṅkaḷ irukka muṭiyātō appaṭiyē tiṟamai yuḷḷa ōr aracaṉ kīḻum jaṉaṅkaḷ cantōṣamāy irukka muṭiyātu. eppaṭi yeṉṟāl, tiṟamaiyillāta aracaṉum, tiṟamaiyait tuṣpirayōkam ceykiṟa aracaṉum, jaṉaṅkaḷuṭaiya cantōṣattaip poṟutta maṭṭil oṉṟutāṉē. itaṉāl eṉṉa ēṟpaṭukiṟateṉṟāl, ovvōr aracaṉuṭaiya kālattilum avaṉavaṉuṭaiya tiṟamaikkut takuntāṟ pōl rājyamāṉatu kuṟukavāvatu vēṇṭum; perukavāvatu vēṇṭum. āṉāl, rājya niruvākamāṉatu, tiṟamaiyum anupavamum niṟainta orucilaraṭaṅkiya capaiyiṉiṭattil irukkumāṉāl, appoḻutu anta rājyattiṉ ellai orēmātiriyāka irukkum. ataṉaip perukkavum kuṟukkavum avaciyam ēṟpaṭātu.
maṉṉarāṭciyil maṟṟoru vitamāṉa pātakam irukkiṟatu. atāvatu āṭci muṟaiyil oru toṭarcciyaik kāṇamuṭiyātu. jaṉa āṭciyilā kaṭṭum, piraputtuva āṭciyilākaṭṭum, niruvākat til oru toṭarcci irukkiṟatu. appaṭi yiruppatu cakajam. āṉāl maṉṉarāṭciyil intat toṭarcci viṭṭuviṭṭuppōka ētu irukkiṟatu. ōr aracaṉ iṟantu viṭṭāl, avaṉuṭaiya tāṉattil vēṟōr aracaṉ tēvaiyāyiruk kiṟatu. piratiyōr aracaṉaiyum jaṉaṅkaḷ terinteṭukka vēṇṭu meṉṉum niyatiyai anuṣṭippō māṉāl ōr aracaṉ iṟanta piṉṉarum, maṟṟōr aracaṉ terin teṭukkappaṭuvataṟku muṉṉarum uḷḷa iṭaikkālattil kuḻappaṅ kaḷum kalakaṅkaḷum ēṟpaṭakkūṭum. inta iṭaikkālam, jaṉaṅ kaḷukku āpattāṉa kālam. itil tērtalum vantuviṭṭāl, periya puyaṟkāṟṟu vantuviṭṭa mātiritāṉ. jaṉaṅkaḷ makā paricuttavāṉ kaḷāyiruntāloḻiya, - āṉāl maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ jaṉaṅkaḷ paricuttavāṉkaḷā yirukka muṭiyumā? - inta iṭaik kālattil cūḻccikaḷum, palavita oḻukka hīṉaṅkaḷum niṟaintu viṭukiṉṟaṉa. paṇa palamuḷḷavaṉ, taṉ paṇattiṉāl maṟṟavarkaḷai vilaikku vāṅki, avarkaḷuṭaiya ātaravu peṟṟu aracaṉākiṟāṉ. ippaṭi aracaṉāka varukiṟavaṉ, taṉṉuṭaiya āṭcikkālattil, aracapatavik kāka, tāṉ celavaḻitta paṇattait tirumpavum campātittuk koḷḷappārkkiṟāṉ. itaṉāl, palahīṉarkaḷāyuḷḷavarkaḷ atāvatu ēḻai makkaḷ, imcikkappaṭukiṟārkaḷ. eṉavē, putiya aracaṉuṭaiya āṭci toṭaṅkiya kālattiliruntu, niruvākattiṉ ovvōr amicattilum, inta vilaikoṭuttu vāṅkukiṟa paḻakkam, atāvatu lañcap paḻakkam pukuntu viṭukiṟatu. itaṉāl mēlē collappaṭṭa iṭaikkālattuk kuḻappa nilaimaiyaik kāṭṭi lum, aracaṉ kīḻuḷḷa camātāṉa nilaimai mikavum kēvalamāyirukkiṟatu.
ippaṭippaṭṭa tīmaikaḷ nēriṭāvaṇṇam eṉṉa ceyyap paṭṭiruk kiṉṟaṉa? ōr aracaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya iṭat tiṟku yār varuvatu eṉpataip paṟṟiya takarāṟu ēṟpaṭak kūṭāteṉpa taṟkāka, araca paramparai ēṟpaṭṭatu. atāvatu, oru kuṭumpattaic cērntavarkaḷ, tantaikkup piṟaku makaṉ eṉṟa muṟaiyil muṭi cūṭṭik koḷḷavēṇṭumeṉṟa niyati ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itaṉuṭaiya pariṇāmam eṉṉavākiṟa teṉṟāl, putticālittaṉamāṉa niruvākattiṟkup patil amaitiyāṉa niruvākam ēṟpaṭukiṟatu. jaṉaṅkaḷ, nalla aracarkaḷaip poṟukkiyeṭukkiṟa caṅkaṭamāṉa nilaiyiliruntu tappittuk koḷvataṟkāka, vivaramaṟiyāta kuḻantai kaḷō, allatu rāṭcatap piṇṭaṅkaḷō, allatu oṉṟukkum utavāta pēṭikaḷō, aracarkaḷākumpaṭiyāṉa nilaimaiyai ēṟ paṭutti viṭukiṟārkaḷ. ippaṭic ceyvataṉāl, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukku virōtamāṉa caktikaḷaiyellām tāṅkaḷē oṉṟu tiraṭṭi, taṅkaḷuk ketirāka niṟuttik koḷkiṟa mātiriyākiṟatu.
evaṉoruvaṉ ciṟu vayatiliruntē, maṟṟavarkaḷai āḷvataṟ kāka veṉṟē payiṟci ceyvikkappaṭukiṟāṉō, avaṉiṭattil niyāya puttiyum, viṣayaṅkaḷaip pākupaṭuttip pārkkiṟa caktiyum illāmalē pōyviṭukiṟatu. araciḷaṅ kumararkaḷukku āḷum payiṟci iḷamaiyi liruntē pōtikkappaṭukiṟa teṉṟum, itaṟkāka atika ciramam eṭuttuk koḷḷappaṭukiṟateṉṟum collappaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl, intap payiṟciyiṉāl avarkaḷukku entavitamāṉa naṉmaiyum uṇṭāṉa tākat teriyavillai. āḷum vitattaip paṟṟi avarkaḷukkuc collik koṭuppataṟkup patilāka, maṟṟavar kaḷukku aṭaṅkinaṭakkum payiṟciyai avarkaḷukku aḷittal nallatu. carittirattil piracitti peṟṟa pēraracarkaḷ palarum, pālyattil āḷum payiṟciyaip peṟṟatākat teriyavillai. āḷum kalaiyai yāroruvar atikam payilukiṟārkaḷō avarka ḷiṭattil antak kalai atikamākat taṅki niṟpatillai. atikārañ celuttuvataik kāṭṭilum aṭaṅki naṭappatiltāṉ oruvaṉ intak kalaiyai atikamākap payilukiṟāṉ. naṉmaiyitu, tīmaiyitu eṉṟu pākupaṭuttip pārppataṟkuc culapamāṉa vaḻiyeṉṉa veṉṟāl, vēṟōr aracaṉiṉkīḻ nī pirajaiyāyiruntāl, anta aracaṉuṭaiya ceyalkaḷil etai nī aṅkīkarittiruppāy, etai nirākarittiruppāy eṉṟu pārkka vēṇṭum eṉṟu aracarkaḷukku upatēcikkappaṭṭa vācakam iṅkuk kūrntu kavaṉikkattakkatu.
maṉṉarāṭciyil, maṉṉarukkum pirajaikaḷukkum nērmuka māṉa toṭarpu irukka muṭivatillaiyākaiyāl, maṉṉarāṭci yiṉ kīḻuḷḷa atikāra varkkattiṉar anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varum enta oru tiṭṭattilum oruvitat tiṭamiṉmai kāṇappaṭu kiṟatu. avvappoḻutu āḷukaiyilirukkum aracaruṭaiya nōkkappaṭiyē kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. atikāra varkkamum, anta nōkkattiṟkicaintāṟ pōlavē kāriyaṅkaḷai naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu. cātāraṇamākavē, aracarkaḷ, anta aracarkaḷiṉ kīḻuḷḷa atikāra varkkattiṉar, ākiya ivarkaḷuṭaiya eṇṇap pōkku, taṅkaḷukku muntiyiruntavarkaḷ ceyta kāriyaṅkaḷai māṟṟi yamaikka vēṇṭu meṉpatiltāṉ celkiṟatu. itaṉāl oru tiṭṭattait toṭarntāṟ pōl ceyalil koṇarvatu eṉpatu maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ muṭiyāmaṟ pōkiṟatu. āṉāl kuṭiyaraciṉ kīḻ itu cāttiyamākiṟatu.
maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ campantā campantamillāmalē, atāvatu oruvitat toṭarpumillāmalē kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa veṉṟu mēlē nām nirūpittirukkiṟōmallavā, inta nirūpaṇam oṉṟē maṉṉarāṭciyai ātarittu eḻutukiṟavarkaḷuṭaiya kaṭcikkuc cariyāṉa viṭaiyākum. camutāya niruvākamāṉatu, kuṭumpa niruvākattaip pōṉṟatē yeṉṟum, kuṭumpattiṟkut talaivaṉāka eppaṭi oru takappaṉ irukkiṟāṉō, appaṭippōla camutāyat tiṟkut talaivaṉāka ōr aracaṉ irukkiṟāṉeṉṟum ivarkaḷ oppiṭṭup pēcukiṟārkaḷ. intap poruttam cariyāṉatalla veṉṟu muṉṉarēyē maṟukkappaṭṭirukkiṟatu. tavira, ivarkaḷ, ōr aracaṉiṭattil eṉṉeṉṉa naṟkuṇaṅkaḷ irukkavēṇṭumō avaikaḷellām avaṉiṭattil iruppatākavum, avaṉ eppaṭip paṭṭavaṉā yirukka vēṇṭumō appaṭip paṭṭavaṉākavē iruppatākavum pāvittup pēcukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya intap pāvaṉaiyaic, cattiyap piramāṇamāka nām eṭuttuk koṇṭu viṭṭōmāṉāl, maṉṉarāṭcitāṉ ciṟantateṉṟa muṭivukku varu vōm. āṉāl, piḷēṭṭō kūṟuvatupōl,  aracat taṉmaiyaic cupāvattilēyē koṇṭuḷḷa aracaṉ oruvaṉaik kāṇpatu aritu. appaṭiyirukka, iyaṟkaiyum, atiruṣṭamum cērntu, ettaṉai aracarkaḷaic ciruṣṭittuk koṭukka muṭiyum? āḷum payiṟciyaip peṟukiṟavarkaḷē, aracarkaḷāka vanta piṟaku oḻukka hīṉarkaḷākap pōyviṭukiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, cātāraṇa maṉitarkaḷai āḷumpaṭi varicaik kiramamāka niyamittōmāṉāl avarkaḷiṭamiruntu eṉṉa naṉmaiyai etirpārkka muṭiyum? eṉavē, nalla aracarkaḷuṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ naṭaipeṟum aracāṅkaṅkaḷōṭu, potuvāka maṉṉarāṭci muṟaiyaip pōṭṭuk kuḻappakkūṭātu. atāvatu, maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ varum ellā aracarkaḷum nallavarkaḷā yiruppār kaḷeṉṟu nirṇayap paṭuttikkoḷḷa muṭiyātallavā? maṉṉarāṭci muṟaiyiṉ nijamāṉa taṉmaiyai nām pārkkavēṇṭumāṉāl, tiṟamai yiṉmaiyum koṭuṅkōṉmaiyum niṟainta aracarkaḷiṉ kīḻuḷḷa āṭci muṟaikaḷiltāṉ pārkkavēṇṭum. oṉṟu, tiṟamaiyaṟṟavarkaḷum koṭuṅkōṉmaic cupāvam vāyntavarkaḷumāvatu araca pataviyai ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ; allatu, araca pataviyāṉatu avarkaḷait tiṟamaiyaṟṟavarkaḷākavum koṭuṅkōlarkaḷākavumāvatu ākki viṭukiṟatu.
maṉṉarāṭciyai ātarittup pēcukiṟavarkaḷ, inta mātiri yāṉa caṅkaṭaṅkaḷaiyellām etirpārāmalillai. āṉāl intac caṅkaṭa nilaimaiyaic camāḷippataṟku avarkaḷ evvita kavalaiyum paṭṭatākat teriyavillai. avarkaḷuṭaiya parikāra mellām eṉṉaveṉṟāl, koṭuṅkōlaṉāṉa oruvaṉ āḷum paṭiyāka nēriṭṭuviṭṭāl, mauṉamāka avaṉukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭumeṉpatutāṉ. kaṭavuḷ kōpamāyirukkiṟa camayattil koṭuṅkōl maṉṉarkaḷaic ciruṣṭittu aṉuppukiṟāreṉṟum, eṉavē, teyvattiṉā laruḷappaṭṭa tuṉpam eṉṟu ivarkaḷuṭaiya āṭciyaic cakittukkoṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟum avarkaḷ camātāṉaṅ kūṟukiṟārkaḷ. ippaṭi yellām avarkaḷ pēcuvatu naṉṟākattāṉirukkiṟatu; ñāṉōpatēcam ceykiṟa mātiriyākavum irukkiṟatu. āṉāl, naṉṟākap pēcuvataṟkum, ñāṉōpatēcam ceyvataṟkum ēṟṟa iṭam tēvālayattiluḷḷa piracaṅka mēṭaiyē tavira, araciyal nūl alla. viyātiyataṉai cotappaṭuttac colli oru vaittiyaṉai aḻaittuk koṇṭu varukiṟōm. anta vaittiyaṉ, nōyāḷikku maruntu koṭuttu avaṉaik kuṇap paṭuttuvatai viṭuttu nāṉ aṟputaṅkaḷ pala ceyvēṉ eṉṟu collik koṇṭuvantu, nōyāḷiyaip pārttu, poṟuttuk koḷ, appā, poṟuttukkoḷ eṉṟu kūṟuvāṉākil, anta vaittiyaṉaippaṟṟi nām eṉṉa niṉaippatu? koṭuṅkō laracāṅkattiṉkīḻ nām vāḻntu koṇṭirukkiṟapōtu, ataṉaic cakittukkoṇṭu pōkavēṇṭu meṉpatu namakkē teriyumē; piṟar collit teriya vēṇṭiya tillaiyē. intak koṭuṅkō lāṭcikkup patil nalla aracāṭciyai eppaṭi amaippatu eṉpa tallavō nām kavaṉikkavēṇṭiya piracciṉai.
26. kalappu aracāṅkaṅkaḷ
cariyākac collappōṉāl, eḷiya aracāṅkameṉpatu, atāvatu evvitac cikkalkaḷum illāmal oruvaṉaik koṇṭu maṭṭumē naṭaipeṟukiṟa aracāṅka meṉpatu illavēyillai. aracaṉ oruvaṉāyiruntāl, avaṉukkuk kīḻ anēka uttiyō katarkaḷ tēvaiyā yirukkiṟatu. potujaṉa aracāṅkamā yiruntāl, ataṟku oru talaivaṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉavē, niruvāka atikārattai nām pakirntu viniyōkikkiṟapōtu, kīḻttara uttiyōkatarkaḷ palarākavum, mēltara uttiyōkatarkaḷ cilarākavum, uttiyōkaṅkaḷait taravāri yākap pirikka vēṇṭi yirukkiṟatu. cila cantarppaṅkaḷil, ciṟupāṉmai yōrāyuḷḷa mēl tara uttiyōkatarkaḷ, perumpāṉmaiyōrāṉa kīḻttara utti yōkatarkaḷaiyum, vēṟu cantarppaṅkaḷil perumpāṉmai yōrā yuḷḷa kīḻttara uttiyōkatarkaḷ, ciṟupāṉmaiyōrāṉa mēltara uttiyōkatarkaḷaiyum paraparam cārntāṟpōliruntu koṇṭu niruvākattai naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu. cila aracāṅ kaṅkaḷil inta mēltara uttiyōkaṅkaḷum kīḻttara uttiyōkaṅ kaḷum camavāriyākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa aracāṅkaṅkaḷil uttiyōkatarkaḷ parapara ātaravu peṟṟu niruvākattai naṭattukiṟārkaḷ. itu niṟka, mēlē collappaṭṭa eḷiya aracāṅkamuṟai nallatā? allatu, ovvōr āṭci muṟai yilum ovvōr amicamāka eṭuttu ellāvaṟṟaiyum oṉṟu cērtta aracāṅka muṟai nallatā? itaippaṟṟi aṟiñarkaḷukkuḷ palavita apippirāya vēṟṟumaikaḷ iruntuvarukiṉṟaṉa. āṉāl potuvākac collappōṉāl ovvōr aracāṅka muṟaiyilum ovvoruvitamāṉa kuṟaiyirukkiṟatu. eḷiya aracāṅka meṉpatu, eḷimaiyā yirukkiṟateṉṟa kāraṇattiṉāl nallatutāṉ. āṉāl aracukkum aracāṅkattiṟkumuḷḷa toṭarpaik kāṭṭilum, aracāṅkat tiṟkum pirajaikaḷukkumuḷḷa toṭarpu kuṟaivā yirukkumpōtu, niruvāka atikārattaic camapākamākap pirittu viṭṭāl, yārum, pirajaikaḷiṉ mītu atikamāṉa ātikkam celutta muṭiyātu; appaṭiyē, aracukku virōtamāka yārum naṭantu koḷḷa muṭiyātu. vēṟoru muṟai eṉṉaveṉṟāl, cila vicēṣa atikāri kaḷai niyamittu aracāṅkamum pirajaikaḷum oruvarukkoruvar muraṇpaṭṭu naṭantu koḷḷātavāṟu pārttukkoḷḷac ceyya lām. inta mātiriyāṉa nilaimaiyil, aracāṅkamāṉatu nitāṉa mākavē naṭantu koḷḷa ētuvuṇṭākiṟatu. itaṟku māṟāka, aracāṅkamāṉatu, kaṇṭippillāmal naṭantu koḷḷat toṭaṅku māṉāl, ataṟku oru putiya utvēkattaik koṭukka, cila vicēṣa vicāraṇai capaikaḷai niyamikkalām. ellā jaṉaāṭci nāṭukaḷi lum inta muṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu. potuvāka, eḷiya aracāṅka muṟaikaḷil atikamāṉa palamō allatu atikamāṉa palahīṉamō kāṇappaṭukiṟatu. kalappu aracāṅkaṅkaḷ orē nitāṉa palamuḷḷavai kaḷāka irukkiṉṟaṉa.
27. ovvoru nāṭṭukkum ovvoru vitamāṉa āṭci muṟai ēṟṟatu
cutantiram eṉkiṟa paḻamāṉatu ellāc cītōṣṇa titi kaḷilum uṇṭāvatillai. itaṉāl itaṉai ellā jātiyiṉarum aṭaiya muṭiyātu. māṇṭeku eṉṟa aṟiñaṉāl nirṇayittuc collappaṭukiṟa intac cittāntattai nām evvaḷavuk kevvaḷavu ūṉṟip pārkkiṟōmō avvaḷavuk kavvaḷavu itaṉ uṇmai naṉṟākap pulaṉākiṟatu. itaṟku maṟuppukaḷ ēṟpaṭa ēṟpaṭa, intac cittāntattiṉ uṇmai iṉṉum atikamāka ūrjitamaṭaikiṟatu.
ulakattiluḷḷa ellāvita āṭcimuṟaikaḷiṉ kīḻum, camutāya puruṣaṉ (atāvatu camutāyam) poruḷkaḷai uṭkoḷkiṟāṉē tavira, putiyatāka uṇṭākkuvatillai. iṅṅaṉam uṭkoḷkiṟa poruḷkaḷ avaṉukku eṅkiruntu kiṭaikkiṉṟaṉa? camutāyattaic cērnta aṅkattiṉarkaḷuṭaiya uḻaippiliruntu. taṉippaṭṭavarkaḷ upayōkittu miñcippōkiṟa poruḷkaṉaittum, camutāyattiṉ tēvaiyaip pūrtti ceykiṉṟaṉa. eṉavē, oru camutāyattiṉ aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēvaikku miñciṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koṇṭirukkiṟa varaiyiltāṉ antac camutāya aracāṅkam jīvittirukka muṭiyumeṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
āṉāl, ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷilum iṅṅaṉam tēvaikku miñciṉa poruḷkaḷ uṟpattiyāvatu orē mātiri yillai. cila nāṭukaḷil atikamākavum, iṉṉuñ cila nāṭukaḷil cumārākavum, vēṟu cila nāṭukaḷil kuṟaivākavum, ippaṭip pala vitamāka uṟpattiyākiṉṟaṉa. cītōṣṇa titi, pūmiyiṉ ceḻippu, enta mātiriyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyyamuṭiyumeṉpatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya tēka palam, avarkaḷ evvaḷavu poruḷkaḷai upayōkikkiṟārkaḷeṉpatu, iṉṉum ivai pōṉṟa pala viṣayaṅkaḷaip poṟuttirukkiṉṟatu inta uṟpatti vikitācāram.
itē pirakāram ellā āṭcimuṟaikaḷum orē taṉmai yuṭaiyaṉavāyillai. cila āṭcimuṟaikaḷil vīṇ celavukaḷ atika māka ēṟpaṭak kūṭiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷ celuttukiṟa varippaṇattiṟkum aracāṅkattiṟkum iṭaiyiluḷḷa tolaivu evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāyirukkiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu jaṉaṅkaḷuṭaiya variccumai atikamākiṟatu. inta variccumaiyai, tokaiyiṉ aḷavaikkoṇṭu, atāvatu evvaḷavu tokai, variyāka vitikkappaṭukiṟa teṉpataik koṇṭu, nitāṉikkak kūṭātu. inta varippaṇamāṉatu ententa vaḻikaḷaic cuṟṟik koṇṭu, celuttu kiṟavarkaḷiṭam tirumpi vantaṭaikiṟa teṉpataik koṇṭutāṉ nitāṉikkavēṇṭum. intac cuṟṟuppirayāṇam oḻuṅkākavum turitamākavum naṭaipeṟumāṉāl, appoḻutu kuṟaivāṉa vari celuttap paṭukiṟatā allatu atikamāṉa vari celuttappaṭukiṟatā eṉpataippaṟṟi nām kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. ēṉeṉṟāl, vari celuttu kiṟavarkaḷuṭaiya varippaṇamāṉatu, avarkaḷiṭamē oḻuṅkākavum turitamākavum tirumpi vantu viṭumāṉāl jaṉaṅkaḷ eppoḻutumē paṇakkārar kaḷāyirukkumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. tēcattiṉ paṇa nilaimai tiruptikaramāyirukkiṟatu. appaṭikkillāmal jaṉaṅkaḷ koṭuppatu coṟpamāyiruntu antac coṟpamum avar kaḷukkut tirumpi varāviṭṭāl, anta jaṉaṅkaḷ cīkkirattil ēḻaikaḷāki viṭukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl avarkaḷ koṭuttuk koṇṭē yiruk kiṟārkaḷ; āṉāl tirumpap peṟuvatoṉṟu millai. appaṭippaṭṭa jaṉaṅkaḷ piccaikkāra jaṉaṅkaḷākat tāṉē irukka muṭiyum?
itaṉāl nām terintukoḷḷavēṇṭiya teṉṉaveṉ ṟāl, jaṉaṅkaḷukkum aracāṅkattiṟkum evvaḷavuk kevvaḷavu tūram atikamākiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu jaṉaṅkaḷuṭaiya varic cumaiyum atikamākiṟatu eṉpatu tāṉ. jaṉa āṭci nāṭukaḷil jaṉaṅ kaḷuṭaiya variccumai kuṟaikiṟatu; piraputtuva āṭci nāṭukaḷil variccumai atikamākiṟatu; maṉṉarāṭci nāṭukaḷil inta variccumai yāṉatu mikamika atikamākiṟatu. eṉavē, paṇakkāra nāṭukaḷukku maṉṉarāṭciyum, vitīraṇattilum celva nilaiyilum mattiya taramāyuḷḷa nāṭukaḷukku piraputtuva āṭciyum, ciṟiyatum ēḻmai nilaiyiluḷḷatumāṉa nāṭuḷukku jaṉa āṭciyum muṟaiyē ēṟṟatāku meṉpatu peṟappaṭukiṟatu. cutantira nāṭukaḷil, atāvatu jaṉa āṭci nāṭukaḷil, ellām potu nalattiṟkākavē upayōkap paṭuttappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl maṉṉarāṭci nāṭukaḷil, potu nalam vēṟākavum, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya nalam vēṟākavum upayōkik kappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu valuviḻantāl maṟṟoṉṟu valuvaṭaikiṟatu. atāvatu jaṉaṅkaḷ, atikamāṉa vari celuttic celutti valu viḻantupōka, ataṟku nērāka aracāṅkamāṉatu varippaṇattaip peṟṟup peṟṟu valuvaṭaikiṟatu. ākavē, cuyēccātikārattiṉ taṉmai eṉṉa? jaṉaṅkaḷuṭaiya caukkiyattiṟkāka avarkaḷai āḷvatu pōy, avarkaḷai āḷumporuṭṭu avarkaḷaik kēvalamāṉa nilaimaiyil vaittirukkiṟatu.1
oru nāṭṭiṉ cītōṣṇa titiyaip poṟuttu anta nāṭṭiṉ āṭcimuṟai irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum, oru nāṭṭil enta mātiriyāṉa jaṉaṅkaḷ vacikka vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum ciṟitu kūṟukiṟēṉ. evvaḷavu kaṣṭappaṭṭu uḻaittālum palaṉ tarāta vaṟaṇṭa piratēcaṅkaḷirukkiṉṟaṉavallavā avai kaḷaic cākupaṭikkut takutiyillāta piratēcaṅkaḷākavē otukkiviṭa vēṇṭum; allatu antap piratēcaṅkaḷil kāṭṭumirāṇṭikaḷ vacikkalām. jaṉaṅkaḷukku eṉṉa tēvaiyō ataimaṭṭum uṟpatti ceytukoṭukkiṟa nilappiratēcaṅkaḷil anākarika jātiyār vacikka lām. ivarkaḷiṭattil araciyalaik koṇṭu pukuttuvateṉpatu acāttiyam. uḻaippukku miñciṉa palaṉaik koṭukkak kūṭiya piratēcaṅkaḷtāṉ, cutantira jātiyiṉar vacippataṟkut takutiyāṉa iṭam. kuṟainta uḻaippiṉmūlam atika palaṉ entap piratēcaṅ kaḷil uṇṭākiṟatō, antap piratēcaṅ kaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷ maṉṉarāṭci muṟaiyiṉkīḻ tāṅkaḷ āḷappaṭu vataṟkuc cammatappaṭu kiṟārkaḷ. inta āṭci muṟaiyiṉkīḻ vāḻum pirajaikaḷiṉ tēvaikku miñciṉa poruḷkaḷ, aracaṉiṉ āṭampara vāḻkkaiyi ṉāl viḻuṅkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl iḵtoru vitattil nallatu tāṉ. eppaṭiyeṉṟāl, inta miñciṉa poruḷkaḷ, taṉippaṭṭa naparkaḷ cilarāl vīṇākac celavaḻikkappaṭuvataik kāṭṭilum, aracāṅkattiṉāl viḻuṅkappaṭuvatu nallatallavā? itaṟkup puṟanaṭaiyākac cila aracāṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl puṟanaṭaiyāka ōriraṇṭu aracāṅkaṅkaḷ irup pataṉālēyē, potuvāka ellā aracāṅkaṅkaḷum mēlē coṉṉamātiri irukkiṉṟaṉa veṉpatu ēṟpaṭukiṟatillaiyā? inta mātiriyāṉa aracāṅkaṅkaḷil puraṭci uṇṭāki, piṉṉar camutāya amaippāṉatu oḻuṅkāṉa nilaimaikku varukiṟatu.
potuvāṉa cila vitikaḷai vakuttu, anta vitikaḷiṉāl iṉṉa palaṉ uṇṭāku meṉṟu nirṇayittu viṭukiṟōm. vātavam. āṉāl, intap palaṉkaḷ, kuṟippiṭṭa cila vicēṣa kāraṇaṅkaḷi ṉāl māṟiviṭalā mallavā? utāraṇamāka, pūmiyil teṟkup pākat tiluḷḷa nāṭu kaḷellām kuṭiyaracu nāṭukaḷākavum. vaṭakkēyuḷḷa nāṭukaḷellām cuyēccātikāra nāṭukaḷākavum irukkiṉṟaṉa veṉṟu vaittuk koḷvōm. appaṭiyāṉāl cītōṣṇa titiyaip poṟuttamaṭṭil, uṣṇap piratēcaṅkaḷukkuc cuyēccātikāra muṟai takutiyuṭaiya teṉṟum, kuḷirppiratēcaṅ kaḷukku anākarika  āṭcimuṟai ciṟanta teṉṟum, cama cītōṣṇap piratēcaṅkaḷukku niyāyamāṉa ōr araciyal muṟai cariyāṉateṉṟum nām cittāntappaṭuttikkoṇṭu viṭuvatā? intac cittāntam cariyāka irukkalām. āṉāl itaṉai anuṣṭittup pārkkiṟa pōtu, pala vēṟṟumaikaḷ tōṉṟakkūṭumallavā? anuṣṭāṉattil koṇṭu varuvataṟku muṉṉar, uḻaippu, uṟpattic cakti, jaṉaṅkaḷiṉ upayōka cakti mutaliya aṉaittaiyum nām kavaṉikka vēṇṭum.
vitīraṇattil orēmātiriyākavuḷḷa iraṇṭu jillāk kaḷai eṭuttuk koḷvōm. oru jillāvil pattu kalam nel viḷaintāl maṟṟoru jillāvil aintu kalam nellē viḷai kiṟatu. aintu kalam viḷaikiṟa jillāvil vacippōr nāṉku kalam nellaiyum, pattu kalam viḷaikiṟa jillāvil vacippōr oṉpatu kalam nellaiyum muṟaiyē taṅkaḷ tēvaikku upayōkappaṭuttik koḷḷukiṟārkaḷ. appaṭi yāṉāl, aintu kalam viḷaikiṟa jillā vil, jaṉaṅkaḷiṉ tēvai pōka miñcukiṟa poruḷ evvaḷavu? aintil orupaṅku. pattu kalam viḷaikiṟa jillāvil miñcukiṟa poruḷ evvaḷavu? pattil orupaṅku. eṉavē, kuṟaivāṉa uṟpatti yākiṟa piratēcattil miñcukiṟa poruḷaik kāṭṭilum iraṇṭu maṭaṅku atikamākiṟateṉpatu ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, uṟpatti yāṉatu iraṇṭu maṭaṅkā yirukkiṟateṉṟa orē ātārattai vaittuk koṇṭu maṭṭum, oru potu vitiyai vakuttukkoṇṭu viṭa muṭiyātu. kuḷirppiratēcaṅkaḷilum uṣṇap piratēcaṅkaḷilu muḷḷa nilaṅkaḷ orē mātiriyāṉa palaṉaik koṭukkiṉṟaṉa veṉṟu colli, iraṇṭu piratēcaṅkaḷiṉ viṣayattilum nām orēvitamāṉa muṭivaik koṇṭu viṭa muṭiyumā? vēṇṭumāṉāl, pōlantu, cisili mutaliya nāṭukaḷai ekiptuṭaṉum, appaṭiyē intiyāvai āppirikkāvuṭaṉum oppiṭṭup pāruṅkaḷ. oṉṟuk koṉṟu evvaḷavu vittiyācam irukkiṟatu? cisiliyil maṇṇai cummā kīṟikkoṭuttāl pōtum. āṉāl iṅkilāntilē evvaḷavu ciramappaṭavēṇṭi yirukkiṟatu? oru poruḷai uṟpatti ceyya, entap piratēcattil atikamāṉa uḻaippai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatō, antap piratēcattil miñcukiṟa poruḷ kuṟaivākavē irukkum.
tavira, uṣṇappiratēcaṅkaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷiṉ tēvaikaḷ kuṟaivākavē irukkiṉṟaṉa. itaṉāl ivarkaḷ kuṟaivāṉa poruḷ kaḷaiyē upayōkikkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl ivarkaḷ tiṭakāttirat tuṭaṉ caukkiyamāka irukkavēṇṭumāṉāl, ivarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ  nitāṉamākavē irukkavēṇṭiyirukkiṉṟaṉa.
airōppiyarkaḷ, airōppāvil vāḻntuvantamātiri, uṣṇap piratēcaṅkaḷilum vāḻkkaiyai naṭattivarat toṭaṅku vārkaḷāṉāl, cītapētiyiṉālō allatu ajīraṇattiṉālō avataippaṭukiṟārkaḷ. cārṭiṉ1 eṉpavaṉ kūṟukiṟāṉ: āciyāk kārarkaḷōṭu nammai oppiṭṭup pārkkiṟapōtu, nām māmica paṭcaṇikaḷāṉa mirukaṅkaḷ, ōnāy kaḷeṉṟu tāṉ collavēṇṭum. parṣiyā tēca vācikaḷ, ākāra viṣayaṅ kaḷil nitāṉamuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam, avarka ḷuṭaiya nāṭṭilē poruḷuṟpatti mikakkuṟaivu eṉṟu cilar kūṟu kiṟārkaḷ. nāṉ itai oppukkoḷḷa muṭiyātu. avar kaḷuṭaiya nāṭṭil atikamāṉa poruḷkaḷ kāṇappaṭavillaiyeṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam, avarkaḷuṭaiya tēvai mikakkuṟaivu eṉpatutāṉ. tēcam cupiṭcamā yillāta kāraṇattiṉāltāṉ, jaṉaṅkaḷ cikkaṉamāka vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷeṉṟu coṉ ṉāl ēḻaikaḷ maṭṭuntāṉē appaṭiyiruppārkaḷ! āṉāl, parṣiyāvil ellā jaṉaṅkaḷum ippaṭic cikkaṉamākavē irukki ṟārkaḷē! tavira, avarkaḷ, tāṅkaḷ intamātiri vāḻkkaiyai naṭattuvatil oru perumaiyuṅ koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ mēlaḻakukku mukkiyattuvam koṭuttu, kiṟitavarkaḷaik kāṭṭi lum uyarntavarkaḷāka irukkavēṇṭumeṉpatil tāṉ atika akkaṟai celuttukiṟārkaḷ. uṇmaiyil, parṣiyarkaḷ mirutu vāṉa tōluṭaiyavarkaḷākavum aḻakuḷḷavarkaḷākavum irukki ṟārkaḷ. āṉāl, anta nāṭṭilē vacikkum kiṟitavarkaḷākiya armīṉiyarkaḷō airōppiya mātiriyil vāḻkkaiyai naṭatti ṉālum karaṭumuraṭāṉa tēka muṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
pūmattiya rēkaikkuc camīpattil vacikkum jaṉaṅkaḷ, eḷiya uṇavaiyē uṭkoḷḷukiṟārkaḷ. avarkaḷ anēkamāka māmica uṇavai ēṟṟukkoḷvatillai. arici, cōḷam, kōtumai mutaliya poruḷkaḷaiyē upayōkikkiṟārkaḷ. intiyāvil laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷuṭaiya tiṉacari ākāraccelavu, oru nāḷaikku araiyaṇāvukku mēl pōvatillai. airōppāvilē kūṭa nām pārkkalāmē, vaṭapākatti luḷḷavarkaḷukkum teṉ pākattilu ḷḷavar kaḷukkum ākāra viṣayattil uḷḷa vitti yācattai. oru jermāṉiyaṉuṭaiya oru nāḷ uṇavu, oru pāṉiṣ kāraṉukku eṭṭu nāḷaikkup pōtumāṉatāyiruk kiṟatu. enta nāṭṭil jaṉaṅkaḷ pōjaṉap piriyarkaḷā yirukkiṟārkaḷō avarkaḷ, atikamāṉa uṇavup poruḷkaḷai upayōkik kiṟārkaḷ. āṭampara vāḻkkaiyeṉṟu coṉṉāl, iṅkilāntil atikamāṉa uṇavup poruḷkaḷai upayōkikkiṟārkaḷ. āṭampara vāḻkkaiyeṉṟu coṉṉāl, iṅkilāntil atikamāṉa māmica uṇavukaḷai uṭkoḷvatu eṉpatutāṉ arttam. ittāliyilō carkkaraiyaiyum, puṣpa tiṉucukaḷaiyum koṇṭu tiruptiyaṭaintu viṭukiṟārkaḷ.
itē pirakāram uṭai viṣayattilum oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum anēka vittiyācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. enta nāṭukaḷil, atikamāṉa kuḷirum atikamāṉa uṣṇamum oḻuṅkāka māṟi māṟi vantu koṇṭirukkiṟatō anta nāṭukaḷil, jaṉaṅkaḷiṉ āṭai, eḷiya muṟaiyil irukkiṟatu. āṉāl enta nāṭukaḷil aḻakukkāka āṭaikaḷai aṇintu koḷkiṟārkaḷō, anta nāṭukaḷil āṭamparattukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭukiṟatē tavira, upayōkattiṟku mukkiyattuvam koṭukkappaṭukiṟatillai. nēpil nakarattil nīṅkaḷ pārkkalām, jaṉaṅkaḷ carikaivēlai ceyyappaṭṭa mēlāṭaikaḷ aṇintucelvatai. itē mātiritāṉ kaṭṭiṭaṅkaḷ viṣayattilum. kāṟṟukkō maḻaikkō payappaṭa vēṇṭiya avaciyamē illāta iṭaṅkaḷilkūṭa, paṭāṭōpamākak kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭukiṟārkaḷ. pāricilum, laṇṭaṉilum, kuḷir atikattiṉāl, jaṉaṅkaḷ caukariyamāṉa vīṭukaḷil vacikka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, māṭriṭ (peyiṉ) nakarattilē, āṭamparamāṉa māḷikaikaḷaik kaṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl kāṟṟu vacatikkeṉṟu oru jaṉṉalkūṭa vaippatillai. kukaikaḷ mātiri irukkiṟa aṟaikaḷiltāṉ tūṅkukiṟārkaḷ.
maṟṟum, uṣṇap piratēcaṅkaḷil, ākāra vakaikaḷ puṣṭi tarakkūṭiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ittāliyarkaḷ kāykaṟikaḷai atika mākac cāppiṭukiṟārkaḷ. ēṉ? avai, nalla ruciyuṭaiyaṉavākavum puṣṭi tarakkūṭiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. āṉāl pirāṉcil, perumpālāṉa kāykaṟivakaikaḷ tirava patārttaṅkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. ivai puṣṭi tarakkūṭiyaṉa valla. tavira, ivaikaḷiṉ uṟpattikku atika uḻaippum tēvaiyillai. ippaṭiyē vaṭakkē cellac cella, uṇavup poruḷ kaḷiluḷḷa puṣṭittaṉmaiyum kuṟaikiṟatu. eṉavē, orē vitamāṉa, orē aḷavuḷḷa uṇavup poruḷāṉatu, puṣṭi tarum viṣayattil vittiyācamāyiruppatu, jaṉaṅkaḷukku evvaḷavu pātakam eṉpatai niṉaittup pāruṅkaḷ.
tavira, kuḷirp piratēcaṅkaḷaikkāṭṭilum uṣṇap piratēcaṅ kaḷil kuṟaivāṉa jaṉaṅkaḷ iruntālē pōtumāṉatu. āṉāl anta uṣṇap piratēcaṅkaḷ, atikamāṉa jaṉaṅkaḷaip pōṣittuk kāppāṟṟa muṭiyum. jaṉattokaiyum peruki, uṇavup poruḷ kaḷiṉ uṟpattiyum atika māṉāl ivai, cuyēccātikārattiṟkuc cātakamāṉa viṣayaṅkaḷallavā? vitīraṇamāṉa oru nāṭṭil, ōr aḷavukkuṭpaṭṭa jaṉaṅkaḷ vacikkiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl, anta nāṭṭil jaṉappuraṭci mutaliyaṉa culapamāka naṭaipeṟa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya kalakac cūḻccikaḷaik kaṇṭupiṭittu avaṟṟai muḷaiyilēyē kiḷḷi viṭuvataṟkō, allatu kalakakkārarkaḷ oṉṟu cērātapaṭi pōkku varattukkaḷait taṭaiceytu viṭuvataṟkō aracāṅkattārāl muṭiyum. enta nāṭṭil jaṉattokai atikamāyiruntu, vitīraṇamum kuṟaivā yirukkiṟatō anta nāṭṭil, aracāṅkamāṉatu, araca atikārattaic culapamākak kaippaṟṟik koḷḷa muṭivatillai. jaṉattalaivarkaḷ, rakaciyamākat taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷi liruntukoṇṭu cūḻcci ceytāl, aracaṉum, taṉ capaiyil, mantirikaḷuṭaṉiruntu, intac cūḻcciyai etirkka yōcikkiṟāṉ. jaṉaṅkaḷ ōriṭattil oṉṟāka vantu kūṭiṉāl, aracaṉum, atē iṭattil, taṉ turuppukaḷaik koṇṭuvantu niṟuttukiṟāṉ. eṉavē, vicāla māṉatoru nāṭṭil tāṉ, cuyēccātikāram culapamāka nilavamuṭiyum. ententa ātaravu kaḷaip peṟṟu antac cuyēccātikāram nilavukiṟatō, atē ātaravu kaḷai, atu, tūrattiliruntu āṭṭi vaittukkoṇṭē, taṉ tāṉattai tirappaṭuttik koḷḷamuṭiyum.1 jaṉaṅkaḷuṭaiya palam eppoḻutu atikamākiṟateṉṟāl avarkaḷ oṉṟu cērn tirukkiṟa pōtutāṉ. avarkaḷ pirintu, vevvēṟu iṭaṅkaḷil iruppār kaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya palamum citaṟip pōkiṟatu. eṉavē kuṟaivāṉa jaṉattokaiyuṭaiya nāṭukaḷ, cuyēccātikārat tiṟkut takutiyuṭaiyavai eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. koṭiya mirukaṅkaḷ, jaṉanaṭamāṭṭamillāta iṭaṅkaḷiltāṉ atikamāka vacikkiṉṟaṉa.
28. nalla aracāṅkattiṉ laṭcaṇaṅkaḷ eṉṉa?
ellā vakaiyilum nalla aracāṅkamāka irukkak kūṭiyatu, atāvatu nalla āṭci muṟaiyāka irukkak kūṭiyatu etu? eṉṟa kēḷviyaik kēṭṭāl, ataṟkuc cariyāṉa patil collamuṭiyātu. ippaṭip paṭṭatutāṉ nalla aracāṅkam eṉṟu oru nirṇayap paṭuttiyum colla muṭiyātu. antanta tēcattiṉ nilaimaikaḷai yoṭṭi, aracāṅka amaippukaḷum irukkiṉṟaṉa; irukkavēṇṭum. āṉāl, kuṟippiṭṭa oru jātiyārai, atāvatu tēcattārai eṭuttukkāṭṭi ivarkaḷ eppaṭi āḷappaṭukiṟārkaḷ? nallavita mākavā? keṭṭa vitamākavā? colluṅkaḷ eṉṟu kēṭṭāl, atu vēṟu viṣayam. intak kēḷvi, irukkappaṭṭa oru viṣayattaip paṟṟik kēṭkappaṭukiṟatātaliṉ, itaṟkup patil colliyēyāka vēṇṭum. āṉāl, itaṟku yārum cariyāṉa patil colvatillai. ēṉeṉṟāl, ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ nōkkattiṟkut takunta mātiri patil collap pārkkiṟārkaḷ. caṭṭattiṟku aṭaṅki naṭakkum urimaiyai maṭṭum aṉupavikkiṟa pirajaikaḷ, tēcattil amaitiyai nilaināṭṭukiṟa aracāṅkantāṉ ciṟantateṉṟu colkiṟārkaḷ. caṭṭañ ceyyum urimaiyai aṉupavikkiṟa pirajaikaḷ, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya cutantirattaip pātukākkiṟa aracāṅkantāṉ ciṟantateṉṟu colkiṟārkaḷ. oru cārār, taṅkaḷ uṭaimaikaḷukkup pantōpatu ceytu koṭukkiṟa aracāṅkan tāṉ mēlāṉa teṉkiṟārkaḷ; iṉṉoru cārār, maṉitarkaḷ cuyamāka naṭamāṭikkoṇṭirukkiṟa urimaiyaip pantōpatu ceytu koṭukkiṟa aracāṅkantāṉ mēlāṉateṉkiṟārkaḷ. oru pirivār, kaṇṭippāṉa tōraṇaiyil vivakāraṅkaḷai naṭattum aracāṅkantāṉ vicēṣamāṉa teṉkiṟārkaḷ; iṉṉoru pirivār, cāntamāka, nallataṉamāka naṭantu koḷkiṟa aracāṅkantāṉ vicēṣamāṉa teṉkiṟārkaḷ. oru pakutiyiṉar, kuṟṟaṅkaḷait taṇṭikkavēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟārkaḷ; maṟṟoru pakutiyiṉar, kuṟṟaṅkaḷait taṭukka vēṇṭumeṉṟu colkiṟārkaḷ. oru pakkattār, ayal nāṭukaḷ añcumāṟu taṅkaḷuṭaiya aracāṅkam naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu colkiṟārkaḷ; iṉṉoru pakkattār, taṅkaḷuṭaiya aracāṅkam, ayal nāṭukaḷaip poruṭ paṭuttavē kūṭāteṉṟu colkiṟārkaḷ. oru kaṭciyiṉar, oḻuṅ kāṉa paṇap puḻakkam iruntukoṇṭiruntāl pōtumāṉateṉṟu karutukiṟārkaḷ; vēṟoru kaṭciyiṉar, jaṉaṅkaḷukkup pōtumāṉa ākāram vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟārkaḷ. inta ellā amicaṅ kaḷilum oṟṟumaiyāṉa apippirāyam ēṟpaṭṭu viṭukiṟateṉṟē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. appoḻutāvatu anta aracāṅkattaic cirēṣṭamāṉa aracāṅkam eṉṟu colliviṭa muṭiyumā? muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, ōr aracāṅkam, oḻukkamuḷḷatāka irukkiṟateṉṟu pārppataṟku, mēlē coṉṉa amicaṅkaḷ pōtumāṉa karuvikaḷākamāṭṭā.
jaṉaṅkaḷ, oru camutāyamākac cērntu vāḻvataṉ nōkka meṉṉa? camutāyattaic cērnta ellōrum pātukāppuṭaṉum kṣēmattuṭaṉum irukka vēṇṭumeṉpatutāṉ. iṅṅaṉam pātukāppuṭaṉum kṣēmattuṭaṉu miruppataṟku aṭaiyāḷameṉṉa? jaṉattokaip perukkam. atāvatu enta nāṭu, evvita veḷi utaviyillāmalum, anniyarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟa millāmalum, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷillāmalum, jaṉattokaiyil perukiyiruk kiṟatō anta nāṭutāṉ, anta nāṭṭu aracāṅkantāṉ ciṟantatu. itai āṭcēpikkavē muṭiyātu. enta āṭci muṟaiyiṉ kīḻ, jaṉat tokai kuṟaintukoṇṭu varukiṟatō anta āṭci mikak kēvala māṉatu. jaṉa kaṇita nipuṇarkaḷ itaippaṟṟi vēṇṭumāṉāl, ārāycci ceytu pārkkaṭṭum.1
29. aracāṅkaṅkaḷ ēṉ cīraḻikiṉṟaṉa?
jaṉātikkamāṉatu valuvu peṟṟuviṭātapaṭi ataṉai etirttu niṟkum taṉmai, aracāṅkattiṉiṭattil eppoḻutumē iruntu koṇṭiruk kiṟatu. inta etirppuc cakti evvaḷavuk kevvaḷavu atikamākiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu turitamāka aracāṅka amaippum māṟukiṟatu. iṅṅaṉam māṟātapaṭikkum, jaṉātikka caktiyaiyum, aracāṅka caktiyaiyum camaṉ vayappaṭuttikkoṇṭu cellak kūṭiya vēṟu cakti yoṉṟumillāta nilaimaiyil, aracāṅkamāṉatu, nāḷā vaṭṭattil jaṉātikkattai aṭakkiviṭuva tilēyē muṉaintu, veṟṟi peṟṟu, camutāyak kaṭṭuppāṭṭaiyum kulaittuviṭukiṟatu. camutāyam eṉpatu eppoḻutu ēṟpaṭṭatō appoḻutiruntē, intak kuṟai, antac camutāyattil iruntu koṇṭirukkiṟatu. eppaṭi oru maṉitaṉukkup piṟappu, vayōtikam, maraṇam eṉpavai toṭarcciyāka ēṟpaṭukiṉṟaṉavō appaṭiyē oru camutāyattiṟkum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
ōr aracāṅkam cīraḻivatu iraṇṭu vaḻikaḷiṉāl. aracāṅkam curuṅkip pōvatu oru vaḻi; rājyamē kalaintu pōvatu maṟṟoru vaḻi. aracāṅkam eppoḻutu curuṅkukiṟatu? palaruṭaiya kaiyi liruntu cilaruṭaiya kaikkuc ceṉṟuviṭukiṟapōtu. atāvatu jaṉa āṭciyāṉatu, piraputtuva āṭciyāki, piraputtuva āṭciyiliruntu maṉṉarāṭcikkuc ceṉṟuviṭuvataittāṉ, aracāṅkam curuṅkukiṟa teṉṟu colkiṟōm. enta ōr aracāṅkattiṉuṭaiya allatu āṭci muṟaiyiṉuṭaiya cupāvamum ippaṭittāṉ. āṭci muṟai yāṉatu, ciṟupāṉmai yōriṭamiruntu perumpāṉmaiyōr kaikku māṟukiṟateṉṟu coṉṉāl, aḵtu, anta āṭcimuṟai, taṉ cupāvattiṉiṉṟu māṟukiṟateṉṟutāṉ arttam. āṉāl ippaṭi ēṟpaṭuvatu apūrvam.
aracāṅkamāṉatu, taṉṉaip pātukāttuk koḷḷakkūṭiya caktiyai yiḻantu palahīṉamaṭaintu pōkiṟa kālattiltāṉ, taṉ amaippai māṟṟikkoḷkiṟatu. atuvaraiyil māṟṟikkoḷva tillai. iṅṅaṉam palahīṉamaṭaintirukkiṟa kālattiltāṉ, nām, namatu kavaṉattai anta aracāṅkattiṉmītu celuttavēṇṭum. illāviṭṭāl, anta aracāṅka amaippu, enta rājyattaik kāppāṟṟukiṟatō anta rājyamē aḻintupōkum.
oru rājyam, iraṇṭu vakaiyil cīraḻintu pōtalkūṭum. oru vakai eṉṉaveṉṟāl, aracaṉ, allatu aracāṅkam caṭṭaṅkaḷiṉ paṭi āḷāmal, jaṉātikkattai, tāṉē ākkiramittukkoṇṭu viṭumāṉāl appoḻutu anta rājyam, kaṭṭut taḷarntu pōkum. itaṉāl makattāṉa oru māṟutal uṇṭākiṟatu. aracāṅkamalla, rājyamē tēyntu pōkum nilaimaikku vantuviṭukiṟatu; atikāri kaḷaimaṭṭum koṇṭa putiyatōr aracāṅkam ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. intap putiya aracāṅkam, jaṉaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, avarka ḷuṭaiya ejamāṉaṉāka allatu avarkaḷai āḷum koṭuṅkōla ṉāka amaintuviṭukiṟatu. ippaṭi jaṉātikkattai ākkiramittuk koṇṭu aracāṅkam amaintuviṭukiṟa kālattil, camutāya oppantam eṉpatu rattu ceyyappaṭṭatākiṟatu. appoḻutu, jaṉaṅkaḷ, anta aracāṅkattiṟkup payantu kīḻppaṭikiṟārkaḷē tavira, tāṅkaḷē ēṟpaṭuttik koṇṭa oppantattai muṉṉiṭṭum, kaṭamaiyai muṉṉiṭṭum kīḻppaṭikiṟārkaḷeṉṟu collamuṭiyātu.
iraṇṭāvatu vakaic cīraḻivu eṉṉaveṉṟāl, aracāṅka atikārikaḷ aṉaivarum cērntu pirayōkikka vēṇṭiya atikārattai, avarkaḷ taṉittaṉiyāka iruntu pirayōkippārka ḷāṉāl, appoḻutu oru rājyamē cīraḻiyat toṭaṅkukiṟatu. ippaṭit taṉit taṉiyāka atikārikaḷ taṅkaḷ atikārattaip pirayōkam ceyvatu, caṭṭattiṟku virōtam. tavira itaṉāl tēcattil oḻuṅkīṉamum piḷavum uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa. rājyam aḻintu pōkiṟatu, allatu urumāṟip pōkiṟatu.
eppoḻutu oru rājyattiṉ kaṭṭukkōppu taḷarntu pōy viṭukiṟatō, appoḻutu aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷ tuṣpira yōkam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. intat tuṣpirayōkattiṟku arājakam allatu kalakam eṉṟu peyar. appoḻutu jaṉa āṭciyāṉatu, vivaramaṟiyāmal kūccal pōṭukiṟa jaṉakkūṭṭattiṉ āṭciyākavum, piraputtuva āṭci yāṉatu, oru cilaruṭaiya cuyēccātikāra āṭci yākavum, araca āṭci yāṉatu, koṭuṅkōlāṭciyākavum muṟaiyē māṟiviṭukiṉṟaṉa. kaṭaici yākac coṉṉa intak koṭuṅ kōlāṭciyaip paṟṟimaṭṭum cila vārttaikaḷ colla vēṇṭi yirukkiṟatu. evaṉoruvaṉ, caṭṭaṅ kaḷaiyum, nītiyaiyum puṟak kaṇittuviṭṭu, palātkārattiṉ tuṇai koṇṭu āḷkiṟāṉō avaṉai oru koṭuṅkōlaṉ eṉṟu col kiṟārkaḷ cātāraṇa arttattil. āṉāl, araca atikārattiṟku urimai yillātavaṉā yiruntum, evaṉoruvaṉ, taṉippaṭṭa maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil, anta araca atikārattaip palātkāramākak kaippaṟṟik koḷkiṟāṉō, avaṉaittāṉ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu colla vēṇṭum. koṭuṅkōlaṉ eṉṟa vārttaikku itutāṉ cariyāṉa arttam. muṟkālattil kirēkkarkaḷ, koṭuṅkōlaṉ eṉṟa collai intap poruḷiltāṉ upayōkap paṭuttiṉārkaḷ. evaṉoruvaṉ, araca atikārattai ākkiramittuk koḷkiṟāṉō avaṉai oru koṭuṅkōlaṉ eṉṟum, evaṉoruvaṉ jaṉātikka atikārattai ākkiramittuk koḷkiṟāṉō avaṉai, jaṉaṅkaḷukku himcaiyaic ceykiṟavaṉ allatu pirajā pīṭakaṉ eṉṟum potuvākap pāku paṭuttik kūṟalām. koṭuṅkōlaṉ, caṭṭattiṟku virōtamāka atikārattai ākkiramittuk koṇṭa pōtilum, caṭṭappaṭiyē āṭci purikiṟāṉ. āṉāl oru pirajā pīṭakaṉō, caṭṭaṅkaḷukkel lām puṟampāṉavaṉākat taṉṉaik karutikkoṇṭu kāriyaṅkaḷai naṭattukiṟāṉ. eṉavē oru koṭuṅkōlaṉ, pirajā pīṭakaṉāka irukkamuṭiyātu. āṉāl oru pirajā pīṭakaṉ koṭuṅkōlaṉāka iruppatait tavirttu vēṟuvitamāka irukkamuṭiyātu.
30. camutāyattiṉ cīraḻivu
eppaṭi maṉita tēkamāṉatu, piṟakkiṟapōtē aḻiya ārampik kiṟatō, eppaṭi ataṉuṭaiya aḻivukku atuvē kāraṇamāyiruk kiṟatō ataip pōlavē, oru camutāyamum tōṉṟukiṟapōtē, taṉṉuṭaiya aḻivukkuk kāraṇamāyuḷḷa amicaṅkaḷait taṉṉakat tuḷ aṭakkik koṇṭirukkiṟatu. āṉāl oru taṉi maṉitaṉākaṭṭum allatu camutāyamākaṭṭum tiṭakāttiramāka irukka muyaṟci ceyyalāmallavā? ippaṭi tiṭakāttiramāka iruppataik koṇṭutāṉē, taṉi maṉitaṉuṭaiyavō, camutāyattiṉuṭaiyavō nīṇṭakāla allatu kuṟainta kāla vāḻvu nirṇayikkappaṭukiṟatu? maṉita tēka amaippu eṉpatu, iyaṟkai ceykiṟa vēlai. camutāya nirmāṇam eṉpatu, kalai ceykiṟa vēlai1. maṉitarkaḷukkut taṅkaḷ āyuḷai atikappaṭuttik koḷḷuñ cakti kiṭaiyātu. āṉāl, oru rājyattiṟku nalla araciyalai vakuttuk koṭuttu ataṉuṭaiya āyuḷai nīṭikkac ceykiṟa cakti avarkaḷiṭattil irukkiṟatu. evvaḷavu ciṟanta araciyalōṭu kūṭiya rājyamāyiruntālum, ataṟku oru muṭivukālam uṇṭu. āṉāl, maṟṟa rājyaṅkaḷaippōl cīkkiramāka aḻintu pōkāmal, nalla araciyalamaippōṭu kūṭiyirukkiṟa kāraṇattiṉāl, ciṟitu atika kālattiṟku uyir vāḻntu koṇṭirukkum. iṭaiyilē, ētēṉum etirpārāta campavaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl atu vēṟu viṣayam.
oru camutāya puruṣaṉuṭaiya (camutāyattiṉuṭaiya) jīvaṉāyiruppatu jaṉātikkam; irutayamā yiruppatu caṭṭanirmāṇa atikāram; mūḷaiyā yiruppatu niruvāka atikāram. tēkattiṉuṭaiya uṟuppukaḷ yāvum cariyāṉapaṭi vēlai ceyvataṟkuk kāraṇamāyiruppatu mūḷai. ataippōla, oru camutāyattiṉ ellāp pākaṅkaḷum oḻuṅkāka iyaṅkavēṇṭumāṉāl ataṟkuk kāraṇamāyiruppatu niruvāka atikāram. āṉāl oru maṉitaṉukku, mūḷai vēlai ceyyāmal tampittup pōy viṭalām. āyiṉum avaṉ uyir vāḻntu koṇṭirukka muṭiyum. manta puttiyuḷḷa oruvaṉ, iṟantupōvatillai. āṉāl, irutayat tuṭippu niṉṟuviṭṭāl, oru pirāṇikūṭa iṟantu pōy viṭukiṟatu. appaṭiyē oru rājyamum, caṭṭaṅkaḷiṉāl jīvittiruppa tillai. caṭṭa nirmāṇa atikārattiṉāltāṉ jīvittirukkiṟatu. ceṉṟa talaimuṟaiyil niṟaivēṟṟappaṭṭa caṭṭaṅkaḷ iṉṟaiya talai muṟaiyaik kaṭṭup paṭuttātu. āṉāl, nikaḻkāla cantatiyār, paḻaiya caṭṭaṅkaḷaip poṟutta maṭṭil mauṉañ cātippataṉāl, avarkaḷ antac caṭṭaṅkaḷai aṅkīkarikkiṟārkaḷeṉṟu koḷkiṟōm. aracāṅka mum, vēṟu putiya caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟuvataṉ mūlam paḻaiya caṭṭaṅkaḷai rattu ceyyātavaraiyil, antap paḻaiya caṭṭaṅkaḷē naṭaimuṟaiyil irukkumāṟu ceykiṟatu.
ippaṭiyirukka, jaṉaṅkaḷ ēṉ paḻaiya caṭṭaṅkaḷukku atikamāṉa matippuk koṭukkiṟārkaḷ? avai purātaṉamāṉavai eṉṟa kāraṇattiṉāl tāṉ. paḻaiya kālattuc caṭṭaṅkaḷ, cirēṣṭamāṉavaiyā yirukkiṉṟa kāraṇattiṉāltāṉ, avai, nīṭitta kālam naṭaimuṟaiyil irukkiṉṟaṉa. avai, nalla palaṉaik koṭuttuk koṇṭirukkiṟa kāraṇattiṉāltāṉ, jaṉa caktiyāṉatu, avaṟṟiṟkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟatu. illāviṭṭāl, avai kaḷai āyirantaṭavai māṟṟi yamait tirātā? itaṉāltāṉ, nalla araciyalaik koṇṭa oru rājyattil, caṭṭaṅkaḷ, nāḷāka āka putiya caktiyaip peṟukiṉṟaṉa. ivai, paḻamaiyāka āka ivaṟṟiṉ puṉitat taṉmai atikamākiṟatu. eppoḻutu, paḻaiya caṭṭaṅ kaḷukku matippuk koṭuppatu kuṟaintu pōkiṟatō, appoḻutē anta rājyattiṉuṭaiya palamum kuṟaintu pōkiṟa teṉpatu arttam.
31. aracu, taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷum vitam
aracukku, caṭṭa nirmāṇa atikārattiṉāl uṇṭākiṟa caktiyait tavira vēṟu caktiyillai. itaṉāl atu, caṭṭaṅkaḷiṉ mūlamākavē taṉ kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭi yirukkiṟatu. caṭṭaṅkaḷ eṉpavai yāvai? jaṉaṅkaḷuṭaiya iccaiyaic ceya lil koṇarum karuvikaḷ tāmē. itaṉāl, jaṉaṅkaḷellōrum oṉṟukūṭiṉāltāṉ, aracu iyaṅka muṭiyum eṉṟa nilaimai ēṟpaṭukiṟatu. jaṉaṅkaḷellōrum oṉṟukūṭuvatā? iḵteṉṉa piramai, eṉṉa kaṟpaṉai eṉṟu kēṭkalām. āṉāl iraṇṭā yiram varuṣaṅkaḷukkumuṉ appaṭiyillai. ataṟkup piṟaku, atāvatu iraṇṭāyiram varuṣaṅ kaḻittu, ippoḻutu maṉitarkaḷ taṅkaḷ cupāvattai māṟṟik koṇṭu viṭṭārkaḷā eṉṉa?
caṉmārkka rītiyāka ivvaḷavu kāriyaṅkaḷaittāṉ ceyya muṭiyum, iṉṉatutāṉ cāttiyam eṉṟu nām ōr ellai vakuttuk koṇṭu viṭukiṟōmē, aḵtu, appaṭi vakuttuk koṇṭu viṭuvatu namatu palahīṉam. namatu aṉācāraṅkaḷum, tuvēṣa puttiyum cērntu, nammāl cāttiyamāṉavaṟṟiṟku oru varampu kaṭṭi viṭu kiṉṟaṉa. kīḻ makkaḷ, makāṉkaḷiṭattil nampikkai koḷvatillai. aṭimait taṉattil ūṟippōyirukkiṟavarkaḷ cutantirattaip pārttup parikācac cirippu cirikkiṟārkaḷ. appaṭi yirukka, maṉitarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya caktikku oru muṭivu ēṟpaṭuttikkoṇṭu viṭuvatil eṉṉa āccariyam irukkiṟatu?
jaṉaṅkaḷellōraiyum oṉṟucērkka muṭiyumā veṉṉum viṣayattaippaṟṟi ēṟkeṉavē eṉṉa naṭaipeṟṟirukkiṟateṉ patait terintu koṇṭōmāṉāl, iṉi, eṉṉa ceyyakkūṭu meṉpataik kuṟittu nām oru tīrmāṉattiṟku varalā mallavā? paḻaiya kirīsil ciṟu ciṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷ irunta varalāṟṟaip paṟṟi nāṉ iṅku oṉṟuñ collavillai. āṉāl rōma cāmrājyattaip paṟṟic cila vārttaikaḷ colkiṟēṉ. eṉakkut terinta varaiyil, rōmak kuṭiyaracu cāmrājyam, periyatoru cāmrājyamākavum, rōmāpuri periya nakaramākavum iruntaṉa. rōmāpuriyil maṭṭum, kaṭaici jaṉa kaṇitappaṭi, āyutan tarittuk koṇṭiruntavarkaḷ nāṉku laṭcampēr iruntārkaḷ. rōma ēkātipattiyattil, anniyarkaḷ, tirīkaḷ, aṭimaikaḷ mutaliya varkaḷait tavirttu, nāṟpatu laṭcam jaṉaṅkaḷ iruntārkaḷeṉṟu oru jaṉa eṇṇikkaik kaṇakkut terivikkiṟatu.
ittaṉai jaṉaṅkaḷaiyum oṉṟu kūṭṭuvateṉṟu coṉ ṉāl, aḵtu evvaḷavu kaṣṭamāṉa kāriyameṉṟu cilar kēṭkalām. āṉāl rōmarkaḷ, cila vāraṅkaḷukkorumuṟai, ēṉ, pala muṟaikūṭa oṉṟu kūṭi, taṅkaḷ aracurimaiyaic celuttiṉārkaḷ; aracāṅka niruvākak kāriyattaiyum naṭattiṉārkaḷ.1 ivarkaḷ potuvil oṉṟukūṭi ellā vivakāraṅkaḷaiyum paical cey tārkaḷ. ivarkaḷ attaṉai pērum pirajaikaḷā yiruntatōṭu, aracāṅka atikārikaḷākavum iruntu kāriyaṅkaḷ ceytārkaḷ. iṅṅaṉamē, muṟkālattil anēka nāṭukaḷil jaṉaṅkaḷ oṉṟukūṭi vivakāraṅkaḷai naṭatti yirukkiṟārkaḷ. māsiṭōṉiyarkaḷ, pirāṅkukaḷ mutaliya jātiyiṉar inta mātiriyē oṉṟukūṭip pēci yirukkiṟārkaḷ. ittakaiya utāraṇaṅkaḷaik koṇṭu, namatu varuṅkāla tiṭṭattai nirṇayittuk koḷḷalā mallavā?
jaṉaṅkaḷellōrum ētō oru camayam oṉṟu cērntu, tēcattiṉ araciyal ippaṭippaṭṭatākattāṉ irukkavēṇṭu meṉṟu nirṇayittu viṭṭō, allatu iṉṉiṉṉa caṭṭaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu viṭṭō, allatu nirattaramāṉa ōr aracāṅkattai ēṟpaṭutti, ataṉkīḻ vēlai ceyyakkūṭiya uttiyōkatarkaḷai niyamittu viṭṭō kalaintu viṭṭāl pōtumā? pōtātu. etirpārāta campavaṅkaḷ evaiyēṉum ēṟpaṭṭāl avaikaḷaippaṟṟit tīrmāṉikka vicēṣa kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭuvatait tavira, kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷil kūṭṭaṅkaḷ kūṭavēṇṭumeṉṟum ēṟpāṭu ceyvatu avaciyam. entakkāraṇattai muṉṉiṭṭum, intak kūṭṭaṅkaḷ kūṭāmalirukkakkūṭātu; allatu taḷḷi vaikkappaṭakkūṭātu. oru nāḷaik kuṟippiṭṭu, anta nāḷil kaṭṭāyam kūṭṭam naṭaipeṟa vēṇṭum. itaṟkeṉṟu muṉ aṟikkai etuvum tēvai yirukkak kūṭātu. ippaṭik kuṟippiṭṭa oru tētiyil kūṭṭappaṭukiṟa kūṭṭantāṉ cellupaṭiyāṉatu. itaṟku māṟāka, kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭuvataṟkeṉṟu eṉṉa campiratāyaṅkaḷ uṇṭō antac campiratāyaṅkaḷai anucariyāmal, kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭi naṭattu vataṟkeṉṟu niyamikkappaṭṭa atikārikaḷ, kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭu vārkaḷāṉāl, avai, cellupaṭiyākā. ēṉeṉṟāl, kūṭṭa mākak kūṭavēṇṭumeṉṉum uttaravu, caṭṭattiliruntu piṟakkiṟa tallavā?
caṭṭarītiyāka tāpikkappaṭṭirukkum capaikaḷ, ep poḻutu eppoḻutu kūṭṭappaṭa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi nām enta vitamāṉa vitiyaiyum kaṇṭippāka ēṟpaṭuttik koḷḷa muṭiyātu. potuvāka eṉṉa colla muṭiyumeṉṟāl, ōr aracāṅkattiṟku evvaḷavu caktiyuṇṭō avvaḷavukku, aracum taṉ caktiyai vivakāra tacaikkuk koṇṭuvarum.
taṉippaṭṭa oru nakarattiṟkeṉṟu coṉṉāl, inta vitika ḷellām poruntuntāṉ; āṉāl, anēka nakaraṅkaḷaik koṇṭa oru rājyattiṟku ivai poruntumā? appaṭip poruntu māṉāl, aracu, taṉ atikārattaip pakirntu koṭuppatā, allatu araca atikārattai oru nakarattilē maṭṭum anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu, piṟaku, ataṉai ellā nakaraṅkaḷum anuṣṭikku māṟu ceyvatā eṉṟellām eṉṉai nīṅkaḷ kēṭkalām.
eṉṉuṭaiya patil intamātiri yellām oṉṟuñ ceyya vēṇṭām; ceyya nēriṭātu eṉpatutāṉ. mutalāvatu, araca atikāram irukkiṟatē, atu caraḷamāṉatu; pirikka muṭiyātatu. pirikka vēṇṭu māṉāl, ataṉai aḻikkāmal muṭiyātu. iraṇ ṭāvatu, eppaṭi oru tēcam, maṟṟoru tēcattiṟkuk kīḻppaṭṭirukka muṭiyātō appaṭiyē oru nakaram maṟṟoru nakarattiṟkuk kīḻppaṭṭatā yirukka muṭiyātu. maṟṟum, oru rājyattiṉ kīḻ pala nakaraṅkaḷai oṉṟu cērppatiṉāl, anēka tīmaikaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa. intat tīmaikaḷai nām vilakkik koṇṭuviṭa muṭiyu meṉṟu colvatu nammai nām ēmāṟṟik koḷvatu pōlākum. ovvoru nakaramum ovvoru rājyamā yiruppatu nallatutāṉ. āṉāl, cilar kēṭkalām: ciṟiya nāṭukaḷā yiruppatu nalla teṉkiṟīrkaḷē; periya nāṭukaḷ avaikaḷait tākkiṉāl, avai, taṅkaḷaic camāḷittuk koḷḷa muṭiyumā? veṉṟu, itaṟku muṟ kālattuc campavaṅkaḷ tāṉ tamakku vaḻikāṭṭikaḷā yirukkiṉṟaṉa. kirēkka nakarak kuṭiyaracukaḷ, parṣiyarkaḷai etirttu niṟkavillaiyā? hālantum sviṭjarlāntum ciṟiya nāṭukaḷā yiruntālum, āstiriya ēkātipattiyattai etirttu niṟkavillaiyā?1
oru rājyattai, kuṟippiṭṭa ōr ellaikkuṭpaṭutta muṭiyavillaiyeṉṟu nīṅkaḷ colvīrkaḷāṉāl, maṟṟoru vaḻi irukkiṟatu. atāvatu rājyattiṉ talainakaram itutāṉ eṉṟu, enta oru nakarattaiyum kuṟippiṭātīrkaḷ. aracāṅka niruvāka talattai, ūrukku ūr māṟṟik koṇṭiruṅkaḷ. ovvoru nakarattilum, mēṟpaṭi potujaṉa capaiyai māṟi māṟik kūṭṭuṅkaḷ. appoḻutu, rājyattiṉ ellai virivāka iruntālum, atikamāṉa pātakam ēṟpaṭātu.
tēcattiṉ ellāp pākaṅkaḷilum jaṉaṅkaḷai orēmātiri yākak kuṭiyēṟac ceyyuṅkaḷ. atāvatu ōriṭattil atikamāṉa pērum, maṟṟōriṭattil kuṟaivāṉa pērum, vācañ ceyyātapaṭi ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. ellōrukkum orēmātiriyāṉa urimai, ellōrukkum orēvitamāṉa nalvāḻvu mutaliyaṉa irukkumāṟu ceyyuṅkaḷ. inta mātiri ceytāl, enta oru rājyamum valuvuḷḷatākavum irukkum; naṉ muṟaiyil āḷappaṭṭum varum. kirāmāntaraṅkaḷil, iṭintupōṉa vīṭukaḷiṉ ceṅkal, cuṇṇāmpu mutaliyavaikaḷaik koṇṭutāṉ, nakarattiṉ cuvarkaḷ kaṭṭappaṭukiṉṟaṉaveṉpatu uṅkaḷukku ñāpaka mirukkaṭṭum. nakarattil oru māḷikai putitākak kaṭṭappaṭṭirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl, oru kirāmam pāḻāki viṭṭatu eṉpatutāṉ arttam.
araca cakti yeṉpatu, jaṉaṅkaḷiṉiṉṟu piṟappatallavā? anta jaṉaṅkaḷē, caṭṭap pūrvamāka ōriṭattil capaikūṭi viṭuvārkaḷā ṉāl, appoḻutu araca caktiyiṉiṉṟu uṇṭākiṟa aracāṅkam, ataṉuṭaiya niruvāka atikāram mutaliyaṉavellām cellupaṭi yākāmaṟ pōkiṉṟaṉa. anta iṭattil, kēvalamāṉa oru pirajaiyi ṉuṭaiya taṉittuvamum puṉitattaṉmai yuṭaiyatu; puṟakkaṇikka muṭiyātatu. oru mēlatikārikkuḷḷa urimai, antat tāḻnta pirajaikkum aṅku uṇṭu. piratinitikaḷait terinteṭukkiṟa varkaḷē oṉṟukūṭi viṭṭāl, piratinitikaḷ eṉpavarkaḷ taṉiyāka eppaṭi iruppārkaḷ? eṉavē, intac capaiyil, mēlatikāriyum, tāḻnta pirajaiyum ellārum oṉṟutāṉ.
āṉāl, intap potujaṉa capaiyaik kūṭṭuvataṟku, aracāṅka māṉatu ellāt taṭaikaḷaiyum uṇṭu paṇṇum; anēka cākkup pōkkukaḷaic collum. intak kūṭṭattai, ep poḻutumē aracāṅkamāṉatu ōr accattuṭaṉēyē pārkkiṟatu. itaṉaik kūṭātapaṭi ceytāltāṉ, aracāṅkamāṉatu, taṉ ṉiṣṭappaṭi āḷvataṟkuc culapamāyirukkum. iṅṅaṉam aracāṅka māṉatu naṭantu koḷḷātapaṭi jaṉaṅkaḷ pārttukkoḷḷa vēṇṭum. āṉāl, jaṉaṅkaḷum pērācai piṭittu, kōḻaikaḷāki, niccaya putti yillātavarkaḷāy, cutantirattaik kāṭṭilum aṭimaittaṉamē periteṉak karutuvārkaḷāṉāl, aracāṅkattiṉ cūḻccikaḷukku iraiyāka vēṇṭiyatutāṉ. aracāṅkattiṉ cakti valukka valukka, jaṉātikkam eṉpatu nāḷāvaṭṭattil tēyntu pōkiṟatu; rājyamum maṟaintu pōkiṟatu.
32. jaṉap piratinitikaḷ
tēcattiṟkut toṇṭu ceyya vēṇṭu meṉpatutāṉ jaṉaṅkaḷiṉ mukkiyamāṉa vēlai. itaṉai mukkiyamākak karutāmal, jaṉaṅkaḷ, eppoḻutu, eṅkaḷuṭaiya uḻaippukkup patil eṅkaḷuṭaiya paṇattiṉāl tēcattiṟku utavi ceykiṟōm eṉṟu colla ārampittu viṭukiṟārkaḷō, appoḻutē antat tēcam aḻivai nōkkip pōykkoṇṭirukkiṟa teṉṟutāṉ colla vēṇṭum. caṇṭaikkuc cella vēṇṭumā? turuppukaḷukkup paṇattaik koṭuttu avarkaḷai yuttakaḷattiṟku aṉuppiviṭṭu, ivarkaḷ (jaṉaṅkaḷ) vīṭṭilē uṭkārntu koṇṭu viṭuki ṟārkaḷ. caṭṭacapaikaḷukkuc cellavēṇṭumā? piratiniti kaḷait terinteṭuttuviṭṭu ivarkaḷ cummā vīṭṭil iruntu viṭuki ṟārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya cōmpēṟit taṉattiṉālum, celva vāḻkkaiyiṉālum ivarkaḷ, kaṭaiciyil, tēcattai aṭimaip paṭuttap pōrc cēvakarkaḷaiyum, tēcattai viṟpaṉai ceyyap piratinitikaḷaiyum amarttik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.
viyāpārac ceḻippu, kalai vaḷarcci, etilum lāpam campātikka vēṇṭumeṉṟa cuyanalam, cuka vāḻkkaiyilum kaḷi yāṭṭaṅkaḷilum iccai, mutaliyavaika ḷellām jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭuvataṉāl, avarkaḷ, tēka uḻaippiṉ mūlam tēcat tiṟkuc cēvai ceyvatai viṭuttu, paṇattiṉ mūlam cēvai ceyya ārampittu viṭukiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya lāpattil oru pakutiyait tiyākañ ceytuviṭat tayārāyirukkiṟārkaḷ. ēṉ? ōyvā yirukkiṟa kālattil ataṉai iraṭṭippu maṭaṅkāka atikap paṭuttik koḷḷum poruṭṭu, paṇattaik koṭuttu pantaṅ kaḷaip peṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. paṇam eṉṟa vārttai iruk kiṟatē aḵtu, aṭimaiyiṉuṭaiya vārttai; cutantirap pirajaiyiṉuṭaiya vārttaiyalla. uṇmaiyāṉa cutantirattai aṉupavikkum rājyattiluḷḷa pirajaikaḷ, etaṉaiyum taṅkaḷ tēka uḻaippaik koṇṭutāṉ ceykiṟārkaḷ; paṇattaik koṇṭalla. avarkaḷ, paṇattaik koṭuttu, vēlai ceyvatiṉiṉṟu vilakik koḷḷa māṭṭārkaḷ. ataṟkup patil, paṇattaiyuṅ koṭuttu vēlaiyum ceyvārkaḷ. kaṭṭāyappaṭutti vēlai vāṅkuvatu, maṉita cutantirat tiṟku virōtamāṉatu eṉṟu ellārum colkiṟārkaḷ. āṉāl ataiviṭak koṭumaiyāṉatu, uḻaippukkup patil paṇattiṉ mūla māka vari celuttit tappuvittuk koḷvateṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam.
oḻuṅkāṉa araciyalaik koṇṭa oru rājyattil, jaṉaṅkaḷ, cuyanalattaiviṭap potu nalattaittāṉ atikamākak kavaṉikki ṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, tēcattil potuvāka ēṟpaṭṭirukkiṟa cupiṭcamāṉatu taṉi maṉitarkaḷukku atikamāṉa kavalaiyillātapaṭi ceytuviṭukiṟatu. tavira, tēcameṅkaṇum potuvāka ēṟpaṭṭirukkiṟa ceḻippiṉ kāraṇamāka, taṉi maṉitarkaḷ atikamāka uḻaikka vēṇṭiya avaciyamillāmaṟ pōyviṭukiṟatu. ippaṭippaṭṭa oru tēcattil, ellāp pirajaikaḷum, potujaṉa capaikkut taṅku taṭaiyiṉṟic celvārkaḷ. oḻuṅkīṉamāṉa aracāṅkattiṉ kīḻ kūṭṭappaṭum oru potujaṉa capaikkup pōka vēṇṭumeṉṟu yārumē iccai koḷvatillai. ēṉeṉṟāl, aṅku, potujaṉa apippirāyattiṟku matippillai yeṉpatum, aṅkup pōvati ṉāl evvita naṉmaiyum uṇṭākā teṉpatum ivarkaḷukkut teriyum. itaṉāl ovvoru pirajaiyum, taṉatu conta vivakāraṅ kaḷil poḻutaip pōkkukiṟa nilaimaikku vantuviṭukiṟāṉ. oru nalla caṭṭam, ataiviṭa nalla caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟap paṭuvataṟku vaḻi kāṭṭiyā yirukkum. oru tīya caṭṭam, ataiviṭat tīya caṭṭaṅ kaḷukku vaḻikāṭṭiyā yirukkum. rājya vivakāraṅkaḷaip paṟṟi eṉakkeṉṉa veṉṟu enta nāṭṭil pirajaikaḷ alaṭciyamākac collat toṭaṅkukiṟārkaḷō, anta nāṭu iṟantu viṭṭa teṉṟu nām naṉṟāka uṟuti ceytu koḷḷalām.
jaṉaṅkaḷuṭaiya tēcapaktik kuṟaivu, cuyanalam, rājyattiṉ ellai vitarippu, piṟanāṭukaḷai veṟṟikoḷḷutal, aracāṅ kattiluṇṭākiṟa ūḻalkaḷ mutaliyaṉa yāvum cērntu jaṉacapaikku jaṉaṅkaḷē cellāmal piratinitikaḷai aṉuppuvateṉṟa ēṟ pāṭṭukku mūlakāraṇa māyiruntaṉa. jaṉap piratinitittuva muṟai, inta vakaiyākattāṉ ēṟpaṭṭatu. tēca vivakāraṅkaḷil, jaṉaṅkaḷ iṅṅaṉam acirattai kāṭṭa ārampittataṉāltāṉ, jaṉap pirati nitikaḷ aṭaṅkiya capaikku mūṉṟāvatu tāṉam koṭukkappaṭṭu viṭṭatu.1
aracai, entak kāraṇattiṉāl parātīṉap paṭutta muṭiyā teṉṟu coṉṉōmō atē kāraṇattiṉāl, atai piratiniti niyamaṉa atikāra muṭaiyatākkavum muṭiyātu. atāvatu, aracukku yārum piranitikaḷā yirukkamuṭiyātu. jaṉa iccaitāṉ aracu. anta iccaiyai yārāvatu piratipalittuk kāṭṭa muṭiyumā? oṉṟu, jaṉa iccaiyāka irukka muṭiyum; allatu aḵtillāmalirukka muṭiyum. iṭaivaḻi yoṉṟumillai. eṉavē, jaṉap piratinitikaḷeṉṟu nām yārai aḻaikkiṟōmō avarkaḷ uṇmaiyil jaṉap pirati nitikaḷ illai; irukkavum muṭiyātu. avarkaḷ jaṉa iccaiyiṉ kāriya karttarkaḷē tavira, vēṟillai. itaṉāl avarkaḷ entavita māṉa muṭivukkum varamuṭiyātu. jaṉaṅkaḷē nērmukamāka iruntu entac caṭṭaṅkaḷai aṅkīkarikkavillaiyō antac caṭṭaṅkaḷ cellupaṭiyākā. avai caṭṭaṅkaḷumalla. āṅkilēyarkaḷ, tāṅkaḷ cutantiramuḷḷavarkaḷeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. appaṭi yillai, pārlimeṇṭukku aṅkattiṉarkaḷ terinteṭukkiṟa pōtutāṉ avarkaḷ cutantiramuḷḷavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. piratinitikaḷ terinteṭukkappaṭṭu viṭṭa piṟaku, avarkaḷ paḻaiya mātiri aṭimaikaḷāki viṭukiṟārkaḷ. tērtalukkup piṟaku avar kaḷaippaṟṟi yārum kavaṉippa tillai. coṟpa kālattiṟkuk kiṭaitta cutantirattai avarkaḷ cariyāka upayōkikkavillai yātaliṉāl, avarkaḷ cutantirattai nirantaramāka iḻantu viṭuvataṟkut takuti yuṭaiyavarkaḷtāṉ.
nilaccuvāṉtārarkaḷuṭaiya ātikkattiṉkīḻ rājyātikāram irunta kālattiltāṉ intap piratinitittuva muṟaiyeṉpatu ēṟpaṭṭatu. muntiya kālaṅkaḷil illai. pūrva rōma rājyattil jaṉaṅkaḷē nērāka rājya vivakāraṅkaḷil kalantu koṇṭārkaḷ. iṅṅaṉamē kirēkkar kaḷum araciyalil paṅkeṭuttuk koṇ ṭārkaḷ. āṉāl cilar kēṭkalām, kirēkka rājyattil, aṭimaikaḷ, tēka uḻaippuc campantap paṭṭa ellā vēlaikaḷaiyum kavaṉittuk koṇṭu pōṉārkaḷ; maṟṟavarkaḷ, araciyalil kalantu koṇṭu, cutantirattaik kāppāṟṟi vantārkaḷ; itil eṉṉa āccariyamiruk kiṟatu? aṭimaittaṉattaik koṇṭu cutantirattaik kāppāṟṟuvatu cariyā? eṉṟu. vātavam. iyaṟkaikku māṟupaṭṭa yāvaṟṟilum cila acaukariyaṅkaḷ irukkavē ceyyum. camutāyam eṉpatu iyaṟkaikku virōtamāṉatutāṉē. maṟṟavar kaḷai aṭimaip paṭuttit tāṅkaḷ cutantiramāka vāḻakkūṭiya acantarppa māṉa nilaimai, cila jātiyiṉarukku ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. pārṭṭā tēcattiṉ nilaimai ippaṭittāṉ iruntatu. itu paḻaiyak kālattu viṣayam. āṉāl taṟkālattil, enta nāṭṭilum aṭimaikaḷ illai. aṭimai vaḻakkamum kiṭaiyātu. ataṟkup patil ellā nāṭukaḷilumuḷḷa ellā jaṉaṅkaḷum aṭimaikaḷāyirukkiṟārkaḷ. aṭimaikaḷukkuc cutantirattai vāṅkik koṭuppatākac colli ivarkaḷē cutantirattai iḻantu viṭukiṟārkaḷ. itaṉai jīva kāruṇyam eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷ. āṉāl itaṉai nāṉ kōḻaittaṉam eṉṟu kūṟukiṟēṉ.
ippaṭik kūṟuvataṉāl, aṭimaikaḷ oru camutāyattiṟku avaciyamāṉavarkaḷeṉṟō, aṭimai vaḻakkam niyāyamāṉa teṉṟō nām apippirāyappaṭuvatāka yārum karutakkūṭātu. aṭimaittaṉattiṟku nāṉ virōti eṉpatai ēṟkeṉavē vali yuṟutti yirukkiṟēṉ. taṟkālattiya nāṭukaḷ, ēṉ piratinitittuva muṟaiyaik kaiyāḷukiṉṟaṉa, muṟkālattiya nāṭukaḷ ēṉ kaiyāḷa villai yeṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭākavē inta aṭimait taṉattaip paṟṟi iṅkup piratāpittēṉ. eppoḻutu oru jāti, taṉakkeṉṟu piratinitikaḷai niyamikkat toṭaṅkukiṟatō ap poḻutē atu cutantirattai iḻantu viṭṭatu. aḵtu, anta jāti, illavē illai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
oru rājyamāṉatu, ciṟiyatāyiruntāltāṉ, atu, taṉ aracurimaiyaip pātukāttuk koḷḷa muṭiyum eṉṟa muṭivukkē nāṉ vantirukkiṟēṉ. āṉāl, ciṟiya rājyattai, periya rājyam aṭimaip paṭuttik koṇṭu viṭātā veṉṟu cilar kēṭkalām. appaṭi nēriṭā teṉpataiyum, antap periya rājyattiṉ tuṇai koṇṭu ciṟiya rājya māṉatu taṉatu aracurimaiyaip pātukāttuk koḷḷa muṭiyu meṉpataiyum nāṉ iṉi nirttāraṇam ceytu kāṭṭukiṟēṉ.
33. aracāṅka tāpaṉam
oru tēcattil, jaṉaṅkaḷukkuc caṭṭa nirmāṇa atikārattai tiramāka ēṟpaṭuttik koṭuttu viṭṭa piṟaku, aṅku niruvāka atikārattaiyum tiramāka ēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭum. caṭṭa nirmāṇa atikāram vēṟē; niruvāka atikāram vēṟē. aracukkē, niruvāka atikārattaiyum koṭuttu viṭṭōmāṉāl, irukkappaṭṭa nilaimaiyaik koṇṭu caṭṭamiyaṟṟuvateṉpatu acāttiyamāki viṭum. etu caṭṭam, etu caṭṭa millai yeṉpatu teriyāmal kuḻappam ēṟpaṭṭuviṭum. camutāyamāṉatu, oru cilaruṭaiya palātkāra caktikku iraiyākiviṭum.
camutāya oppantattiṉ pirakāram, ellāp pirajaikaḷum cama antatuṭaiyavarkaḷ. eṉavē, ellārukkum naṉmai tarak kūṭiyamātiri eṉṉa ceyyalā meṉpataic colla ellārukkum urimaiyuṇṭu. tāṉ ceyyāta oru kāriyattai maṟṟavarkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu colla yārukkum urimaiyillai. inta urimai ellāp pirajai kaḷukku miruntāltāṉ, oru camutāyamāṉatu jīvacaktiyōṭu iyaṅkik koṇṭirukka muṭiyum. inta urimai ellārukkum irukkumāṟu ceyyum poruṭṭuttāṉ, aracāṉatu, aracāṅkam eṉṟa oru tāpaṉattai ēṟpaṭuttukiṟatu.
āḷvōrum āḷappaṭuvōrum cērntu ceytu koḷkiṟa ōr oppantattiṉ palaṉākavē inta aracāṅka tāpaṉam niṟuvap paṭukiṟa teṉṟum, eṉṉeṉṉa nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu āḷappaṭu vōr, āḷvōrukkuk kaṭṭuppaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟa vivaraṅ kaḷum inta oppantattil varaiyaṟukkappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum cilar kūṟu kiṟārkaḷ. inta mātiriyāṉa oppantam, uṇmaiyākavō, campiratāya mākavō irukkiṟateṉṟu coṉṉāl, atu vinōta māṉa oppantam eṉṟutāṉ nāṉ colvēṉ. intamātiri oppantam ceytu koḷḷak kūṭiya nilaimaiyē cāttiyamāṉatā veṉpataic ciṟitu ārāycci ceytu pārppōm.
inta oppantattil, āḷappaṭuvōr eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa varkaḷ jaṉaṅkaḷ. inta jaṉaṅkaḷiṉiṉṟu piṟakkiṟa jaṉātikkamē mēlāṉa caktiyeṉṟum, ituvē aracu eṉṟum nām ēṟkeṉavē terintu koṇṭirukkiṟōm. ippaṭippaṭṭa aracāṉatu, taṉṉai viṭa mēlāṉa caktiyoṉṟu irukkiṟateṉṟu colli ataṉuṭaṉ oppantam ceytukoṇṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, anta araca caktiyai, atāvatu jaṉātikka caktiyai varaiyaṟuttu viṭṭatu pōlākiṟa tillaiyā? appaṭi ataṉai varaiyaṟukka muṭiyumā? muṭiyātē. araca caktikku ōr ellai vakuppatu eṉṟu coṉṉāl, ataṉai aḻittu viṭuvatu eṉpatutāṉ arttam. maṟṟum, jaṉaṅkaḷ, kuṟippiṭṭa oru talaivaṉukku inta oppantattiṉ mūlam, atāvatu aracāṅkam eṉkiṟa tāpaṉattiṉ mūlam, taṅkaḷai pantappaṭuttik koṇṭu viṭukiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl, antac ceyal kuṟip piṭṭa oru kāriyattiṟkāka eṭuttukkoṇṭa naṭavaṭikkaiyākiṟatu. aracāṉatu, atāvatu jaṉātikka caktiyāṉatu, ellārukkum potuvā yuḷḷa kāriyaṅkaḷait tāṉ ceyyalāmē tavira, kuṟippiṭṭa oru naparuṭaṉ evvita naṭavaṭikkaiyum naṭattakkūṭātu. appaṭippaṭṭa naṭavaṭikkai caṭṭarītiyāṉa naṭavaṭikkai yākātu. eṉavē jaṉaṅkaḷ, atāvatu āḷappaṭuvōr eṉṟu mēlē coṉṉōmē avarkaḷ, kuṟippiṭṭa oru naparuṭaṉ, anta naparukkuk kīḻppaṭintu naṭappa tāka oppantam ceytu koṇṭāl, atu caṭṭa virōtamāṉatu. tavira, inta mātiriyāṉa oppantam, iyaṟkaikku māṟupaṭṭatu. yāroruvarukku atikāram irukkiṟatō avarkaḷ anta atikārattaip pirayōkikkavē pārppārkaḷ. inta mātiri kuṟippiṭa oru napariṭattil eṅkaḷai āḷuṅkaḷ eṉṟu colli atikārattaik koṭuttuviṭṭāl avarkaḷ āḷāmaliruppār kaḷā? jaṉaṅkaḷtāṉ āṭpaṭāmalirukka muṭiyumā? itaṟku oppantam eṉṟa peyar eppaṭip poruntum? iḵtu eppaṭiyirukkiṟa teṉṟāl, eṉṉuṭaiya ātikaḷai yellām nāṉ uṉṉiṭam oppaṭaittu viṭukiṟēṉ; uṉakkiṣṭap paṭṭatai nī eṉakkuk koṭukkalām eṉṟu colvataip pōlirukkiṟatu. enta oru rājyattilum, orē oruvitamāṉa oppantantāṉ uṇṭu. aḵtu, ellā jaṉaṅkaḷum, cama antatum cama urimaiyumuṭaiyavar kaḷāy oṉṟu cērvateṉpatu. itait tavirttu vēṟu oppantamē kiṭaiyātu.
ōr aracāṅkam, eppaṭi tāpikkappaṭukiṟateṉpataip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. caṭṭattai iyaṟṟuvatu, caṭṭattai niṟaivēṟṟuvatu eṉṟa iraṇṭu ceyalkaḷiṉāl aracāṅkam niṟuvappaṭukiṟatu. niruvākattai naṭatta iṉṉiṉṉa mātiriyāṉa amaippil aracāṅkam irukka vēṇṭu meṉṟu tiṭṭappaṭutti, aracāṉatu oru caṭṭattai niṟaivēṟṟukiṟatu. cari, intac caṭṭattai niṟaivēṟṟi viṭṭāl maṭṭum pōtumā? itaṉai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭāmā? atāvatu atikārikaḷai niya mippatu, iṉṉiṉṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟi naṭavaṭikkaikkuk koṇṭu varuvatu mutaliya kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭāmā? intak kāriyaṅkaḷ, caṭṭaṅkaḷākā; mutaliṟ coṉṉa caṭṭattiṉiṉṟu piṟantavaikaḷē. ivaiyellām, cātāraṇamāka, ōr aracāṅkam ceyyavēṇṭiya ceyalkaḷ. cilar kēṭkalām, aracāṅka meṉpatē ēṟpaṭātapoḻutu, aracāṅkattiṉ caṭṭaṅkaḷ eṉpavai eppaṭi ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu; jaṉaṅkaḷ, oṉṟu āḷum aracākavāvatu irukka muṭiyum, allatu āḷappaṭum pirajaikaḷāka vāvatu irukkamuṭiyum, ivai yiraṇṭumillāmal, avarkaḷ aracāṅkamāka allatu aracāṅka atikārikaḷāka eppaṭi irukka muṭiyumeṉṟu.
camutāya amaippil ēṟpaṭṭirukkiṟa oru putir itu. mēṟ pārvaikku muraṇpaṭṭa mātiri terikiṟa ceyalkaḷ cila cantarppaṅ kaḷil oṉṟu cērntu, camutāyattai iyaṅkac ceykiṉṟaṉa. kuṟip piṭṭa oru cantarppattiṟku, aracāṉatu, jaṉaāṭciyāka māṟi, jaṉaṅkaḷ niruvāka atikārikaḷākiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ, aracu eṉṟa muṟaiyil, potuvāṉa toru caṭṭattai maṭṭum niṟaivēṟṟuva tōṭu nillāmal, niruvāka atikārikaḷ eṉṟa tōraṇaiyil, kuṟippiṭṭa caṭṭaṅkaḷaiyum niṟaivēṟṟi anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. ippaṭic colvatu veṟum tattuvamalla. iṅkilāntil iḵtu anuṣṭāṉattil irukkiṟatu. aṅkuḷḷa kāmaṉcapai eṉpatu tāṉ jaṉacapai. inta capai, kuṟippiṭṭa oru kāriyattait turitamāka muṭikka vēṇṭumāṉāl, taṉṉai oru periya kamiṭṭiyāka māṟṟikkoṇṭu viṭukiṟatu. atāvatu jaṉa capaiyiṉāl oppaṭaikkappaṭṭa oru kāriyattaic ceyvataṟkeṉ ṟēṟpaṭṭa oru kūṭṭamākat taṉṉai amaittukkoṇṭu viṭukiṟatu. itē kūṭṭamāṉatu, piṉṉar, jaṉacapaikku, tāṉ ceyta kāriyaṅ kaḷai oppuvikkiṟatu. itaṉāl nām terintukoḷḷa vēṇṭiya teṉṉa veṉṟāl, kāmaṉcapaiyē oru camayattil jaṉa caktiyaip piratipalittuk koṇṭirukkum jaṉa capaiyākavum, maṟṟoru camayattil kāriya niruvākañ ceyyum capaiyākavum irukkiṟatu eṉpatutāṉ. iṅṅaṉam, jaṉātikka caktiyiṉ oru ceyaliṉāl maṭṭum culapamāka tāpikkappaṭak kūṭiyatu jaṉa āṭci muṟaiyē yākum.
34. aracāṅkam, ākkiramippuk kuṭpaṭāmalirukka vaḻiyeṉṉa?
muntiṉa attiyāyattiliruntu nām terintukoḷḷa vēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, aracāṅka tāpaṉam ōr oppantamalla, aḵtoru caṭṭam; niruvāka atikārikaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya ejamāṉarkaḷallar, avar kaḷuṭaiya kāriyatarkaḷ; jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ viruppam pōl antak kāriyatarkaḷai, atāvatu utti yōkatarkaḷai niyamikkavum vilakkavum urimai yuṭaiyavarkaḷ; uttiyōkatarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaṉ oppantam ceytu koḷkiṟa varkaḷallar, avarkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟavarkaḷ; avarkaḷ, rāja kāriyattai ēṟṟu naṭattukiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil taṅkaḷ kaṭamaiyaittāṉ niṟai vēṟṟukiṟārkaḷē tavira, cila nipantaṉaikaḷai vakuttukkoṇṭu, anta nipantaṉaikaḷiṉpaṭi naṭakkiṟārkaḷillai.
eṉavē, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ rājyattil, paramparai maṉṉa rāṭci muṟaiyaiyō allatu piraputtuva āṭci muṟaiyaiyō ēṟpaṭuttu kiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, anta āṭci muṟaikkut tāṅkaḷ kaṭṭuppaṭṭu naṭappatāka mēṟpaṭi maṉṉar paramparai yuṭaṉō allatu pirapuk kaḷuṭaṉō oppantam ceytukoṇṭu viṭṭārkaḷeṉpatu arttamalla. taṅkaḷiṣṭappaṭi vēṟu vitamāṉa āṭcimuṟaiyai ēṟpaṭuttik koḷkiṟa varaiyil, taṟkālikamāka, inta āṭci muṟai irukkaṭṭum eṉṟu colli, ataṟkuc cammatam koṭukkiṟatākattāṉ arttam. āṉāl ōr āṭci muṟaiyiliruntu maṟṟōr āṭci muṟaikku māṟuvateṉpatu makā āpattu eṉṟu collalām. uṇmai. āṉāl appaṭi māṟṟiviṭa jaṉaṅ kaḷukku urimaiyuṇṭu.
jaṉaṅkaḷuṭaiya peyaraic collik koṇṭu oru cilar, ēṟkeṉavē tāpitamāyuḷḷa aracāṅkattaik kaviḻttuviṭap pārppārkaḷāṉāl, appoḻutu anta aracāṅkamāṉatu eṉṉa ceykiṟa teṉṟāl, anta oru cilarai aṭakkip pōṭuvatākac colli, jaṉaṅ kaḷuṭaiya urimaikaḷai metu metuvākap paṟittu, taṉṉuṭaiya cuvātīṉattiṟkuḷ vaittuk koḷḷap pārkkiṟatu. ulakattiluḷḷa ellā aracāṅkaṅkaḷum ippaṭic ceyvataiyē nām pārkkiṟōm. iṅṅaṉam, aracāṅkamāṉatu, jaṉa urimaiyaip paṟittuk koḷḷāmal pārttuk koḷvataṟkuttāṉ, mēlē nāṉ coṉṉapaṭi aṭikkaṭi jaṉa capai kūṭa vēṇṭum. appoḻutu aracāṅkamāṉatu jaṉa cutantirattil pakiraṅkamākat talaiyiṭṭu ataṉaic cīraḻikka muṭiyātu.
ippaṭik kūṭukiṟa capaikaḷ, iraṇṭu vitamāṉa tīrmāṉaṅ kaḷaik kiḷartti, avaṟṟiṟku muṭivu terintu koḷḷa vēṇṭum. mutalāvatu, ippoḻutuḷḷa āṭcimuṟai, appaṭiyē yirukka lāmā veṉpatu. iraṇṭāvatu, ippoḻutu niruvākattai naṭattu kiṟavarkaḷiṭattilēyē niruvāka atikārattai viṭṭu vaikkalāmā veṉpatu. itaṉiṉṟu nām terintu koḷḷa vēṇṭiyateṉṉa veṉṟāl, ēṟkaṉavē nāṉ rujuppaṭuttik kāṭṭiyirukkiṟa mātiri, jaṉaṅkaḷ iṣṭappaṭṭāl, enta oru caṭṭattaiyum rattu ceyya lām; allatu māṟṟi yamaikkalām. taṅkaḷukkut tēvaiyillai yeṉṟu karutiṉāl, jaṉaṅkaḷ, camutāya oppantattaik kūṭa vēṇṭāmeṉṟu colli viṭalām. itaṉai yārum, niyāyamaṟṟa teṉṟu colla muṭiyātu. oruvaṉ, taṉakku iṣṭamillai yāṉāl, taṉṉuṭaiya pirajā urimaiyaik kūṭat tuṟantu viṭṭu, taṉakku iyaṟkaiyā yēṟpaṭṭuḷḷa cottu cutantiraṅkaḷai iṣṭappaṭi anupavikkum poruṭṭu, taṉatu nāṭṭai viṭṭē veḷiyēṟi viṭalāmeṉṟu, krōṣiya eṉpavaṉ kūṟukiṟāṉ.1 oru taṉi maṉitaṉukku inta urimai irukkiṟateṉṟu coṉṉāl, ellā jaṉaṅkaḷukkum inta urimai, atāvatu taṅkaḷukku iṣṭap paṭṭataic ceyyum urimai illai yeṉṟu colvatu, mikak kēvalamallavā?








camutāya oppantam
nāṉkām pākam

oruvaṉai, ñāṉiyākkuvatu appuṟamirukkaṭṭum. mutalil avaṉai maṉitaṉākka muyaluvōm.
*  *  *
namakku, evvaḷavuk kevvaḷavu kuṟaivākat terintirukkiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu atikamākat terintiruppatāka niṉaikkiṟōm.
*  *  *
āṭampara vāḻkkai yillāviṭṭāl kalaiyētu? aniyāya puruṣarkaḷ illāviṭṭāl, caṭṭa vivakāraṅkaḷ ētu? koṭuṅ kōlarkaḷum yuttaṅkaḷum illāviṭṭāl carittiram ētu?
- rūsō

35. jaṉacakti, aḻikka muṭiyātatu
pala maṉitarkaḷ oṉṟu cērntu taṅkaḷai oru camutāyamāka eppoḻutu ākkik koṇṭu viṭukiṟārkaḷō appoḻutu avarkaḷukku orē ōr iccaitāṉ irukkiṟatu. ellōruṭaiya kṣēmattaiyum cuka caukkiyattaiyum kōruvatutāṉ anta iccai. ippaṭi ellōrukkum orē vitamāṉa iccai irukkiṟa kālattil, rājyattiṉ ellāc caktikaḷum valuvuḷḷaṉavākavum, āṉāl eḷimaiyāṉavaiyākavum irukkiṉṟaṉa; ataṉ koḷkaikaḷ teḷivākavum uṟutiyākavum iruk kiṉṟaṉa. cillarai maṉa māṟṟaṅ kaḷō, urimaikkāṉa pōrāṭṭaṅkaḷō aṅku iruppatillai. potunala maṉappāṉmaitāṉ eṅkum kāṇap paṭukiṟatu. nallaṟivuṭaiyavarkaḷ itaṉai naṉṟākat terintu koḷḷak kūṭum. amaiti, aikkiyam, camattuvam ākiyavai, araciyal cūḻccikku virōtikaḷ. nērmaiyum, caraḷa cupāvamu muṭaiyavarkaḷai ēmāṟṟavum muṭiyātu; avarkaḷum piṟarai ēmāṟṟa māṭṭārkaḷ. oru nāṭṭil, vivacāyikaḷ oṉṟu cērntu oru marattaṭiyil amarntu rājya vivakāraṅ kaḷaik kavaṉittu varukiṟārkaḷē ivarkaḷtāṉ ulakattilēyē mikavum cantōṣamāṉa jātiyār. ivarkaḷaip pārttu viṭṭu, nākarika jātiyār eṉṟu collik koṇṭu mikavum kēvalamāka naṭantu varukiṟārkaḷē avarkaḷai nām eppaṭip pārāṭṭip pēcuvatu?
nērmaiyum, caraḷa cupāvamumuṭaiya jaṉaṅkaḷāl āḷap paṭukiṟa oru tēcattil, atikamāṉa caṭṭaṅkaḷ tēvaiyillai. putiya caṭṭaṅkaḷ ētēṉum oṉṟiraṇṭu tēvaiyā yiruntu avaṟṟai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantāl, antat tēvaiyai ellōrum uṇarkiṟār kaḷeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ippaṭi oru caṭṭattaik koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟu evaṉ mutaṉmutalākac colkiṟāṉō avaṉ, maṟṟavarkaḷ ēṟkaṉavē niṉaittiruntatai vāymoḻiyāl veḷippaṭuttukiṟāṉ. avvaḷavutāṉ. ellārum niṉaittirukkiṉṟa oṉṟai, ceyalākak koṇarvataṟku, yāruṭaiya vicēṣa nāvaṉmaiyō vēṟetuvō tēvaiyillai.
taṉippaṭṭavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷukkākap pōrāṭi varuvārkaḷāṉāl, ciṟitu ciṟiya caṅkaṅkaḷ, taṅkaḷ cel vākkai aracāṅka niruvākattil upayōkikkat toṭaṅkumā ṉāl, appoḻutu camutāyattiṉ kaṭṭuppāṭu kulaikiṟatu; rājyam palahīṉamaṭaikiṟatu; potunalam pātikkappaṭukiṟatu. virōtikaḷ palar tōṉṟiviṭukiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ; vākku (ōṭ) koṭuppatiṉ mūlam taṅkaḷ apippirāyattait terivikkiṟa viṣayattilē oṟṟumai eṉpatu illāmaṟ pōkiṟatu. atāvatu potujaṉa apippirāyameṉpatu illāmalē pōy viṭukiṟatu. enta oru nalla yōcaṉaikkum etirppu uṇṭākiṟatu. orucila cuyanala vātikaḷ, aracāṅka niruvākattai ākkiramittuk koṇṭu, caṭṭaṅkaḷ eṉṟa peyarāl cila anītamāṉa uttaravukaḷaip piṟappikkiṟārkaḷ.
appaṭiyāṉāl jaṉa iccaiyeṉpatu, atāvatu potujaṉa apippirāyameṉpatu aṭiyōṭu aḻintu pōy viṭukiṟatā? illai illai. aḵtu aḻiyātatu; tūymaiyāṉatu. āṉāl, ataṉai vēṟucila cuyanala caktikaḷ vantu mūṭik koṇṭu viṭukiṉṟaṉa. avvaḷavutāṉ. inta mātiriyāṉa kālaṅkaḷil, piratiyoru maṉitaṉum, taṉatu cuyanalattai nāṭuvatiṉmūlam, tēcattiṟkuc ceytuvarukiṟa tīṅkai maṟantu viṭukiṟāṉ. inta maṟati, atikamāka āka, ivaṉuṭaiya cuyanalamum atika mākiṟatu. paṇattiṟkāka ivaṉ, taṉatu vākkai (ōṭ) viṟṟa pōtilum, potujaṉam eṉṟa muṟaiyil ivaṉukkuḷḷa apippirāyamāṉatu aṭiyōṭu aḻintu viṭuva tillai. āṉāl ataṉai ēmāṟṟi viṭṭu ivaṉ kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ. atāvatu taṉatu vākkurimaiyaip paṇattiṟku viṟkiṟāṉ. ivaṉ, taṉatu vākkurimaiyai upayōkap paṭuttuvataṉ mūlam, rājyattiṟku nallatu itu eṉṟu colvataṟkup patil kuṟitta oru naparukku allatu kaṭcikku nallatu itu eṉṟu colkiṟāṉ.
jaṉātikkam peṟṟa nāṭukaḷil, jaṉaṅkaḷukku vākkurimai yeṉpatu pūraṇamāka uṇṭu. inta urimaiyai yārum avarkaḷiṭa miruntu eṭuttu viṭa muṭiyātu. inta vākkurimaiyaip paṟṟic ciṟitu vitarittuk kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu.
36. vākkurimai
oru camutāyattil potu vivakāraṅkaḷ naṭattappaṭukiṉṟa vitattaik koṇṭu, antac camutāyam oḻuṅkākavum tiṭamākavum iyaṅkikkoṇṭu varukiṟatā, illaiyāveṉpatai nām niccayamākat terintu koṇṭuviṭalām. potujaṉa capaiyil evvaḷavuk kevvaḷavu oṟṟumaiyāṉa apippirāyam nilavi yiruk kiṟatō, atāvatu ellōrum ēkōpittu oru vivakārattaip paical ceykiṟa nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟatō, avvaḷavuk kavvaḷavu antac camutāyattil, potu jaṉa iccai mēlōṅki niṟkiṟateṉpatu arttam. appaṭiyillāmal, mēṟpaṭi potujaṉa capaiyil nīṇṭa vātaṅkaḷum, apippirāya vēṟṟumaikaḷum, kūcca lum kuḻappamum atikamākumāṉāl, avai, cuyanala urimaikaḷ ātikkam peṟṟuk koṇṭu varuvataṟkum, rājyam kṣīṇittuk koṇṭu varuvataṟkum aṭaiyāḷamākum.1
oru tēcattil iraṇṭu allatu ataṟku atikamāṉa piriviṉar irukkiṉṟaṉar eṉpatai aṅkīkarittuk koṇṭu atai anucarit tāṟpōl antat tēcattiṉ araciyal vakukkappaṭṭirukkumāṉāl, anta araciyaliṉkīḻ kūṭukiṟa potu jaṉa capaikaḷil inta mātiri yāṉa kūccalkaḷ, kuḻappaṅkaḷ mutaliyaṉa atikamāka ēṟpaṭuvataṟku niyāya millai. appaṭic caṇṭai caccaravukaḷ ēṟpaṭṭālum avai, tēca nalattiṟkākattāṉ irukkumē tavira, cuya nalattiṟkāka irā. utāraṇamāka, rōmāpuriyil kuṭiyaracu āṭcimuṟai mēlōṅki niṉṟa kālattil, camutāyattil iraṇṭu piriviṉar iruppatāka aṅkīkarittuk koḷḷappaṭṭu, ataṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē potujaṉacapai kūṭṭappaṭṭatu. jaṉaṅkaḷai, kīḻ makkaḷeṉṟum, mēl makkaḷeṉṟum pirittārkaḷ.2 inta iru cārārum cērntu naṭattukiṟa jaṉa capaik kūṭṭaṅkaḷil, caṇṭai caccaravukaḷ uṇṭāvatu cakajamākavē iruntatu. āṉāl ippaṭi oru jātikkuḷḷēyē iraṇṭu piriviṉar iruppatu eṉpatum, ivarkaḷ caccaraviṭṭuk koḷvatu eṉpatum vitivilakkē tavira, ituvē potuvitiyāka ellā nāṭukaḷilum irātu; irukkavum kūṭātu. appaṭi iraṇṭu piriviṉarō allatu ataṟku mēṟpaṭṭa piriviṉarō oru camutāyattiṟkuḷḷē yiruntāl, attaṉai vēṟu vēṟu camutāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatuvē arttam. potu jaṉa capaikaḷil iṅṅaṉam vākkuvātaṅkaḷ nikaḻntālum, kuṟippiṭṭa oru viṣayattaippaṟṟi carvajaṉa vākkeṭukkiṟapōtu, yāvum amaitiyākavē naṭaipeṟṟaṉa. perumpāṉmaiyōrāṉa jaṉaṅkaḷ cērntu ceyta muṭivukku maṟṟavarkaḷ kaṭṭuppaṭṭu naṭantārkaḷ. ēṉeṉṟāl, jaṉaṅkaḷellōrukkum orēvitamāṉa iccaitāṉ iruntatu. atutāṉ rājyattiṉ naṉmai.
jaṉaṅkaḷ oṟṟumaiyāṉa apippirāyaṅ koḷvateṉkiṟa inta viṣayam irukkiṟatē iḵtoru vaṭṭam mātiri. inta vaṭṭattiṉ oru kōṭiyil, cutantira nāṭṭup pirajaikaḷ; maṟṟoru kōṭiyil aṭimai nāṭṭu jaṉaṅkaḷ. cutantirap pirajaikaḷ, tēca nalaṉai muṉṉiṭṭut taṅkaḷ apippirāyattai orumukamākat terivikkiṟārkaḷ. aṭimaikkuḻiyilē viḻuntuviṭṭa jaṉaṅ kaḷukkuc cutantiramum kiṭaiyātu; cuya iccaiyum kiṭaiyātu. ivar kaḷiṭattil accam kuṭi pukuntu koṇṭuviṭukiṟatu. itaṉāl āḷvōrai mukatuti ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. accamum mukatuti ceykiṟa maṉappāṉmaiyum cērntuviṭṭataṉāl, ivarkaḷ enta viṣayattaip paṟṟiyum tīrkkamāka ālōcittu oru muṭivukku varamuṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ vākku (ōṭ) koṭuppatellām, āḷvōraip pārāṭṭuvatākavō allatu avar kaḷaic capippatākavō irukkiṟatu. rōma rājyam, cakravarttikaḷiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭirunta pōtu,1 seṉēṭṭil, iṅṅaṉam, āḷvōraip pukaḻkiṟa mātiriyākavō allatu ikaḻkiṟa mātiriyākavōtāṉ vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ṭāsiṭa2 eṉṟa carittirāciriyaṉ itai vitarittuk kūṟukiṟāṉ. eṉavē, oru rājyam cīraḻintu koṇṭu varukiṟatā allatu mēṉmaiyuṟṟuk koṇṭu varukiṟatāveṉpatai nām terintukoḷḷa vēṇṭu māṉāl, jaṉa apippirāyam evvaḷavu tūram oṟṟumaippaṭṭatā yirukkiṟateṉpataik koṇṭu terintu koḷḷalāmeṉpatu ēṟpaṭukiṟatu.
jaṉaṅkaḷiṉ iccai orumātiriyākavē irukka vēṇṭu meṉṟu coṉṉāl, ataṉai niṟaivēṟṟi vaippataṟku iyaṟkai yāṉa caṭṭam oṉṟuṇṭu. atutāṉ camutāya oppantam. ulakattil palavitamāṉa caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭālum, intac camutāya oppantam oṉṟutāṉ, jaṉaṅkaḷ, tāṅkaḷē iccaippaṭṭuc ceytukoḷkiṟa caṭṭam. pūlōkattilē piṟakkiṟa ovvoru maṉitaṉum cutantirattuṭaṉēyē piṟakkiṟāṉ. ovvoruvaṉum, taṉakkuttāṉē ejamāṉaṉ. appaṭippaṭṭa maṉitaṉai, yārum, enta mukāntirattaik koṇṭum, avaṉuṭaiya cammatamillāmal aṭimaippaṭuttik koḷḷak kūṭātu. ōr aṭimaiyiṉuṭaiya makaṉ aṭimaiyākavē piṟantirukkiṟāṉ eṉṟu nām muṭivu kaṭṭuvatu, avaṉ maṉitaṉākap piṟakkavillai yeṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟa mātiritāṉ.
camutāya oppantam ēṟpaṭukiṟa kālattil, cila etirppukaḷ irukkakkūṭum. āṉāl anta etirppuk kāraṇamāka, oppantam cellupaṭiyākātu eṉṟu colvataṟkillai. appaṭi etirtta varkaḷ, oppantattil cērttuk koḷḷappaṭa māṭṭārkaḷ. avvaḷavutāṉ. ivarkaḷ, anta nāṭṭup pirajaikaḷukkuḷḷēyē anniyarkaḷā yiruppārkaḷ. camutāya oppantattiṉ pariṇāmamāka, rājyam tāpitamāṉa piṟaku, ivarkaḷ, anta rājyattilēyē vacittuk koṇṭiruppār kaḷāṉāl, mēṟpaṭi camutāya oppan tattai ivarkaḷ aṅkīkarittuk koṇṭatākavē karutappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷ vacikkac cammatittu viṭṭataṉālēyē anta rājyattiṉ araciyalai ēṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷeṉpatu arttam.1
mutalil ēṟpaṭṭa intac camutāya oppantattait tavirttu, maṟṟellā vakaiyilum, perumpāṉmaiyōruṭaiya vākku ellāraiyum kaṭṭuppaṭuttum. ippaṭik kaṭṭuppaṭuttuvatu, mēṟpaṭi oppantattiṉ pariṇāmamē. iḵteṉṉa vēṭikkai! oru maṉitaṉ, avaṉiṣṭappaṭi apippirāyaṅ koḷḷa urimaiyuṭai yavaṉ eṉṟu colliviṭṭu, atē camayattil, avaṉ perum pāṉmaiyōruṭaiya apippirāyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭumeṉṟu colvatum, oru caṭṭattai etirkkavum urimai yuṇṭu, atē camayattil ataṟkuk kīḻppaṭiyavum vēṇṭum eṉṟu colvatum muṉṉukkup piṉ muraṇāyirukkiṟatē eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām.
intak kēḷviyē tavaṟu eṉṟutāṉ itaṟku nāṉ patil colla muṭiyum. oru pirajai, ellāc caṭṭaṅkaḷukkum aṅkīkāram koṭutta vaṉēyākiṟāṉ. atāvatu, avaṉuṭaiya apippirāyattai mīṟi niṟai vēṟṟappaṭukiṟa caṭṭaṅkaḷukkum, caṭṭa virōtamāka naṭantāl taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉṟuḷḷa caṭṭaṅkaḷukkuṅkūṭa, avaṉ cammatam koṭutta vaṉēyākiṟāṉ.
rājyattiṉ ellāp pirajaikaḷiṉuṭaiya iccaitāṉ aṭikkaṭi māṟutalaṭaiyāmal orē paṭittāyirukkiṟa jaṉacakti yeṉpatu. intac cuya iccai allatu cakti iruppataṉāltāṉ, jaṉaṅkaḷ, caṭṭa nirmāṇañ ceyyum urimaiyuṭaiya pirajaika ḷeṉṟu collappaṭukiṟārkaḷ. inta urimaiyuṭaiyavarkaḷtāṉ, cutantira jaṉaṅkaḷ. jaṉacapaiyil, oru caṭṭam kiḷattappaṭukiṟa teṉṟu coṉṉāl, intac caṭṭattai ēṟkiṟīrkaḷā allatu maṟukkiṟīrkaḷā? veṉṟu jaṉaṅkaḷaip pārttuk kēṭpatāka arttamalla. jaṉa iccaiyai, intac caṭṭam anucarittatāyirukkiṟatā veṉṟu kēṭpatākavē arttam. jaṉa iccai eṉpatu eṉṉa? capaiyil vantiruppōruṭaiya iccaitāṉē? kiḷattap paṭukiṟa antac caṭṭattiṉ mītu ovvoruvarum, taṅkaḷ apippi rāyattai vākku (ōṭ) koṭuppataṉ mūlam terivikkiṉṟaṉar. ippaṭik koṭukkappaṭṭa vākkukaḷaic cēkarittāl, atuvē jaṉa iccaiyākiṟatu. anta iccai, eṉṉuṭaiya conta iccaikku, atāvatu apippirāyattiṟku virōtamā yirukkumāṉāl, eṉ ṉuṭaiya apippirāyam tavaṟu eṉpataiyē atu kāṭṭukiṟatu. atāvatu, nāṉ enta apippirāyattaik koṇṭiruntēṉō anta apippirāyattaiyē potu jaṉaṅkaḷum koṇṭiruntatāka nāṉ eṇṇik koṇṭiruntēṉallavā, atu tavaṟu eṉṟu nāṉ tīrmāṉittukkoḷḷa vēṇṭum. ivaikaḷiṉāl nām terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, jaṉa iccaiyeṉpatu perumpāṉmai yōriṭattilēyē taṅki yirukkiṟa teṉpatutāṉ.
intap perumpāṉmaiyōr, ciṟupāṉmaiyōruṭaiya apippirāyattai nām enta vikitāccārappaṭi ēṟṟuk koḷva teṉpataṟku iraṇṭu vaḻikaḷaik kuṟippiṭukiṟēṉ. mukkiyamāṉa oru piracciṉai, atāvatu ellā jaṉaṅkaḷaiyum pātikkiṟa oru piracciṉai, jaṉacapai muṉṉar ālōcaṉaikku varukiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu ataṟku orumukamāṉa muṭivu kāṇpatutāṉ nallatu. ōriraṇṭu vākkukaḷ vittiyācappaṭṭā lum, mikap perumpāṉmai yōruṭaiya apippirāyam orē vitamāka irukkiṟatāveṉṟu nām pārttukkoḷḷa vēṇṭum. appaṭi illāmal, cātāraṇa oru piracciṉaikkuc cīkkiramāṉa oru muṭivu kāṇa vēṇṭumāṉāl, ōriraṇṭu vākkukaḷ atikappaṭ ṭiruntālē pōtumāṉatu. atāvatu, ōriraṇṭu atika vākkukaḷaik koṇṭē, perumpāṉmaiyōrāl niṟai vēṟṟappaṭṭateṉṟu nām colliviṭalām. ēṉeṉṟāl, piracciṉaikkuc cīkkiramāṉa muṭivu kāṇavēṇṭumeṉpatutāṉ iṅku mukkiyam.
37. aracāṅka atikārikaḷiṉ niyamaṉa viṣayam
aracāṅka atikārikaḷait terinteṭuppatu oru cikkalāṉa viṣayameṉṟu ēṟkeṉavē nāṉ colliyirukkiṟēṉ. inta atikārikaḷai niyamippataṟku iraṇṭu muṟaikaḷai anuṣṭikka lām. nērmukamāka niyamaṉam ceyvatu oṉṟu; tiruvuḷac cīṭṭup pōṭṭu ataṉ mūlamāka niyamaṉam ceyvatu maṟṟoṉṟu. inta iraṇṭu muṟaikaḷum anēka kuṭiyaracu nāṭukaḷil iruntu vantiruk kiṉṟaṉa. tiruvuḷac cīṭṭiṉ mūlamāka atikārikaḷai niyamaṉam ceyvatutāṉ, jaṉanāyaka muṟaiyait taḻuviyatā yirukkiṟateṉṟu māṇṭeku eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. atikārikaḷait terin teṭuppatu aracāṅkattiṉ poṟuppē tavira, araciṉ poṟup palla. itaṉai nām cariyākat terintukoṇṭu viṭṭō māṉāl, intat tiruvuḷaccīṭṭu muṟai, jaṉanāyakattiṟku icainta tāyirukkiṟa teṉpatai aṅkīkarittuk koḷvōm. jaṉanāyaka muṟaiyait taḻuviyuḷḷa ōr aracāṅkamāṉatu, kuṟaivāṉa kāriyaṅ kaḷaic ceytu tiṟamaiyāṉa niruvākattai naṭattukiṟatu. atāvatu, kuṟai vāṉa eṇṇikkaiyuṭaiya atikārikaḷ iruntāl, tiṟampaṭa niruvākattai naṭattalām.
uṇmaiyāṉa jaṉanāyaka aracāṅkattil, aracāṅka utti yōkam eṉpatu oru naparukkuk kāṭṭappaṭukiṟa calukaiyalla; oru naparukku aḷikkappaṭum poṟuppuḷḷa vēlai. yār vēṇṭumā ṉālum inta uttiyōkattai vakikkalāmeṉpatu muṭiyātu. yār niyamikkappaṭu kiṟārkaḷō avarkaḷ caṭṭappaṭiyē naṭakka vēṇṭum. caṭṭam ellārukkum oṉṟutāṉ.
uṇmaiyāṉa jaṉaāṭci muṟai nilavukiṉṟa oru nāṭṭil, tiruvuḷac cīṭṭiṉ mūlam atikārikaḷai niyamaṉañ ceyvateṉpa toṉṟē, atikamāṉa pātakattai uṇṭu paṇṇāmalirukkak kūṭiyatu. oḻukkam, tiṟamai, koḷkaikaḷ, paṇam mutaliya viṣayaṅ kaḷil ellā jaṉaṅkaḷum ēṟakkuṟaiya orē mātiriyāka iruppatu, jaṉaāṭci muṟaiyait taḻuviyuḷḷa oru nāṭṭiltāṉ cāttiyamā yirukkum; itaṉāl, yār atikārikaḷākat terinteṭukkappaṭṭā lum tiṟamai, taṉmai mutaliya viṣayaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil ellōrum oṉṟākavē iruppar. āṉāl, uṇmaiyāṉa jaṉa āṭci yeṉpatu, ēṟkaṉavē nāṉ kūṟiyuḷḷapaṭi oru laṭciyamākat tāṉ irukkamuṭiyumē tavira, anupava cāttiyamāṉa āṭci muṟaiyā yirukka muṭiyātu.
nērmukamāṉa niyamaṉam, tiruvuḷac cīṭṭiṉ mūlam niyamaṉam eṉṟa iraṇṭu muṟaikaḷaiyum kalantu, atikārikaḷ niyamaṉam ceyyappaṭukiṟār kaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm. inta mātiri yāṉa cantarppaṅkaḷil vicēṣat tiṟamaiyaik kāṭṭavēṇṭiya rāṇuvam mutaliya uttiyōkaṅkaḷukku nērmukamāṉa niyamaṉa muṟaiyaiyum, vivakāra ñāṉam, niyāyattuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya avaciyam, poṟuppai uṇarum taṉmai mutaliyaṉa tēvaiyāyirukkiṟa uttiyōkaṅkaḷukku, atāvatu nītipatikaḷ mutaliya uttiyōkaṅkaḷukku, tiruvuḷaccīṭṭu mūlam niyamaṉa muṟaiyaiyum anuṣṭittal nallatu. ēṉeṉṟāl, nallavitamāṉa oru rājyattil, mēlē coṉṉa vivakāra ñāṉam mutaliya taṉmaikaḷ ēṟakkuṟaiya ellāp pirajaikaḷiṭattilum irukkum.
maṉṉarāṭci muṟaiyait taḻuviyuḷḷa ōr aracāṅkattil, mēlē coṉṉa iraṇṭu muṟaikaḷukkum iṭamillai. ēṉeṉ ṟāl, aracaṉukkuttāṉ, taṉ atikārikaḷai niyamittukkoḷḷum pūraṇa atikāram irukkiṟatu. maṉṉaṉiṭamiruntu, inta atikārattai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, maṉṉarāṭci muṟaiyaiyē māṟṟi yamaikkavēṇṭumeṉṟu colvatākum.
iṉi, oru potujaṉa capaiyil, vākkukaḷaip pativu ceyvatu eppaṭi, cēkarippatu eppaṭi eṉpavaikaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. itu viṣayamāka, rōma rājyattil eṉṉa muṟai aṉuṣṭikkappaṭṭateṉpatai nām terintukoṇṭu viṭṭōmāṉāl atuvē pōtumāṉatu. iraṇṭu laṭcam pēraṭaṅkiyirunta oru capaiyil, potu vivakāraṅkaḷ evvāṟu naṭattappaṭṭaṉaveṉpataip paṟṟit terintukoḷvatu upayōka karamāṉatā yirukkumallavā?
38. rōma jaṉa capai
purātaṉa rōma rājyattaippaṟṟi, namakku ātāramuḷḷa tatavējukaḷ kiṭaikkavillai. namakkuk kiṭaittaṉavaṟṟuḷ perumpālaṉa, kaṭṭuk kataikaḷō eṉṟu karutavēṇṭi yirukkiṟatu. rōmarkaḷ, ātiyil mūṉṟu jātiyiṉarākap pirintiruntārkaḷ. nāḷāvaṭṭattil inta mūṉṟu jātiyiṉarum muppattaintu jātiyiṉarākap pirintārkaḷ. ivarkaḷ nakara vācikaḷeṉṟum nāṭṭu vācikaḷeṉṟum iraṇṭu perum pakutiyiṉarākap pirikkap paṭṭiruntārkaḷ. itaṉ mūlamāka, pūrvika rōmarkaḷ, nakara vāḻkkaiyaiyum nāṭṭu vāḻkkaiyaiyum iṇaittuk koṇṭē vantaṉar. oṉṟiṉiṉṟu maṟṟoṉṟaip pirittuk kāṭṭavillai. piṉṉar serviya1 eṉṟa oru maṉṉaṉ kālattil, rōmarkaḷ āṟu piriviṉarkaḷākap pirikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷaṉaivarum cērntu tāṉ oru jaṉa capaiyākak kūṭiṉārkaḷ. intac capaikku komi ṣiyā2 eṉṟum, ivarkaḷ kūṭukiṟa iṭattiṟku pōram3 eṉṟum peyar. ivarkaḷ ātiyil eppaṭi āṭampara vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷō ataip pōl, jaṉa capaiyil ivarkaḷ vākkuk koṭukkiṟa muṟaiyum culapamākavē amaintiruntatu. ovvoru varum, taṅkaḷ vākkai uratta kuralāl terivippārkaḷ. itai uṭaṉē ōr atikāri pativu ceytu koḷvāṉ. mutalil jāti vāriyāka allatu pirivu vāriyāka inta vākku eṭukkap paṭṭatu. piṉṉar, ovvoru jātiyiliruntum allatu piriviliruntum kiṭaitta perumpāṉmaiyāṉa vākkukaḷaik koṇṭu anta jāti allatu piriviṉuṭaiya apippirāyam terintu koḷḷap paṭṭatu. itaṟkup piṟaku ellā jāti allatu ellāp pirivukaḷi ṉuṭaiya vākkukaḷaiyum cēkarittu, atuvē, jaṉavākkāka, atā vatu potujaṉa apippirāyamāka veḷiyiṭappaṭṭatu. jaṉaṅkaḷ, oḻukka muṭaiyavarkaḷā yiruntavaraiyil, inta muṟai cariyākavē naṭaipeṟṟu vantatu. āṉāl jaṉaṅkaḷiṭattil oḻukkahīṉaṅkaḷ pukuntu viṭṭapiṟaku, inta muṟai cīraḻintu pōyviṭṭatu. kuṭiyaracu muṟai (rōmāpuriyil) vīḻcci yaṭainta taṟku inta oḻukkahīṉamē kāraṇameṉṟu collappaṭukiṟatu. inta muṟaiyaic ciṟitu māṟṟi yamaittu oḻuṅku paṭuttiyiruntāl, rōmak kuṭiyaracukku vīḻcciyē ēṟpaṭṭirātu. tiṭakāttiramuḷḷa oruvaṉ enta uṇavaic cāppiṭu kiṟāṉō atē uṇavai oru nōyāḷi cāppiṭa muṭiyumā? muṭiyātu. ataippōl, nalla jaṉaṅkaḷukkāka veṉṟu ēṟpaṭṭa caṭṭaṅ kaḷaik koṇṭu, oḻukkahīṉamuḷḷa jātiyārai āḷavēṇṭu meṉṟu ācaippaṭalāmā? ittaliyiluḷḷa veṉi kuṭiyaracu rājyam itaṟkuc ciṟanta utāraṇam iṅku, nallac caṭṭaṅkaḷ, caṭṭap puttakattil iruntaṉa. āṉāl jaṉaṅkaḷ keṭṭavarkaḷāyirun tārkaḷ. eṉṉa ēṟpaṭṭatu? kuṭiyaracu vīḻcci. itaṉait taṭukka eṉ ṉeṉṉavō muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. payaṉoṉṟu millai.
39. cila vicēṣa atikārikaḷ
pala amicaṅkaḷ cērntu oru rājyamākiṟatu. intap pala amicaṅkaḷukkiṭaiyē uḷḷa campantā campantaṅkaḷ cariyāka nirṇayikkappaṭāta kālattilum, allatu intac campantaṅkaḷ aṭikkaṭi māṟakkūṭiya vitamāṉa kāraṇaṅkaḷ evaiyēṉum irun tālum, ivaikaḷaiyellām oḻuṅkupaṭutti viṭuvataṟkeṉṟu cila vicēṣa atikārikaḷai niyamikkalām. aracāṅkattiṟkum jaṉaṅ kaḷukkum allatu aracukkum aracāṅkattiṟkum uḷḷa toṭarpai ivarkaḷ oḻuṅku paṭuttik koṭuppārkaḷ. ivarkaḷukku, nāṉ ṭripyūṉkaḷ1 eṉṟu peyar koṭuppēṉ.ivarkaḷ, caṭṭaṅ kaḷukkum, caṭṭa nirmāṇa atikārattiṟkum pātukāppāḷarkaḷā yiruppārkaḷ. ivarkaḷ, cantarppattiṟ kēṟṟāṟpōl, aracāṅkatti ṉiṉṟu aracaik kāppāṟṟuvārkaḷ. allatu jaṉaṅkaḷiṉ etirppi liruntu aracāṅkattaik kāppāṟṟuvārkaḷ. inta mātiriyāṉa atikārikaḷ rōmāpuriyilum veṉi kuṭiyaracu nāṭṭilum iruntārkaḷ.
ṭripyūṉkaḷ eṉkiṟa inta vicēṣa atikārikaḷ rājya amaippiṉ enta ōr amicattaic cērntavarkaḷumallar. caṭṭa nirmāṇa atikārattilō niruvāka atikārattilō ivarkaḷukku evvita paṅkum kiṭaiyātu. iṅṅaṉam paṅku illāta oru kāraṇat tiṉālēyē, ivarkaḷuṭaiya atikāram makattuvam poruntiyatā yirukkiṟatu. ivarkaḷ, tāṅkaḷāka etaiyum ceyyamuṭiyātu. āṉāl etaiyum taṭuttuviṭalām. caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟukiṟa aracaik kāṭṭilum, antac caṭṭaṅkaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟa aracāṅkattaik kāṭṭilum, inta vicēṣa atikārikaḷ puṉitamāṉavarkaḷ; kauravattiṟ  kuriyavarkaḷ. pūrvika rōmāpuriyil ivarkaḷukku vicēṣa mariyātai iruntu vantatu.
niruvāka atikāram kaṭumaiyāka illāmal nitāṉamāka irukkum paṭip pārttukkoḷvatum, caṭṭaṅkaḷ cariyāṉapaṭi pirayōkam ceyyap paṭukiṉṟaṉavāveṉpataik kaṇkāṇippatum inta vicēṣa atikāri kaḷiṉ vēlai. āṉāl ivarkaḷē niruvāka atikārattaiyum caṭṭa anuṣṭāṉa atikārattaiyum ēṟṟuk koṇṭu viṭuvārkaḷāṉāl, appoḻutu ivarkaḷ koṭuṅ kōlarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. ivar kaḷiṉāl oḻukka hīṉaṅkaḷ malintu, rājyamē cīraḻiyat toṭaṅkukiṟatu.
maṟṟum, inta vicēṣa atikārikaḷ atikamāṉa pērāyirukkak kūṭātu. ivarkaḷ eṇṇikkaiyil evvaḷavuk kevvaḷavu kuṟaivā yirukkiṟārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu nallatu. tavira, ivarkaḷai nirantara atikārikaḷākavum niyamikkakkūṭātu. rājyat tiṉ pala amicaṅkaḷaiyum oḻuṅku paṭuttiviṭavēṇṭiya cantarppat til maṭṭum ivarkaḷai niyamittukkoṇṭāl pōtumāṉatu.
40. carvātikārikaḷ
iṉṉoru vakaiyāṉa vicēṣa atikārikaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm. oru caṭṭattai iyaṟṟiviṭṭōmāṉāl, ataṉai aṭikkaṭi māṟṟikkoṇ ṭirukkamuṭiyātu. inta māṟṟa muṭiyāta kāraṇattiṉāl etirpārāta allatu ētō oru vicēṣa nerukkaṭi ēṟpaṭukiṟapōtu, ataṟku mēṟpaṭi caṭṭam poruttamillā tirukkalām. itaṉāl nerukkaṭiyaic camāḷikkak kūṭiya cakti antac caṭṭattiṟku illāmaṟpōy, kaṭaiciyil rājyattiṟkē kēṭu uṇṭākiviṭukiṟatu. nerukkaṭiyaic camāḷippataṟkeṉṟu putiyatoru caṭṭattai iyaṟṟi viṭalāmēyeṉṟu coṉṉāl, ataṟkāka ettaṉaiyō campiratāyaṅ kaḷai anucarikkavēṇṭi yirukkiṟatu. campiratāya pūrvamāka oru caṭṭattai niṟaivēṟṟi anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟa varaiyil, nerukkaṭi niṟkumā? ataṟkuḷ rājyamē aḻintu pōkak kūṭumē. ētō orucila viṣayaṅkaḷai maṭṭum muṉṉilaip paṭuttik koṇṭu oru caṭṭattai iyaṟṟukiṟōm. āṉāl antac caṭṭattai anuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtu, etirpārāta āyiratteṭṭu cikkalkaḷ uṇṭātal kūṭum. ivaikaḷai yellām, caṭṭattai iyaṟṟukiṟapōtu, etirpārkka muṭiyātallavā? eṉavē, caṭṭaṅ kaḷiṉ utavi yillāmalēyē rājya niruvākam naṭaipeṟa vēṇṭiya nilaimaiyum ēṟpaṭum eṉṟu etirpārttē, caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koḷḷavēṇṭum. pārṭṭā vācikaḷ kūṭa, taṅkaḷ caṭṭaṅkaḷait tūṅka viṭṭu viṭṭu, rājya niruvākattai naṭatti yirukkiṟārkaḷ.
āṉāl, ippaṭic caṭṭaṅkaḷai rattu ceytuviṭṭu rājya niruvākattai naṭattuvateṉkiṟa viṣayamirukkiṟatē aḵtu, aṭikkaṭi ceyyappaṭak kūṭiyatalla. caṭṭaṅkaḷiṉuṭaiya atikāram makā puṉita muṭaiyatu. intap puṉitat taṉmaiyai nām aṭikkaṭi kaṟaippaṭuttik koṇṭirukkalāmā? rājyattiṟku makattāṉatōr āpattu ēṟpaṭṭu, cātāraṇa caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu anta āpattaik kaṭakka muṭiyāta nilaimaiyiltāṉ, antac cātāraṇa caṭṭaṅkaḷai otukkit taḷḷi vaittu viṭṭu, vicēṣa caṭṭa moṉṟai niṟaivēṟṟi ataṉai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varum poṟuppai, takka oru maṉitaṉiṭamō allatu iraṇṭu mūṉṟu maṉitarkaḷiṭamō oppaṭaikka vēṇṭum. aracāṅkak kāriyaṅkaḷ, cātāraṇa kālattil enta vēkattuṭaṉ naṭaipeṟu kiṉṟaṉavō, anta vēkattaik kāṭṭilum ciṟitu vēkamāka, ciṟitu tīviramākak kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟṟālē, mēṟpaṭi nerukkaṭiyaic camāḷittuviṭalāmeṉṟu terintāl, aracāṅka atikārikaḷi lēyē iraṇṭu mūṉṟu pēraip poṟukki avarkaḷiṭattil cātāraṇac caṭṭaṅkaḷai yuktam pōl anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varum poṟuppai oppaṭaikkalām. appaṭikkiṉṟi, caṭṭacampiratāyaṅ kaḷai anucarittu āpattaic camāḷikka muṭiyā teṉṟu terintāl, ellāc caṭṭaṅkaḷaiyumē rattu ceytuviṭṭu, mēlē collappaṭṭa mātiri oru vicēṣa caṭṭattaic ceytu, ataṉai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarum poṟuppai oru talaivaṉiṭam oppaṭaikkalām. ivaṉukkuc carvātikāri eṉṟu peyar. ivaṉ, ellāc caṭṭaṅkaḷaiyum jaṉātikkattaiyuṅkūṭa vāyaṭakki viṭalām. jaṉātikkattai ivaṉ aṭakkiviṭṭālum, jaṉa apippirāyattait taḻuviyē naṭakkiṟa vaṉākiṟāṉ; jaṉa viruppattaip pūrtti ceytavaṉēyākiṟāṉ. eppaṭi yeṉṟāl, rājyattai āpattiṉiṉṟu kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpatutāṉ jaṉa apippirāyam; jaṉa viruppam. inta apippirāyattaiyum, viruppattaiyum carvātikāri pūrtti ceykiṟāṉallavā? ippaṭi, carvātikārattaiyum oruvaṉiṭattil oppaṭaikkiṟapōtu kuṟip piṭṭa ivvaḷavu kālam varaiyiltāṉ avaṉuṭaiya carvātikāram irukka vēṇṭumeṉṟu nirttāraṇam ceytuviṭavēṇṭum. nerukkaṭi nīṅkiviṭṭāl, carvātikārap patavi rattu ceyyappaṭṭu paḻaiya mātiri, cātāraṇac caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu niruvākam naṭaipeṟumāṟu ceyya vēṇṭum. appaṭikkiṉṟi, kālavarai yiṉṟi oruvaṉaic carvāti kāriyāka niyamittuviṭṭōmāṉāl, avaṉē, piṉṉar, koṭuṅ kōlaṉāki viṭukiṟāṉ. avaṉāl, rājya mum cīraḻiyat toṭaṅkukiṟatu. rōma rājyattil, carvātikārikaḷ āṟumāta kālattiṟkē niyamikkappaṭṭu vantārkaḷ. entak kāraṇattiṟkāka oruvaṉ carvātikāriyāka niyamikkap paṭukiṟāṉō antak kāraṇattai maṭṭum, atāvatu tēcattiṟku ēṟpaṭṭuḷḷa āpattai maṭṭum, avaṉ kavaṉikka vēṇṭum. maṟṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi avaṉ cintaṉai ceyyakkūṭātu.
41. kaṇkāṇippu atikārikaḷ
jaṉa iccaiyāṉatu, caṭṭaṅkaḷiṉ mūlamākap pativu ceyyap paṭukiṟatu. atāvatu jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ iccaiyai, caṭṭaṅkaḷai niṟai vēṟṟac ceyvataṉ mūlam ūrjitappaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. atu pōlavē, potu jaṉa apippirāyamāṉatu kaṇkāṇippu muṟaiyil pativu ceyyappaṭukiṟatu. atāvatu, kaṇkāṇippu atikāri yoruvaṉ, potujaṉa apippirāyam iṉṉamātiri yirukkiṟa teṉṟu pirakaṭaṉam ceykiṟāṉ. ivaṉuṭaiya kaṭamai, potujaṉa apippirāyattaippaṟṟit tīrppaḷippa talla; ataṉai veḷip paṭuttuvatutāṉ.
oru jāti, etaṉai uyarvākap pōṟṟukiṟatō ataṉaik koṇṭu, anta jātiyiṉ oḻukkattai nām terintu koḷḷalām. ulakattiluḷḷa ovvoru jātiyiṉarum ovvoru vitamāṉa kēḷikkaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. ippaṭi avarkaḷ īṭupaṭuvatu avarkaḷuṭaiya apippirāyamē tavira avarkaḷuṭaiya cupāvamalla. jaṉaṅkaḷiṉuṭaiya apippirāyattaic cīrtirutti viṭuṅkaḷ; avar kaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum cīrtiruntiviṭum. etu nallatō allatu etu nallatu  eṉṟu nampukiṟārkaḷō ataiyē jaṉaṅkaḷ virumpukiṟārkaḷ. āṉāl etu nallatu eṉpataippaṟṟi apip pirāyaṅ koḷvatiltāṉ avarkaḷ tavaṟu ceytu viṭukiṟārkaḷ. inta apippirāyattai oḻuṅkupaṭutti viṭavēṇṭiyatu avaciyam. jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyattai oḻuṅku paṭutti viṭuvatu, avarka ḷuṭaiya oḻukkattaiyum oḻuṅkupaṭutti viṭuva tākum. caṭṭaṅkaḷiṉ mūlam jaṉaṅkaḷukku oḻukkattaip pukutta muṭiyātu. āṉāl, caṭṭaṅkaḷ oḻuṅkāka anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭu māṉāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya oḻukkamum tāṉākavē cīrtirunti viṭum. itaṉāltāṉ, caṭṭaṅkaḷ oḻuṅkāka anucarikkappaṭṭu varukiṟa kālattil, kaṇkāṇippu atikārikaḷai niyamikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ colkiṟēṉ. putiyatōr oḻukkattaip  pukuttuvataṟkāka valla, irukkappaṭṭa oḻukkattaip pātukāttu varuvataṟkākavē inta atikārikaḷai niyamikka vēṇṭum. ivarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷ tavaṟāṉa pātaiyil cellātapaṭi taṭuppārkaḷ. ōr apippirāyattaip paṟṟi jaṉaṅkaḷiṭaiyil tiṭamiṉmai kāṇap paṭṭāl, itutāṉ cariyāṉa apippirāyameṉṟu avarkaḷukku eṭuttuc colli avarkaḷait tiṭappaṭutti viṭuvārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ, potujaṉa apippirāyam veḷiyākātapaṭi ataṉai aṭakkiviṭakkūṭātu.


42. matam
ātiyil maṉitarkaḷ, taṅkaḷ ejamāṉarkaḷāka aracarkaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai; teyvaṅkaḷaittāṉ ēṟṟuk koṇ ṭārkaḷ. appaṭiyē, kaṭavuḷ rājyattait tavira vēṟu aracāṅ kattai avarkaḷ aṅkīkarittuk koḷḷavillai. tēvarkaḷā yirukkap paṭṭavarkaḷtāṉ aracarkaḷā yirukka muṭiyumeṉṟa kali kulāviṉ tarkka niyāyattai avarkaḷ piṉpaṟṟiṉārkaḷ.1 appaṭi avarkaḷ ceytatu appoḻutu cari. taṅkaḷōṭu ellā vakaiyi lum camamāka vāḻntu koṇṭirukkappaṭṭa oruvaṉai, ejamāṉa ṉāka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, ataṟkumuṉ, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉatai evvaḷavō pakkuvappaṭutta vēṇṭi yirukkiṟatallavā?
ātiyil, ovvoru jātiyiṉarum ovvoru kaṭavuḷait talaivarāka ēṟṟu vaḻipaṭṭu vantaṉar. itaṉāl ulakattil ettaṉai jātiyiṉar iruntaṉarō attaṉai kaṭavuḷarkaḷ iruntārkaḷ. iraṇṭu jātiyiṉar cērntu orē talaivaṉai ēṟṟuk koṇṭa tillai. iṅṅaṉamē yuttakkaḷattil cantikkiṟa iraṇṭu paṭaiyiṉa rum oru talaivaṉai aṅkīkarittuk koṇṭatu kiṭaiyātu. inta mātiri piriviṉaikaḷiṉāltāṉ, pala teyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭuvatu eṉṟa vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. intap pala teyva vaḻipāṭṭiṉ kāraṇa māka, matattuvēṣam, matac caccaravukaḷ mutaliyaṉa uṇṭāyiṉa.
muṟkālattil araciyalum matamum oṉṟākavē iruntaṉa. ovvoru nāṭṭukkum ovvoru vitamāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ iruntatu pōl kaṭavuḷarkaḷum iruntārkaḷ. araciyal caṇṭai eṉpatu matac caṇṭaiyākavē karutappaṭṭatu. tēcaṅkaḷukku ellai vakukkap paṭṭiruntataip pōla, teyvaṅkaḷukkum ellai vakukkappaṭṭiruntatu. oru tēcattiṉar vaṇaṅkum teyvattai, maṟṟoru tēcattiṉar vaṇaṅkak kūṭātu. eṉavē oru jātiyiṉarai, taṅkaḷ matattil cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, avarkaḷuṭaiya nāṭṭai mutalil jeyikkavēṇṭiyatavaciyamā yiruntatu. tōlvi yaṭaintavarkaḷ, veṟṟiyaṭaintavarkaḷuṭaiya teyvattai vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyap paṭuttappaṭ ṭārkaḷ.
inta mātiriyāṉa cantarppattiltāṉ, ēcunātar tōṉṟi, kaṭavuḷ rājya moṉṟu iruppatāka upatēcam ceyyalāṉār. ivar kālattil araciyal vēṟākavum matam vēṟākavum pirintaṉa. āṉāl rājyattiṉ oṟṟumai kulaintuviṭṭatu. kiṟituva matam paraviṉa ovvoru tēcattilum uṭkalakaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. kiṟitava tarmam paravāta nāṭukaḷil vacitta jaṉaṅkaḷ, kaṭavuḷ rājyameṉṟu oṉṟu irukkiṟa teṉpatai nampamuṭiyavillai. ivarkaḷuṭaiya nampikkaikaḷukku inta eṇṇam putitāka iruntatu. itaṉāl ivarkaḷ, kiṟitavarkaḷai, kalakakkārarkaḷeṉṟum, matavirōtikaḷeṉṟum karuti avarkaḷait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. āṉāl, piṉṉar, kiṟitavarkaḷē, taṅkaḷ kai valut tōṅki niṉṟa kālattil kiṟitavarallātārait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. tavira, kaṭavuḷ rājyam, pūlōkattil vantiṟaṅki viṭṭataṟ kaṟikuṟi yākavē, kaṭavuḷiṉ amicamāka aracaṉ irukkiṟāṉeṉṟu coṉṉārkaḷ. āṉāl matat talaivarkaḷ itaṉai etirttu vantārkaḷ. aracarkaḷ, taṅkaḷukkuttāṉ mukkiyattuvam vēṇṭumeṉṟārkaḷ; matat talaivarkaḷ taṅkaḷukkuttāṉ mukkiyattuvam vēṇṭumeṉṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya pōrāṭṭattiṉ mattiyil, jaṉaṅkaḷ akappaṭṭuk koṇṭu yārukkuk kīḻppaṭintu naṭappatu eṉṟu teriyāmal tikaittārkaḷ. intak kālattil tāṉ, araciyalum matamum vēṟu vēṟākap pirikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, iraṇṭum oṉṟākavē irukka vēṇṭumeṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟalāyiṉa.
maṉitaṉukkuriya matameṉṟum tēcattiṟkuriya matameṉṟum, matattai iraṇṭu vakaiyākap pirikkalām. maṉitaṉuṭaiya matat tiṟkuk kōyilkaḷ, palipīṭaṅkaḷ, caṭaṅkukaḷ mutaliyaṉa oṉṟun tēvai yillai. param poruḷāyuḷḷa kaṭavuḷai, pakti vicuvācat tuṭaṉ vaṇaṅku vateṉpatōṭu inta matam muṟṟuppeṟukiṟatu. inta matattai anucarik kiṟavaṉ, veḷi vivakāraṅkaḷaip poṟutta maṭṭil cīla cupāva muṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya matantāṉ iyaṟkaiyāṉa matam; teyvika matam. tēcattiṟkuriya matameṉṟu coṉṉāl ataṟkuc cillarai tēvataikaḷ palaruṇṭu. ārā taṉaikaḷ, caṭaṅkukaḷ, kōṭpāṭukaḷ mutaliya yāvum uṇṭu. inta matattai anuṣṭik kiṟavarkaḷ, maṟṟavarkaḷuṭaiya mataṅkaḷai iḻivākak karutukiṟārkaḷ, muṟkālattu jaṉaṅkaḷāl anuṣṭik kappaṭṭu vanta mataṅkaḷ yāvum ēṟakkuṟaiya inta mātiriyākavē iruntaṉa.
mūṉṟāvatu vakai matamoṉṟuṇṭu. itu viparītamāṉatu. inta matattai anucarikkiṟavarkaḷukku iraṇṭu vitamāṉa kōṭ pāṭukaḷ, iraṇṭu vitamāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, iraṇṭu vitamāṉa ejamāṉarkaḷ, ippaṭiyirukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam ivarkaḷukku muraṇpaṭṭa kaṭamaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭuvataṉāl, ivarkaḷ nalla mata paktarkaḷākavum iruppa tillai; vicuvācamuḷḷa pirajaikaḷākavum iruppatillai. tipēttiyar, maṅkōliyar, jappāṉiyar, rōma kiṟitavar mutaliyōruṭaiya matam ippaṭip paṭṭatākavē iruk kiṟatu. itaṉaip purōkita matam eṉṟu kūṟalām. inta matattai anuṣṭippataṉāl camutāyattiṟku naṉmai uṇṭāva tillai.
araciyal kaṇkoṇṭu pārkkiṟapōtu, inta mūṉṟu vakai mataṅkaḷilum kuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil mūṉṟāvatu collappaṭṭa matam mikavum mōcamāṉatāl ataippaṟṟi vita rittup pēca vēṇṭiya tēvaiyēyillai. iraṇṭāvatu collap paṭṭa matamirukkiṟatē, atāvatu tēcattiṟkuriya matam, teyvapakti yōṭu caṭṭattiṟkaṭaṅki naṭakka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattaiyum jaṉaṅkaḷukku ūṭṭuvatāl, anta vakaiyil nallatutāṉ. itaṉāl jaṉaṅkaḷ, teyvattiṉiṭam pakti celuttuvatu pōl, tēcattiṉiṭam pakti celuttu kiṟārkaḷ. tēcattoṇṭē teyvat toṇṭu eṉṟa eṇṇam jaṉaṅ kaḷiṭattil valukkiṟatu. tēcattiṉ poruṭṭu iṟappatu mēlāṉateṉṟum, caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭavāma liruppatu teyva nintaṉaiyaip pōṉṟateṉṟum, kuṟṟamuḷḷa maṉitaṉai jaṉaṅkaḷuṭaiya cāpattiṟ kāḷākkuvatu, kaṭavuḷarkaḷiṉ kōpattuk kiraiyākkuvatākumeṉṟum jaṉaṅkaḷ nampukiṟārkaḷ. āṉāl, inta mātiriyāṉa mata anuṣṭāṉat tiṉāl, jaṉaṅkaḷ poyyai meyyākak koṇṭuviṭukiṟārkaḷ; mūṭa nampikkai yuṭaiyavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ; maṉappūrvamākak kaṭavuḷait toḻuvateṉpatu pōyviṭukiṟatu; ataṉ tāṉattil āṭampara māṉa caṭaṅkukaḷ vantu pukuntu koḷkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉāl jaṉaṅkaḷiṭattil oru kuṟukiya putti ēṟpaṭṭu, taṅkaḷuṭaiya kōṭ pāṭukaḷaiyum muṟaikaḷaiyum anucariyātavarkaḷait tuṉpuṟuttu vatum kolvatum niyāyameṉṟum, teyva cammatameṉṟum karuti viṭukiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa maṉappāṉmai kāraṇamāka, ivarkaḷ eppoḻutum piṟanāṭṭāruṭaṉ caṇṭai pōṭa vēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭu kiṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya rājyattiṉ kṣēmattiṟkup pātakam ēṟpaṭukiṟatu.
iṉi, maṉitaṉukkuriya matattaippaṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. uṇmaiyāṉa kiṟitava matam itutāṉ. iṉṟaiya tiṉam anuṣ ṭikkappaṭukiṟa kiṟitavamatamalla; cuvicēṣattil kūṟappaṭṭa kiṟitava matam. inta uttamamāṉa matattiṉpaṭi, ellā maṉitarkaḷum orē kaṭavuḷiṉ kuḻantaikaḷ; cakōtararkaḷ. maraṇapariyantam intac cakōtara uṟavu maṉitarkaḷaiviṭṭu akaluvatillai. ivaiyel lām pārāṭṭattakka viṣayaṅkaḷtāṉ. āṉāl, inta matattiṟkum camutāyattiṟkum evvitat toṭarpum illāmaṟ pōyviṭukiṟatu. jaṉaṅkaḷai, pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil, avarkaḷuṭaiya nāṭṭuṭaṉ aikkiyappaṭutti viṭuvataṟkup patilāka, ulaka vivakāraṅkaḷiṉiṉ ṟumē avarkaḷai appuṟap paṭuttiviṭukiṟatu inta matam. inta matat tiṉar vacikkiṟa rājyattil, caṭṭaṅkaḷ, taṅkaḷ cuyacakti koṇṭu tāṉ iyaṅka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa; jaṉaṅkaḷuṭaiya pirajā cakti yiṉ utavipeṟṟu iyaṅka muṭiyātavaṉavākiviṭukiṉṟaṉa. ivai yellām camutāyattiṉ nalvāḻvukku virōtamāṉavai yallavā?
uṇmaiyāṉa kiṟitava tarmattai anucarikkum oru jāti yiṉartāṉ oḻuṅkāṉa camutāyattiṉarāka irukka muṭiyumeṉṟu cilar col kiṟārkaḷ. vātavam. āṉāl itil oru kaṣṭam iruk kiṟatu. atāvatu, uṇmaiyāṉa kiṟitavarkaḷaṭaṅkiya oru camutāyam, maṉitarkaḷaik koṇṭa camutāyamāka irukka muṭiyātu. inta uṇmaik kiṟitava camutāyam palamuḷḷa camutāyamākavum irukka muṭiyātu; nīṭitta kālamum jīvittirukka muṭiyātu. niṟaivuṭaiyatu eṉṟa kāraṇattiṉālēyē intac camutāyam kaṭṭukkōppāka illāmal taḷarcci yaṭaintuviṭukiṟatu. itaṉuṭaiya niṟaivē, itaṟku aḻivai yuṇṭupaṇṇi viṭukiṟatu.
uṇmaiyāṉa kiṟitava matam paraviyuḷḷa oru nāṭṭil, ovvoru pirajaiyum taṉ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōvāṉ; jaṉaṅkaḷ caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappārkaḷ; mukkiya tarkaḷ niyāyamākavum nitāṉamākavum naṭantukoḷvārkaḷ; aracāṅka atikārikaḷ nērmaiyuṭaiyavarkaḷākavum oḻukka muṭaiyavarkaḷākavum iruppārkaḷ; pōrc cēvakarkaḷō, maraṇat tiṟkum añcātavarkaḷā yiruppārkaḷ; jaṉaṅkaḷiṭattil karvamō āṭamparamō irātu. ivaiyellām caritāṉ. iḵtoru pakkattuk kāṭci. iṉṉoru pakkattaip pārppōm. kiṟitava matam, maṟu ulaka viṣayaṅkaḷukkuttāṉ mukkiyattuvam koṭuk kiṟatu. ōr uṇmaik kiṟitavaṉuṭaiya tēcam, inta ulakattilē iruppatillai. avaṉ, taṉ kaṭamaiyaic ceykiṟāṉeṉpatu vātavam. āṉāl, antak kaṭamaiyaic ceyvataṉāl taṉakku veṟṟiyā tōlviyā eṉpataip paṟṟi avaṉ kavalaippaṭuvatē yillai. tāṉ nērmaiyāka naṭantukoṇṭu viṭṭāl maṭṭum pōtumeṉṟu avaṉ karutukiṟāṉ. āṉāl, taṉṉaic cuṟṟi, nallatō keṭutalō etu nērntālum avaṉ kavalaippaṭuva tillai. tēcam, ceḻippāyiruntāl, antac ceḻippil, tāṉ paṅku koḷḷa vēṇṭu meṉṟu avaṉ virumpuvatillai. ēṉeṉṟāl, taṉatu tēcam aṭain tirukkum pukaḻāṉatu, taṉakkuk karvattai uṇṭu paṇṇiviṭap pōkiṟatē yeṉṟa accam avaṉukku. tēcam, cīraḻintu koṇṭu pōkiṟapōtu, ataṉait taṭukka avaṉ muyaṟci ceyyāmal ellām kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ eṉkiṟāṉ.
oru camutāyam amaitiyākavum oḻuṅkākavum iyaṅkuvataṟku, antac camutāyattaic cērnta ellāp pirajaikaḷum, oruvarkūṭap pākki yillāmal ellārum uṇmaik kiṟitavarkaḷāka irukka vēṇṭu meṉpateṉṉavō vātavam. āṉāl, turatiruṣṭa vacamāka, inta uṇmaik kiṟitavarkaḷukku mattiyil oru vañcakaṉ allatu oru pērācaikkāraṉ tōṉṟiviṭṭāl, avaṉ niccaya māka inta uṇmaik kiṟitavarkaḷiṉ mītu ātikkaṅ koṇṭu viṭuvāṉ; culapamākavum ātikkaṅkoṇṭu viṭuvāṉ. kiṟitava tarmamāṉatu, maṟṟavarkaḷukkut tīṅku niṉaikkak kūṭāteṉṟu namakkup pōtikkiṟatu. eṉavē, mēlē collappaṭṭa napar, taṉatu tantirattiṉāl, inta uṇmaik kiṟitavar kaḷuṭaiya potu vivakāraṅkaḷil palavantamākap piravēcittu, oru paṅku kēṭṭu, ataip peṟṟum viṭukiṟāṉ. itaṉāl avaṉukku oru matippu allatu kauravam uṇṭāki viṭukiṟatu. avaṉukku nām mariyātai celutta vēṇṭu meṉpatu tiruvaruḷ nōkkam. uṭaṉē avaṉ atikārañ celutta ārampikkiṟāṉ. avaṉukku nām kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷiṉ viruppam. avaṉ, taṉ atikā rattait tuṣpirayōkam ceytāl, atu kaṭavuḷāl aruḷappaṭukiṟa taṇṭaṉai. cari, iṅṅaṉam atikārattait tuṣpirayōkam ceyki ṟāṉē eṉṟu colli avaṉai vilakki viṭalāmeṉṟāl, ataṟku maṉam varuvatillai. ēṉeṉṟāl, avaṉai vilakkuvataṟku potu jaṉa amaitiyaik kulaikkavēṇṭum; palātkārattai upayōkikka vēṇṭum; rattam cinta vēṇṭum. ivai yellām kiṟitava cātvīkat taṉmaikku virōtam. kiṭakkaṭṭumē, avaṉtāṉ ātikkañ celuttaṭṭumē, tuṉpam niṟainta inta ulakattil aṭimaiyā yiruntāleṉṉa, cutantiramā yiruntā leṉṉa, ellām oṉṟutāṉ. nām aṭaiya vēṇṭiyatu mōṭcam. evvaḷavuk kevvaḷavu intat tuṉpa ulakattiṉiṉṟu vilakik koḷki ṟōmō, avvaḷavuk kavvaḷavu mōṭca lōkattiṟkuc camīpattil celkiṟōm eṉṟa maṉappāṉmai uṇṭāki viṭukiṟatu.
anniyarkaḷ paṭai yeṭuttu varukiṟārkaḷ. uṇmaik kiṟitavap pirajaikaḷ, avarkaḷai etirttup pōrāṭa evvita kavalaiyum koḷḷāmal yutta kaḷattiṟkuc celkiṟārkaḷ. puṟamutu kiṭṭu ōṭivantu viṭavēṇṭumeṉṟa eṇṇam yārukkumillai. taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceykiṟārkaḷ. āṉāl veṟṟi koḷḷa vēṇṭumeṉṟa tiṭamāṉa ācaiyillāmal. ivarkaḷukku, veṟṟi peṟuvataik kāṭṭilum iṟappataṟku naṉṟākat teriyum. veṟṟi yaṭaintāleṉṉa? tōlvi yaṭaintāleṉṉa? ellām oṉṟu tāṉē. kaṭavuḷukkut teriyātā namakku eṉṉa vēṇṭumeṉpatu? veṟṟikkō, tōlvikkō takutiyuṭaiyavar yāreṉpatait tīrmāṉikka vēṇṭiyavar avarallavā? inta mātiri alaṭciya maṉappāṉmaiyuṭaṉ yuttakaḷattiṟkuc celkiṟa oru cēṉaiyiṉāl, tuṇiccalum uṟcākamum niṟainta oru catturu, eṉṉeṉṉa cātakaṅkaḷaip peṟakkūṭumeṉpatai niṉaittup pāruṅkaḷ. pukaḻiṉmītum tēcattiṉmītum paṟṟuk koṇṭa oru paṭaiyiṉ muṉṉar, intac cātu kiṟitavap paṭai eṉṉa ceyyamuṭiyum? aṭipaṭṭu, citaṟi, aḻintu pōkumallavā? catturukkaḷ, ivar kaḷait turumpāka matittu, ivarkaḷōṭu caṇṭaiceyvatu namatu palattiṟkut takutiyalla eṉṟu karuti ivarkaḷai viṭṭāl, atil tāṉ, anta viṭutalaiyiltāṉ, ivarkaḷ tappip piḻaikkalām. pēpiya1 eṉpavaṉuṭaiya pōr vīrarkaḷ, pōrk kaḷattiṟkuc celvataṟku muṉṉar oru piratikñai ceytu koṇṭu pōṉārkaḷ. eṉṉa piratikñai? maṭivatu allatu veṟṟiyaṭaivatu eṉṟa piratikñaiyā? illai. veṟṟi peṟuvatu eṉṟa orē piratikñaiyait tāṉ ceytu koṇṭu pōṉārkaḷ. antap piratikñaiyai niṟaivēṟṟavum ceytārkaḷ. uṇmaik kiṟitavarkaḷ ippaṭic ceytiruppārkaḷā? māṭṭavē māṭṭārkaḷ.
kiṟitavak kuṭiyaracu nāṭu atāvatu kiṟitava cutantira nāṭu eṉṟu nāṉ coṉṉāl, appaṭic colvatē tavaṟu. ēṉeṉṟāl kiṟitava tarmat tiṟkum cutantirattiṟkum nēr virōtamallavā? kiṟitava matam aṭimait taṉattaiyum kīḻppaṭitalaiyuntāṉ pōtikkiṟatu. koṭuṅkōlātikkam celuttukiṟavarkaḷukku intak kiṟitava tarmam mikavum cātakamāyiruk kiṟatu. uṇmaik kiṟitavarkaḷ aṭimaikaḷāka iruppataṟkuttāṉ ciruṣṭikkap paṭṭirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ aṭimaikaḷāyirukkiṟa viṣayam avar kaḷukkut teriyum. āṉāl avarkaḷ ataippaṟṟik kavalaippaṭuva tillai. ēṉeṉṟāl, inta ikalōka vāḻvu avarkaḷukku aṟpa māka allavō paṭukiṟatu!
iḵteṉṉa, ippaṭic colvatu cariyā? kiṟitavat turuppukaḷ evvaḷavu vīrattuṭaṉ caṇṭai pōṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟu nīṅkaḷ eṉṉaik kēṭkalām. appaṭi vīrattuṭaṉ caṇṭai pōṭavillaiyeṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil kiṟitavat turuppukaḷē illai yeṉṟukūṭac colvēṉ. ciluvaippōrkaḷai1 utāraṇaṅ kaḷāka eṉakku eṭuttuk kāṭṭakkūṭum. uṇmai. ivarkaḷuṭaiya vīrattai nāṉ kuṟaittup pēcavillai. āṉāl ivarkaḷ, kiṟitavarkaḷillaiyē; mata kurukkaḷmāruṭaiya pōrc cēvakarkaḷāka allavō iruntārkaḷ? ivarkaḷ, kaṭavuḷ rājyattiṟkākattāṉ pōr purintārkaḷē tavira, pūlōka rājyattiṟkākavalla. itu niṟka.
oru tēcattiṉ pirajaikaḷ, potu nalattiṟkup payaṉuṭaiya varkaḷā yirukkavēṇṭum. appaṭi yirukkakkūṭiya aḷavukkuttāṉ, avarkaḷ mītu ōr aracaṉ atikāram celuttalām. eṉavē, pirajaikaḷ, taṅkaḷuṭaiya conta apippirāyaṅkaḷaip poṟutta maṭṭil aracaṉukkup patil collat tēvaiyillai. taṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷ, camutāyat tiṟkuc cātakamāyirukkiṉṟaṉavā allatu pātakamā yirukkiṉṟaṉavā veṉṟutāṉ avarkaḷ pārttuk koḷḷavēṇṭum. ovvoru pirajaiyum, taṉ kaṭamaiyaic ceykiṟa viṣayattil uṟcāka muṭaiyavaṉā yirukkumāṟu pārttuk koḷvatu aracāṅkattiṉ poṟuppu. inta uṟcākattai aḷikkak kūṭiya matattai ovvoru pirajaiyum anuṣṭikkumāṟu ceyvatu anta aracāṅkattiṉ kaṭamai. āṉāl, pirajaikaḷiṉ matak kōṭ pāṭukaḷ eṉṉaveṉpataip paṟṟi aracāṅkam kavalai koḷḷa vēṇṭiyatillai. atil talaiyiṭavum kūṭātu. ovvoru pirajai yum, maṟṟavarkaḷ viṣayattil oḻuṅkākavum kaṭamaiyai anucarittum naṭantu koḷkiṟāṉā, anta mātiriyāṉa matattai anuṣṭikki ṟāṉāveṉṟu pārkkum aḷavōṭutāṉ aracāṅkam niṉṟuviṭa vēṇṭum. taṉakku viruppamāṉa apippirāyaṅ kaḷaik koḷḷa yārukkum urimai yirukka vēṇṭum. ivaṟṟait terintu koḷvatu aracaṉuṭaiya vēlaiyalla. ēṉeṉṟāl, aracaṉ inta ulakat tiṟkuttāṉ atikāriyē tavira maṟu ulakattiṟku alla. taṉṉuṭaiya jaṉaṅkaḷ, aṭutta ulakattil eṉṉa kati yaṭaiyappōkiṟārkaḷō eṉṟu ōr aracaṉ kavalaippaṭa vēṇṭiyatē yillai. inta ulakattil avarkaḷ nalla pirajaikaḷā yirukkumāṟu pārttuk koḷvatutāṉ avaṉ poṟuppu.
āṉāl, aracaṉ, taṉ jaṉaṅkaḷukkuk kuṟippiṭṭa oru matattai vakuttuk koṭuttu, atai anuṣṭikkumāṟu ceyyavēṇṭum. inta matattiṉ mukkiya tattuvaṅkaḷeṉṉa veṉpataiyum aracaṉ nirṇayittu viṭavēṇṭum. āṉāl intak kōṭpāṭukaḷ matak kōṭpāṭu kaḷāyillāmal, camutāya nalaṉai nāṭukiṟa kaṭamaikaḷā yirukka vēṇṭum. atāvatu oruvaṉai, nalla pakti vicuvācamuḷḷa pirajaiyāka irukkumāṟu inta matam ceyyavēṇṭum. inta mātiriyāṉa matattiṟku iṇaṅkātavarkaḷai, aracaṉ tēcappiraṣṭam ceytuviṭalām. mata virōti yeṉpataṟkākavalla; camutāya virōti yeṉpataṟkāka. ippaṭip paṭṭavaṉāl caṭṭattaiyum nītiyaiyum uṇmaiyāka nēcikka muṭiyātu. kaṭamaikkāka uyiraik koṭukka ippaṭippaṭṭavaṉāl muṭiyātu. evaṉoruvaṉ mutalil intac camutāya matattai ēṟṟukkoṇṭu, piṟaku itil nampikkaiyil lātavaṉ pōl naṭantukoḷkiṟāṉō avaṉukku maraṇataṇṭaṉai vitikkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl avaṉ caṭṭattiṟku muṉṉar poy yāka naṭantukoṇṭa peruṅ kuṟṟattaic ceytavaṉā kiṟāṉ.
intac camutāya matattiṉ kōṭpāṭukaḷ mikak kuṟaivākavē irukkavēṇṭum. ivai, evvita viyākkiyāṉattiṟkum iṭamil lāmal teḷivāka irukkavēṇṭum. carva vallamai yuḷḷavarāka vum, ñāṉa viḷakkākavum, karuṇā mūrttiyākavum uḷḷa kaṭavuḷ oruvar irukkiṟār. maṟupiṟappu uṇṭu. nallavarkaḷukkuc cukamum keṭṭavar kaḷukkut taṇṭaṉaiyum kiṭaikkum, camutāya oppantamum caṭṭaṅkaḷum puṉitamāṉavai, piṟa mataṅkaḷiṉ mītu tuvēṣam pārāṭṭak kūṭātu eṉpaṉa pōṉṟa kōṭpāṭukaḷ inta matattil irukka vēṇṭum.
oru tēcattiṟkeṉṟu oru taṉiyāṉa matam irukka muṭiyātu. maṟṟa mataṅkaḷiṭattil tuvēṣam pārāṭṭāta ellā mataṅkaḷai yum, pirajaiyiṉ kaṭamaikaḷai valiyuṟuttukiṟa ellā matakkōṭ pāṭukaḷaiyum nām pārāṭṭavēṇṭum; avaikaḷiṭattil cakipputtaṉmai kāṭṭavēṇṭum. āṉāl eṅkaḷuṭaiya matattil cērātavarkaḷukku mōṭcamē kiṭaiyātu eṉṟu colkiṟār kaḷē, avarkaḷait tēcattiṉiṉṟu veḷiyē turattiviṭavēṇṭum.
43. muṭivurai
araciyal urimaiyiṉ mukkiyamāṉa kōṭpāṭukaḷ eṉṉa veṉpataic colli, oru rājyattai, palamāṉa ativāram pōṭṭu, ataṉmītu tāpittum viṭṭēṉ. iṉi, ataṟku veḷit toṭarpukaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttu ataṉaip palappaṭutta vēṇṭum. inta veḷit toṭarpukaḷ eṉṉa? carvatēcac caṭṭaṅkaḷ, viyāpārap pōkkuvarattu, yuttantoṭukkum urimai, carva tēca jaṉa urimaikaḷ, carvatēca oppantaṅkaḷ mutaliyaṉavākum. āṉāl ivaiyellām, nāṉ iṅkē eṭuttuk koṇṭa viṣayat tiṟkup puṟampāṉavai. eṉṉuṭaiya vēlai itaṉōṭu muṭivu peṟukiṟatu.




Social contract. itu tamiḻil veḷiyākiyirukkiṟatu. 
Jean Jacques Rousseau (John James Rousseau),
Issac Rousseau,
Susanne Bernard,
Francoiz Rousseau
Dante 1265-1321. teyvika nāṭakam eṉṟa makā kāviyattiḷ āciriyaṉ.
Karl Markx 1818-1883.  camatarmattai oḻuṅkāṉa oru tattuvamāka vakuttavaṉ. kāpiṭal eṉṟa nūliṉ pērāciriyaṉ. ivaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟu tamiḻil veḷiyāki yirukkiṟatu. 
John Huss 1369-1415. pohīmiyā tēcattu mataccīrtiruttavāti. uyirōṭu koḷuttappaṭṭāṉ.
Savanarola 1452-1498. ittaliyilirunta periya mataccīrtiruttavāti. taṉṉuṭaiya matakkoḷkaikkāka malarnta mukattuṭaṉ tūkku mēṭaiyil ēṟiyavaṉ.
Giardano Bruno 1550-1642. ittāliya tattuva ñāṉi. kirēkka aṟiñaṉākiya ariṭṭāṭṭaliṉ (Aristotle ki.mu. 384-322.) koḷkaikaḷ cilavaṟṟai maṟuttu atu kāraṇamāka anēka kaṣṭaṅkaḷ paṭṭu kaṭaiciyil uyirōṭu koḷuttappaṭṭāṉ.
Galileo 1564-1642.  pirapala vāṉa cātiri. cūriyaṉaic cuṟṟi pūmi mutaliya kirakaṅkaḷ valam varukiṉṟaṉa eṉṟa koḷkaiyai valiyuṟuttiyavaṉ. itaṟkāka anēka tuṉpaṅkaḷai aṉupavittāṉ.
tēvaṉākiya karttar maṉuṣaṉai nōkki, nī tōṭṭattiluḷḷa cakala viruṭcattiṉ kaṉiyaiyum pucikkavē pucikkalām. āṉālum naṉmai tīmai aṟiyattakka viruṭcattiṉ kaṉiyaip pucikkavēṇṭām. atai nī pucikkum nāḷil cākavē cāvāy eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār eṉṟa vācakattaiyum nī (ātām) uyirōṭirukkum nāḷellām varuttat tōṭē ataṉ palaṉaip pucippāy eṉṟa vācakattaiyum nōkkuka. -ātiyākamam 2, 3 atikāram.
1. Diderot 1713-1784.	
2. D’Alembert 1717-1783.
eṉsaikḷōpīṭiṭ - 18ām nūṟṟāṇṭiṉ pirapala pireñcu āciriyarkaḷāṉa vālṭṭēr, rūsō, māṇaṭekku, ṭi. alemparṭ, ṭiṭerō mutaliyōr inta akarāti tayārippatil paṅkeṭuttuk koṇṭavarkaḷ. iḵtu, irupatteṭṭu pakutikaḷāka veḷi vantatu. inta akarātivātikaḷiṟ cilar piṟkālattil rūsōvukku virōtamāṉa piracārattil īṭupaṭṭārkaḷ.
Catherine II 1729-1796.
Vincennes. pārisukkuk kiḻakkē aintu mail tūrattil uḷḷatu.
Academy of Dijon. ṭijōṉ eṉpatu pārisukkuc camīpattil irukkiṟatu.
Marshal and Madame de Luxembourg.
Louis XV 1710-1774.
inta nūlkaḷ veḷiyāṉa tēti vivaram:
jūli	-	pipravari 1761.
emili	-	mē 1762
camutāya oppantam	-	mē 1762.
Leo Tolstoy 1828-1910.
James Boswell 1740-1795.
Samuel Johnson 1709-1784
Letters from the Mountain.
rūsōvum vālṭṭērum.
Voltaire 1694-1778.
Mazzini: 1805-1872; Garibaldi: 1807-1872; Cavour: 1810-1861.
Saint Pierre Island.
David Hume 1711-1776.
Edmound Burke 1729-1797. pirapala piriṭṭiṣ rāja tantiri, periya nūlāciriyaṉuṅkūṭa.
Wootton in Staffordshire.
Bernardin de Saint Pirre.
Count Wielkorski.
1. Ermenonville.                      
 2. M. de Girardin
Prince de Ligne.
Mirabeau 1749-1791.
.	Immanuel Kant 1724-1804.           
. Konigsberg.       
. Schiller 1759-1805.
	Goethe 1749-1832.               
5. Socrates ki.mu. 470-399. kirēkka tattuva ñāṉi.
Sir Issac Newton 1642-1727.
Glimpses of World History.
Cambridge Modern History Vol. III
Living Thoughts of Rousseau by Romain Rolland.
Ancient Law by Maine. Chap - IV
Joseph Chenier. 1764-1811.
Rousseau by A.R. Sells, p.XII.
Modern Theories and Forms of Political Organization by G.D.H. Cole. p. 61.
rūsō piṟantatu jiṉīvāvil. itaippaṟṟi ivaṉ eppoḻutumē perumaiyākap pēcikkoḷkiṟāṉ. taṉ peyarai eḻutukiṟapōtukūṭa ḻēṉ ḻakkē rūsō, jiṉīvā viṉ pirajai eṉṟutāṉ eḻutuvāṉ. ippaṭi ivaṉukku inta nāṭṭuppaṟṟu uṇṭāṉa taṟku ivaṉ takappaṉē mukkiya kāraṇam. rūsō ciṟu kuḻantaiyā yirukkiṟa kālatti liruntē rūsō, uṉ tēcattai nēci eṉṟu collikkoṭuttu vantāṉ. itil tukkappaṭakkūṭiya viṣayameṉṉaveṉṟāl, enta jiṉīvāvai rūsō, atikamāka nēcittāṉō, anta jiṉīvāvē, ivaṉuṭaiya nūlkaḷaip pakiraṅkamākat tīyiṭṭuk koḷuttiyatu.
palātkārattiṉ mūlamāka atikārattai aṭaivatu, ākramippu eṉṟē collappaṭa vēṇṭum. inta ākramippu atikāramāṉatu etuvaraiyil cellupaṭiyākumeṉṟāl, evaṉoruvaṉ, taṉ palātkāra caktiyiṉ tuṇaikoṇṭu inta atikārattaic campā tittuk koṇṭāṉō avaṉittil, intap palātkāra cakti mēlōṅkiyum, avaṉukku aṭaṅki naṭakkiṟa jaṉaṅkaḷuṭaiya cakti kuṟaivākavum irukkiṟa varaiyiltāṉ. anta jaṉaṅkaḷē cakti peṟṟavarkaḷāki, taṅkaḷaip pantattiṉiṉṟum viṭutalai ceytu koṇṭu viṭuvār kaḷāṉāl, enta niyāyattaikkoṇṭu avarkaḷ pantattiṟkuṭ paṭuttappaṭṭārkaḷō atē niyāyattaik koṇṭutāṉ avarkaḷ antap pantatti ṉiṉṟu viṭuvittuk koḷkiṟārkaḷ. enta niyāyam, ākkiramippu atikārattai aḷit tatō atē niyāyam, anta atikārattai rattu ceytuviṭukiṟatu. palamuṭaiyavarkaḷuk kēṟpaṭṭa niyāyameṉṟē itaṉaic collavēṇṭum. itu ṭeṉi ṭiṭerāṭ (Denis Diderot. 1713-1784) eṉṟa pireñcu aṟiñaṉuṭaiya apippirāyam.
itē karuttai ariṭāṭṭal (ki.mu. 384 - ki.mu. 322) eṉṟa kirēkka aṟiñaṉum. taṉatu araciyal eṉṟa nūliṉ mutaṟpakuti iraṇṭāvatu attiyāyattil terivikkiṟāṉ.
vaḻi vaḻiyāka vantukoṇṭirukkum carittirap pōkkil, kuṭumpam eṉpatu oru ciṟiya amicam; jāti allatu camutāyam eṉpatu periya amicam eṉṟu āvālṭ peṅkḷar eṉṟa jermāṉiya aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. (Decline of the West by Oswald Spengler Vol. II. P. 361.)
krōṣiya - Grotius. 1583 - 1645. hālantu nāṭṭilē piṟanta oru caṭṭa nipuṇaṉ. carvatēca caṭṭa vivakāraṅkaḷaippaṟṟi oru nūleḻuti ivaṉ piracitti peṟṟāṉ. itaṟku De Jure Belli et Pacis eṉṟu peyar. ivaṉuṭaiya cittāntappaṭi, jaṉaṅkaḷukku ātikkañ cettukiṟa atikāramē kiṭaiyātu. atē pirakāram ellā aracāṅkaṅkaḷum āḷappaṭuvōruṭaiya naṉmaikkāka maṭṭum ēṟpaṭavillai. oru jātiyārai maṟṟoru jātiyār veṟṟikoṇṭuviṭṭāl. veṟṟiyaṭainta jātiyār, veṟṟi koḷḷappaṭṭa jātiyārmītu ātikkañ celuttalām. allatu enta oru jātiyārēṉum, nāṅkaḷ iṉṉārukkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟōm eṉṟu collit tāṅkaḷē, valiya, taṅkaḷ cutantirattaip parātīṉappaṭuttiṉāl avarkaḷmītum ātikkañ celuttalām. ippaṭi iraṇṭu vakaiyākattāṉ ātikkam ēṟpaṭukiṟatu. yāroruvarukku ātikkam ēṟpaṭu kiṟatō, avarkaḷ taṅkaḷ kṣēmattai muṉṉiṭṭuttāṉ aracāṅkattai amaittuk koḷvārkaḷē tavira, āḷappaṭuvōruṭaiya naṉmaiyai uttēcittumaṭṭum amaittuk koḷḷamāṭṭārkaḷ.
hāp - Thomas Hobbes. 1588 - 1679. ōr āṅkilēya tattuva ñāṉi, kalīliyō, jāṉsaṉ, pēkkaṉ, ṭēkārt mutaliya pēraṟiñarkaḷiṉ naṇpaṉ. iṅkilāntil, iraṇ ṭāvatu cārla maṉṉaṉ iḷavaracaṉāyiruntapōtu, avaṉukkuk kaṇita pōtakāciriya ṉāka iruntavaṉ. araciyal tattuvaṅkaḷai cātira rītiyāka ārāycci ceyta āṅkila aṟiñarkaḷil ivaṉukkup piratama tāṉam uṇṭu. ivaṉuṭaiya cittāntappapaṭi, aracaṉukku, jaṉaṅkaḷait taṉṉiccaippaṭi āḷa paripūrṇa atikāram uṇṭu. āṉāl jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukkuḷḷēyē ceytu koṇṭa ōr oppantattiṉ mūlamāka aracaṉait terin teṭukkiṟārkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl, jaṉaṅkaḷ eppoḻutumē, taṅkaḷuṭaiya kṣēmattai yum caukkiyattaiyum nāṭukiṟavarkaḷ. appaṭi nāṭukiṟapōtu, maṟṟavar kaḷuṭaiya kṣēmattaiyum caukkiyattaiyum pātikkiṟavitamāka naṭantu koḷvatu avarkaḷuṭaiya cupāvam. ippaṭi paraparam pātakam ēṟpaṭātapaṭi pātukākka ōr aracaṉ tēvai. ataṟkāka avarkaḷ parapara cammatattiṉpēril ōr aracaṉait terin teṭukkiṟārkaḷ. avaṉ taṉṉait terinteṭuttataṟku naṉṟiyāka, jaṉaṅkaḷukkuc cila camutāya urimaikaḷai vaḻaṅkukiṟāṉ. āṉāl anta urimaikaḷai eppaṭi vaḻaṅka vēṇṭum, evvaḷavu vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatai nirṇayikkiṟa atikāram avaṉukkē. anta aracaṉukkē uṇṭu. atāvatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya parapara cammatattiṉ pērilum, aracaṉuṭaiya paripūrṇa atikārattiṉ pērilum oru camutāyam iyaṅkukiṟatu eṉpatu avaṉuṭaiya kōṭpāṭu.
kalikulā - Caligula. ki.pi. 37liruntu 41 varai, rōma cakravarttiyāyiruntu āṇṭavaṉ. rōmāpurivācikaḷaic cittiravatai ceytāṉ. jaṉaṅkaḷ, avaṉuṭaiya koṭumaiyaic cakikka muṭiyāmal, avaṉaik kolaiceytu viṭṭārkaḷ.
pilō - Philo. kiṟitava cakattiṟku muntiyē piracittiyaṭainta oru yūta ñāṉi. kirī tēcattil piṟantavaṉ. ki.pi. mutal cakāptattil kalikulā eṉpavaṉ rōma cakravarttiyāka
aracāṇṭa kālattil taṉṉaippōl ōr uruvaccilai nirmāṇikkac ceytu ataṉaiyē yūtarkaḷaṉaivarum vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟu uttiraviṭṭāṉ. inta uttiravai rattuceyyumāṟu kēṭṭukkoḷḷa, pilō, oru tūtu kōṣṭiyiṉ talaivaṉāka ki.pi. 39-40 ām varuṣattil rōmāpurikkuc ceṉṟāṉ. āṉāl ivaṉ muyaṟci palikkavillai.
ariṭāṭṭal, taṉṉuṭaiya intak kaṭciyai mika aḻakākavum tarkka rītiyākavum cātittirukkiṟāṉ araciyal eṉṟa nūlil. Aristotle’s Politics. Book I. Chapters 5-6.
yulise - Ulysses. kirēkkap pulavaṉākiya hōmar eṉpavaṉ eḻuti vaittup pōṉa oṭesē (Odyssey) eṉṟa kāviyattiṉ katānāyakaṉ. ivaṉaic ciṟanta vīraṉākavum, tēvarkaḷai viṭac ciṟanta aṟiñaṉākavum, hōmar, taṉ kāviyattil ciruṣṭittirukkiṟāṉ. yulisesiṉ naṇparkaḷ, sarkkē eṉṟa tīvukkuc ceṉṟārkaḷeṉṟum, antat tīvilirunta oru tēvataiyiṉāl ivarkaḷil yūrilōka eṉṟa oruvaṉ tavira maṟṟavarkaḷellōrum paṉṟi uruvaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭu viṭṭārka ḷeṉṟum yulisesiṉ muyaṟciyāl ivarkaḷ maṟupaṭiyum maṉitarkaḷākkappaṭṭārka ḷeṉṟum oṭesē eṉṟa kirēkka kāviyam kūṟukiṟatu. itaṉaiyē rūsō iṅkuk kuṟippiṭukiṟāṉ. Odyssey - Bk. X.
pilmar (Sir Robert Filmer. 1589-1653) eṉṟa ōr āṅkilēya araciyalvāti, aracarkaḷ teyvika urimai paṭaittavarkaḷ eṉṟa koḷkaiyai nirttāraṇam ceytu oru nūleḻutiyirukkiṟāṉ. antat teyvika urimaiyaittāṉ iṅku rūsō jāṭai yākap parikacikkiṟāṉ. pilmariṉ cintāntappaṭi, ātām eṉkiṟa āti maṉitaṉiṭamiruntu araciyal atikāram piṟantatu. inta atikārattai ātāmukkuk kaṭavuḷē aḷittār. ātāmiṭamiruntu, araciyal atikāramāṉatu, talaimuṟai talaimuṟaiyāka vantu koṇṭiruntatu. ataṉāl araca urimaiyāṉatu, teyvika campantamuṭaiyatu eṉpatu pilmariṉ cittāntam. kiṟituva vētamākiya paipiḷiṉpaṭi, yukap piraḷayattiṟkup piṟaku, ulakattil nōvā eṉṟa maṉṉaṉum avar mūṉṟu makkaḷumē uyirōṭiruntārkaḷ. inta mūṉṟu makkaḷuṭaiya cantatiyārtāṉ aracarkaḷ. ākaiyāl aracarkaḷukku āḷum urimai eppoḻutum uṇṭu eṉṟum, maṟṟa jaṉaṅkaḷ inta urimaiyōṭu piṟakkavillai yeṉṟum palavitamākat taṉ kaṭciyai nilaināṭṭa muyaṉṟāṉ pilmar. ivaṉ koḷkaiyaik kaṇṭittup pala nūlkaḷ ivaṉukkup piṟkālattil veḷivantaṉa.
rāpiṉsaṉ krūsō - Robinson Crusoe. ṭēṉiyal ṭīpō (Deniel Dafoe. 1656 - 1731) eṉṟa āṅkilap pulavaṉ eḻutiya oru nūliṉ katānāyakaṉ. ivaṉai oru taṉikkāṭṭu rājāvākac ciruṣṭittu, inta nūlai ṭīpō eḻutiyirukkiṟāṉ. inta nūlai rūsō atikamākap pōṟṟukiṟāṉ.
palahīṉaṉāṉa kōpālaṉai, palacāliyāṉa kiruṣṇaṉ taṉ palātkārattaik koṇṭu tākkukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. appaṭit tākkat taṉakku urimaiyuṇṭu eṉṟu kiruṣṇaṉ karutukiṟāṉ. kiruṣṇaṉaiviṭa palacāliyāṉa kōvintaṉ, taṉ ṉuṭaiya palātkāra caktiyaik koṇṭu kiruṣṇaṉait tākkiṉāl atuvum avaṉuṭaiya urimaitāṉē. kōpālaṉait tākkat taṉakku urimaiyuṇṭeṉṟu eppaṭi kiruṣṇaṉ niṉaikkiṟāṉō, appaṭiyē, kiruṣṇaṉait tākkat taṉakku urimaiyuṇṭeṉṟu kōvintaṉum karutalāmallavā? oruvaṉukkuḷḷa urimai maṟṟoruvaṉukkum uṇṭallavā?
mutal attiyāyattil kūṟappaṭṭatē iṅku vitarittuk kūṟappaṭukiṟatu.
rāpelē - Rabelais 1483 - 1553. camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai nakaiccuvaipaṭak kaṇṭittu eḻutiya oru pireñcu nūlāciriyaṉ.
pirāṉcil patiṉaintāvatu lūyi maṉṉaṉ (1710 - 1774) āṇṭa kālattil, rājyam mikavum alaṅkōlamāṉa nilaimaiyil kiṭantatu. inta lūyi maṉṉaṉuṭaiya kālattil tāṉ, intiyāvil, piriṭṭiṣārukkum pireñcukkārarukkum palatta viyāpārap pōṭṭi uṇṭāyiṟṟu. pirāṉcil jaṉaṅkaḷ atikamāṉa vari vitikkappaṭṭut tuṉpuṟuttap paṭṭārkaḷ. intak kālattu āṭcimuṟaiyaip paṟṟiyē rūsō iṅkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ.
kirēkkarkaḷ eṉṟu iṅkē collappaṭuvatu, yulisesiṉ naṇparkaḷaik kuṟik kiṟatu. saikḷōppiyarkaḷ (Cyclops) eṉpōr, kirēkka itikācattilē collappaṭu kiṟa oruvakai rāṭcatak kūṭṭattār. ivarkaḷ malaiyuccikaḷilō allatu kukaikaḷilō vāḻntu vantārkaḷeṉṟum, oṟṟaik kaṇṇuṭaiyavarkaḷeṉṟum. āṭukaḷai vaḷarppatu ivarkaḷ toḻileṉṟum collap paṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ vacittuvanta oru kukaikku yulisesum avaṉ naṇparkaḷum ceṉṟu akappaṭṭuk koḷḷa, oru cilar, mēṟpaṭi saikḷōppiyarkaḷiṉ talaivaṉāl koṉṟu tiṉṉap paṭṭārkaḷ. inta saikḷōp piyarkaḷ, kuṭumpam kuṭumpamākap pirintu vāḻntu vantārkaḷeṉṟum, ovvoru kuṭumpat tiṟkum ovvoru talaivaṉ iruntāṉeṉṟum terikiṟatu. Odyssey - Bk. IX.
itaṉ tātparyam eṉṉaveṉṟāl, oru maṉitaṉ, taṉṉiccaiyākak kāriyaṅkaḷaic ceyya anumatikkappaṭukiṟa varaiyiltāṉ avaṉ tarma niyāyamāka naṭantu koḷvāṉ eṉpatu.
koṭukka vēṇṭiyatu anta maṉitaṉ kaṭamai; peṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatu namatu urimai. appaṭiyirukka, nām anta maṉitaṉukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟōmeṉpatu eṅkiruntu vantatu?
atāvatu māṉiṭa cupāvam, eppoḻutum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟa cupāvam illai; appaṭiyē eppoḻutum camātāṉamāka vāḻukiṟa cupāvamum illai.
Louis IX - ivaṉ 1226 ām varuṣattiliruntu 1270 ām varuṣam varai āṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭirunta pirapukkaḷ, paraparam oruvarukkoruvar aṭikkaṭi caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirun taṉar. ivarkaḷ caṇṭai pōṭṭuk koḷvatāyiruntāl, nāṟpatu nāṭkaḷ iṭaiviṭṭu iṭai viṭṭuttāṉ caṇṭai pōṭṭuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu mēṟpaṭi lūyi maṉṉaṉ uttiraviṭṭāṉ. appaṭi ivaṉ uttiraviṭṭatu, ivaṉē anta yuttaṅkaḷai ātaritta mātiriyillaiyā? itaittāṉ iṅku rūsō kuṟippiṭu kiṟāṉ. ki.pi. patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭil airōppāvilirunta pātirimārkaḷ oṉṟu cērntu, pirapukkaḷil oruvarukkoruvar caṇṭai pōṭṭuk koḷḷak kūṭāteṉṟu oru tirumukam viṭuttārkaḷ. itaṟkuk kaṭavuḷiṉ camātāṉa eccarikkai eṉṟu peyar. itaip paṟṟiyum rūsō iṅkuk kuṟippiṭukiṟāṉ.
atāvatu pirajaikaḷiṉ urimaikaḷai ativāramākak koṇṭutāṉ aracaṉuṭaiya urimai niṟuvappaṭukiṟatu.
atāvatu oruvaṉai aṭimaikoḷḷa namakku urimai yillaiyāṉāl avaṉaik kolai ceyyavum namakku urimaiyillai. appaṭiyē oruvaṉaik kolai ceyya namakku urimai yillaiyāṉāl, avaṉai aṭimai koḷḷavum namakku urimaiyillai.
mahā aleksāntaruṭaiya kirēkka ēkātipattiyam, avaṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṉṉar citaṟuṇṭu pōṉatai iṅku niṉaivupaṭuttik koḷḷalām.
jāti (nēṣaṉ - Nation) eṉṟu coṉṉālē, ataṟkuc cila urimaikaḷum antatu kaḷum irukkiṉṟaṉaveṉpatu peṟappaṭukiṟatu. anta jātiyāṉatu, vēṟoruvaṉukku aṭimaippaṭṭu viṭṭatēyāṉāl, atu, taṉ urimaikaḷaiyum antatukaḷaiyum iḻantu viṭṭatākiṟatu. appoḻutu ataṉai eppaṭi oru jātiyeṉṟu aḻaikka muṭiyum?
iṅku nakaram, kuṭiyaracu, rājyam, aracu mutaliya pataṅkaḷukku ippoḻutu eṉṉa arttam koḷḷappaṭukiṟatō anta arttattil rūsō upayōkikkavillai. intac col vaḻakkukaḷ, ātikālattil eṉṉa arttattil upayōkikkappaṭṭaṉavō anta arttat tiṟkum, ippoḻutu eṉṉa arttam koḷḷappaṭukiṟatō ataṟkum pārttāl malaikkum maṭuvukkumuḷḷa vittiyācam irukkum. ivaṟṟai ovvoṉṟākat terintu koḷḷu tal nallatu. nakaram eṉṟa iṭattil rūsō ciṭṭi (City) eṉṟu upayōkikkiṟāṉ. ippoḻutu ciṭṭi eṉṟa āṅkilac collukku nakaram eṉṟutāṉ colkiṟōm. ṭavuṉ (Town) eṉṟālum nakarantāṉ. āṉāl ciṭṭikkum ṭavuṉukkum vittiyācam uṇṭu. oru laṭcattiṟku mēṟpaṭṭa jaṉat tokaiyuṭaiya piratēcattiṟkuc ciṭṭi eṉṟum, aiyāyirattukkumēl oru laṭcattiṟkuṭpaṭṭa jaṉattokaiyuṭaiya piratēcattiṟku ṭavuṉ eṉṟum peyar. tavira, ciṭṭi eṉṟum, ṭavuṉ eṉṟum ippoḻutu nām colvatellām, kuṟippiṭṭa oru pūp piratēcattaittāṉē tavira, atiluḷḷa jaṉa camutāyattaiyalla, āṉāl muṟkālattil kirīcilum rōmāpuriyilum ciṭṭi eṉṟa collāṉatu, oru vicēṣa arttatil upayōkikkappaṭṭatu. ciṭṭi eṉpatu, civiṭṭā (Civitas) eṉṟa lattīṉ moḻiyiṉaṭiyākap piṟantatu. muṟkālattil kirīsil, pala kuṭumpaṅkaḷ oṉṟu cērntu ōriṭattil vacittaṉa. intak kuṭumpattiṉarkaḷ aṉaivarum oṉṟu cērntu taṅka ḷuṭaiya uḷnāṭṭu veḷināṭṭu  vivakāraṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷakkūṭiya aḷavukkup paripūrṇa cutantiram peṟṟiruntārkaḷ. ippaṭippaṭṭa oru jaṉa camutāyamē ciṭṭi eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ovvoru ciṭṭiyum ovvoru rājyamāka iruntatu. ciṭṭi eṉpataṟku ariṭāṭṭal piṉvarumāṟu viyākkiyāṉam kūṟukiṟāṉ: kūṭiya varaiyil cantōṣamākavum, cutantirattuṭaṉum irukkum poruṭṭu, jaṉaṅkaḷ palar, taṅkaḷ kuṭumpattōṭum, kuḻantai kuṭṭikaḷōṭum parapara cammatattiṉ pēril ōriṭattil vacikkiṟār kaḷallavā? ataṟkuttāṉ ciṭṭi eṉṟu peyar. ippaṭi ivarkaḷ cantōṣa mākavum cutantirattōṭum irukka vēṇṭumāṉāl ivarkaḷukkiṭaiyil vivākaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum. ataṉ mūlamākap parapara uṟavu ēṟpaṭum. inta uṟavai valuppaṭuttum poruṭṭē ellā ciṭṭikaḷilum kūṭṭaṅkaḷ, tiruviḻākkaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟukiṉṟaṉa. eṉavē oru ciṭṭiyiṉ nōkkam, atil vacikkum jaṉaṅkaḷ cantōṣamāyirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ. Aristotle’s Politics - BK. III.
nakaram eṉṟu muṟkālattil aḻaikkappaṭṭatuvē piṟkālattil kuṭiyaracu, atāvatu jaṉātikkam peṟṟa nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatāka rūsō kūṟukiṟāṉ.
jaṉam (People) eṉṟum, nakarattār (Citizens) eṉṟum, pirajaikaḷ (Subjects) eṉṟum iṅkē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru collukkum vēṟu vēṟu arttam uṇṭu. palar cērntatallavā oru camutāyam! ippaṭic cērnta palaraiyum potuppaṭaiyākac colkiṟapōtu jaṉam eṉṟu peyar, ivarkaḷaiyē taṉittaṉiyāka aḻaikkiṟapōtu, atāvatu rājyāti kārattil oru paṅku uṭaiyavarkaḷ eṉṟu colkiṟapōtu nakarattār eṉṟu peyar. (āṉāl ippoḻutu itu vēṟu arttattil upayōkikkappaṭukiṟatu.)
rājyattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku aṭaṅkiṉavarkaḷ eṉṟa arttattil ivarkaḷukkup pirajaikaḷ eṉṟu peyar.
uṭaimai yeṉpataiyum āti yeṉpataiyum vēṟu vēṟu arttattil upayōkikkiṟāṉ iṅkē rūsō. uṭaimai eṉpataṟkuc caṭṭarītiyāṉa urimaikaḷ oṉṟumillai. āṉāl, āti eṉpataṟku anta mātiriyāṉa urimaikaḷ uṇṭu. āti, cottu eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷum inta moḻipeyarppil orē arttattil upayōkikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
uṇmaiyāṉa āti etu, taṉic cotturimaiyiṉāl uṇṭākiṟa cātakaṅkaḷ yāvai eṉpavaikaḷaip paṟṟi ariṭāṭṭal taṉatu araciyal eṉṟa nūlil vivaramākak kūṟukiṟāṉ. Aristotle’s Politics. Bk. I-Chap. VIII, and Bk. II-Chap. V. etc.
atāvatu oruvaṉ mutaṉ mutalākak kāliyāyuḷḷa nilattaiyō allatu vēṟiṭattaiyō taṉ cuvātīṉap paṭuttikkoḷkiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. appaṭi avaṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭuvataṉālmaṭṭum avaṉ anta nilattiṟkō allatu uṇmaiyāṉa contakkāraṉāka - ejamāṉaṉāka - ākiviṭamāṭṭāṉ. appaṭi uṇmai yāṉa ejamāṉaṉāka vēṇṭumāṉāl ataṟkuc cila nipantaṉaikaḷ vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟāṉ rūsō inta attiyāyattilē. anta nipantaṉaikaḷai niṟaivēṟṟi avaṉ uṇmaiyāṉa ejamāṉaṉākiviṭṭa piṟaku, avaṉ aṉupavikkiṟa nilam allatu iṭam, allatu maṟṟap poruḷkaḷ mutaliyaṉa ellām avaṉuṭaiya (ātiyāka) ākiṉṟaṉa. atuvaraiyil avaṟṟiṉ mītu avaṉukku mutal ākramippu pāttiyataitāṉ uṇṭu. atāvatu maṟṟellōraiyum viṭa mutaṉ mutalāka mēṟpaṭi iṭattaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭāṉ eṉkiṟa oru pāttiyataitāṉ uṇṭu. anta mutal ākramippu pāttiyatai uḷḷa kālattil mēṟpaṭi nilam allatu iṭam allatu maṟṟap poruḷkaḷ mutaliyaṉa vellām āti yeṉṟu peyar peṟuva tillai; uṭaimai (Possession) eṉṟa peyaraiyē peṟukiṉṟaṉa. intak koḷkaiyai maiyamāka vaittukkoṇṭu rūsō inta attiyāyattai vitarikkiṟāṉ.
nyūṉe pālpō (Nunez Balboa) eṉpavaṉ ki.pi. 1513 ām varuṣam, appoḻutu peyiṉ tēcattu maṉṉaṉāyirunta perṭiṉāntu eṉpavaṉuṭaiya piratinitiyāka iruntu pacipik makā camuttirattaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭāṉ.
itaṉuṭaiya tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, jaṉaṅkaḷellōrum oṉṟucērntu orumukamāka veḷiyiṭukiṟa apippirāyamē jaṉacakti eṉṟa peyar peṟukiṟatu. inta ēkōpitta apippirāyattai. anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatu etuvō atuvē caṭṭam eṉkiṟa kauravamāṉa peyaraip peṟukiṟatu. atāvatu, enta oru caṭṭamum, jaṉaṅkaḷiṉ ēkōpitta cammatattaip peṟṟirukka vēṇṭu meṉpatu arttam. appaṭikkillāmal, oru cilaruṭaiya apippirāyaṅkaḷ maṭṭum anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarap paṭumāṉāl, avaikaḷukku atikāra tōraṇaiyil veḷiyiṭap paṭukiṟa uttaravukaḷ eṉṟa peyartāṉ koṭukkappaṭalāmē yoḻiya caṭṭam eṉṟa kauravamāṉa peyaraik koṭukkak kūṭātu.
intiyāvil muṟkālattil aracāṅkamāṉatu, taṉ kāriyaṅkaḷai oḻuṅkupeṟa naṭattum poruṭṭu niyāya vipākam (Judicial) eṉṟum pirapanta vipākam (Executive) eṉṟum pirikkap paṭṭiruntatu.
hālantiṉ araca cēvaiyil irunta krōṣiya, taṉakkuk kiṭaitta upakārac campaḷattaik koṇṭu cummāyirāmal, kiṟitavarkaḷukkiṭaiyē palavita mata māṟcariyaṅ kaḷaik kiḷappiviṭṭuk koṇṭirunta ārmīṉiyarkaḷukku utavi ceytuvantāṉ. iḵtu anta nāṭṭu maṉṉaṉukkup piṭikkavillai. itaṉāl ivaṉukku āyuḷpariyantam ciṟai vācat taṇṭaṉai vitittāṉ. āṉāl, ivaṉ taṉ maṉaiviyiṉ tuṇai koṇṭu pārimā nakarukku ōṭivantu, appoḻutu 1621 ām varuṣattil aracaṉāyirunta patiṉmūṉṟāvatu lūyi maṉṉaṉiṭam caraṇākati yaṭaintāṉ. anta aracaṉ, ivaṉukku ōr upakārac campaḷam ēṟpaṭutti utaviṉāṉ. itaṟku naṉṟi pārāṭṭukiṟa vakaiyil, ivaṉ taṉatu nūlai mēṟpaṭi lūyi maṉṉaṉukkuc camarppaṇam ceytāṉ.
pārpērāk - Barbeyrac, 1674-1729. oru pireñcu caṭṭa nipuṇaṉ.
iraṇṭāvatu jēm - James. II. 1685M« varuṣattiliruntu 1688āmvaruṣam varaiyil āṇṭavaṉ.
mūṉṟāvatu villiyam - William III. 1689ām varuṣattiliruntu 1694āmvaruṣam varai āṇṭavaṉ.
likarka - Lycurgus. ki.mu. 825. kirīsiṉ oru pākamāyirunta pārṭṭā rājyattiṟkuc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṭuttavaṉ.
sōlōṉ - Solon, ki.mu. 550-vatu varuṣattiṟku muntiyiruntavaṉ. ēteṉ nakarattaic cērnta oru caṭṭa nipuṇaṉ.
nyūmā - Numa. rōmāpuri tāpikkappaṭṭa kālattil, ataṉ iraṇṭāvatu maṉṉaṉāka iruntavaṉ.
serviya - Servius, ki.mu. 550-vatu varuṣattiṟku muntiyirunta rōma rājyattu aracaṉ.
rūsōviṉāl eṭuttukkāṭṭappaṭukiṟa inta aṟiñarkaḷellārum carittira kālattiṟku muṟpaṭṭavarkaḷ. ivarkaḷ uṇmaiyilēyē iruntārkaḷā veṉpatu cantēkikkattakka viṣayameṉṟu ikkālattu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
inta iṭattil rūsō tarkkañceytu koṇṭu pōkiṟa mātiri ciṟitu cikkalāka iruntālum mikavum vārayamāyirukkiṟatu. āṟumukattai, paḻaṉi yeṉpavaṉ kolai ceytuviṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm, itil paḻaṉi eṉpavaṉ kolaikāra ṉāki viṭukiṟāṉallavā? ivaṉai aracāṅkam cummāviṭṭu viṭukiṟateṉṟu eṇṇik koḷvōm. appaṭiyāṉāl, kolai ceyyappaṭṭa āṟumukattaic cērntavarkaḷ, paḻaṉiyaic cummā viṭuvārkaḷā? paḻikkup paḻi tīrkka vēṇṭumeṉṟu, paḻaṉiyaik kolai ceyya vēlāyutam eṉpavaṉait tūṇṭi eppaṭiyō kāriyattai muṭittu viṭuvārkaḷ. ippoḻutu vēlāyutam kolaikāraṉāki viṭukiṟāṉ. ivaṉaip paḻitīrkka, vēṟoruvaṉ kiḷampuvāṉ. ippaṭik kolaikaḷ, oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka, caṅkili pōl toṭarntu naṭaipeṟṟuk koṇṭē pōkum. ivaikaḷait taṭukkum poruṭṭuttāṉ,
aracāṅkamāṉatu, mutaṉ mutal kolai ceytavaṉāṉa paḻaṉi eṉpavaṉai, avaṉuṭaiya kuṟṟam rujīppaṭuttappaṭṭāl maraṇataṇṭaṉaik kuṭpaṭuttiviṭukiṟatu.
rōmāpuriyil kuṭiyaracu āṭcimuṟai nilaviyirunta kālam ki.mu. 509 ām varuṣattiliruntu ki.mu. 28 ām varuṣam varai. intak kālattil, jaṉaṅkaḷuṭaiya ātikkam mikuntiruntatu. kuṭiyaracut talaivarkaḷāyiruntavarkaḷ carvātikārikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.
aracaṉukkum jaṉaṅkaḷukkum ēṟpaṭukiṟa oppantantāṉ caṭṭam eṉṟa peyaraip peṟukiṟatu eṉkiṟāṉ selṭaṉ eṉṉum aṟiñaṉ.
aracarkaḷ teyvika urimai yuṭaiyavarkaḷ eṉṟu cātittu vantavarkaḷē, aracarkaḷ caṭṭattiṟkup puṟampāṉavarkaḷeṉṟu collik koṇṭu vantārkaḷ. inta mātiriyāṉa eṇṇam airōppāvil 12, 13-vatu nūṟṟāṇṭukaḷil valuttōṅki niṉṟatu. aracaṉ, pūlōkattil vacikkum uyiruḷḷa caṭṭam - aracarkaḷukkuc caṭṭattai vakuttuk koṭuppatu jaṉaṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyalla; kīḻppaṭintu naṭappatutāṉ avarkaḷuṭaiya kaṭamai eṉpaṉa pōṉṟa vācakaṅkaḷ antak kālattu airōppāvil carvacātāraṇamāṉa vaḻaṅkappaṭṭu vantaṉa. inta mātiriyāṉa koḷkaikaḷaiyē rūsō iṅku maṟukkiṟāṉ.
itē karuttai eṭṭāvatu attiyāyattilum terivikkiṟāṉ rūsō.
kuṭiyaracu eṉṟu nāṉ iṅkē colvatu, cuyēccātikāram allatu jaṉanāyakam pōṉṟa enta oru kuṟippiṭṭa āṭci muṟaiyaip paṟṟiyum kūṟavillai. potujaṉa apippirāyattai ūrjitam ceyvataṟkāka iyaṟṟappaṭum caṭṭaṅkaḷait taḻuvi naṭaipeṟukiṟa āṭci muṟaiyaiyē potuvākak kuṟippiṭukiṟēṉ. ōr aracāṅkam, niyāyamuḷḷa aracāṅkamāka
irukkavēṇṭumāṉāl, araca caktiyum aracāṅkamum vēṟuvēṟā yirukkavēṇṭum. (atāvatu jaṉacaktiyiṉ maṟṟoru tōṟṟantāṉ araca cakti. inta araca caktiyiṉ eṇṇaṅkaḷaic ceyal muṟaiyil koṇaruvatutāṉ aracāṅkam. eṉavē araca cakti vēṟākavum aracāṅkam vēṟākavum iṅkē pirittuk kūṟappaṭukiṟatu.) ippaṭippaṭṭa aracāṅkam kōṉāṭci muṟaiyait taḻuviyatāka iruntālumkūṭa, kuṭiyaracu eṉṟutāṉ aḻaikkappaṭa vēṇṭum. - rūsō.
inta nūliṉ mūṉṟām pākattil itu vitarittuk kūṟappaṭukiṟatu.
oru tēcattil evvaḷavuk kevvaḷavu caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟap paṭuvatu kuṟaivupaṭukiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu antat tēcam pukaḻaṭaikiṟatu eṉṟu rūsō iṅkuk kuṟippuk koṭukkiṟāṉ. atāvatu, oru talaimuṟaiyiṉarai uttēcittu iyaṟṟappaṭṭa caṭṭaṅkaḷ pintiya talaimuṟaiyiṉarukkum pōtumāṉatā yirukkavēṇṭumeṉpatum, putiya caṭṭaṅka ḷillāmal paḻaiya caṭṭaṅkaḷai vaittuk koṇṭē jaṉaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭakka vēṇṭumeṉpatum karuttu.
atāvatu paranalattaiyē periteṉak koṇṭa muṉipuṅkavar kaḷaip pōṉṟa makāṉkaḷtāṉ caṭṭa nirmāṇa karttarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu iṅku rūsō kūṟukiṟāṉ. pārata nāṭṭil, miruti karttarkaḷ attaṉai pērum ittakaiya makāṉkaḷā yiruntatu, iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
māṇṭeku - Montesquieu. 1689 - 1755. pireñcu aṟiñaṉ, ivaṉuṭaiya nūlkaḷil cila. pireñcup puraṭcikkut tūṇṭukōlāyiruntaṉa.
caṭṭa nirmāṉa karttarkaḷ ettakaiyavarkaḷā yiruttal vēṇṭumeṉpataip paṟṟi ariṭāṭṭal taṉatu araciyal eṉṟa nūlil virivupaṭak kūṟukiṟāṉ. caṭṭa nirmāṇa karttarkaḷ, tēcattaiyum jaṉaṅ kaḷaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭu caṭṭa miyaṟṟal vēṇṭumeṉṟum, caṭṭamiyaṟṟukiṟapōtu etu nallatu eṉpataip pārttāl maṭṭum pōtāteṉṟum, etu anuṣṭāṉa cāttiyamāṉa teṉpataiyum pārkka vēṇṭumeṉṟum kūṟukiṟāṉ.
ārkkēṭiyā eṉpatu, kirī tēcattiṉ mattiyil uḷḷa oru piratēcam. iṅku muṟ kālattil iṭaiyarkaḷum vēṭarkaḷumē vāḻntu koṇṭiruntārkaḷeṉṟu collap paṭukiṟatu. kirēkka itikācattil inta ārkkēṭiyā oru mukkiya iṭam peṟukiṟatu.
sairēṉ eṉpatu rōma ēkātipattiyattaic cērnta oru piratēcamāyiruntatu. pala aṟiñarkaḷuṭaiya piṟappiṭamāka itu piracitti peṟṟirukkiṟatu.
kirēṭ eṉṟa tīvu kirēkka cāmrājyattiṟkuṭpaṭṭu, piṟaku pala pēruṭaiya kaimāṟi kaṭaici yil 1941ām varuṣam jermaṉiyiṉ cuvātīṉamāyiṟṟu.
miṉō eṉpavaṉ, kirēṭ tīvai āṇṭu vantatākac collappaṭum ōr aracaṉ. miṉō eṉpatu oru taṉi maṉitaṉuṭaiya peyarā allatu ōr aracaparamparaiyiṉ peyarā veṉpataippaṟṟi carittirāciriyarkaḷukkuḷ apippirāya pētamiruntu varukiṟatu.
pārṭṭā ātiyil mikak kēvalamāṉa titiyil iruntatu. itaṉuṭaiya jaṉaṅkaḷ aṭimai vāḻkkaiyaiyē naṭatti vantārkaḷ. likarka (ki.mu. 825) kālattiltāṉ itaṟkup puttuyirum putu vāḻvum ēṟpaṭṭatu.
ṭārkkiṉiyarkaḷ, āti rōmāpuriyil vāḻnta ōr araca kuṭumpattiṉar. rōmāpuriyiṉ aintāvatu maṉṉaṉum ēḻāvatu maṉṉaṉum intak kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. ēḻāvatu maṉṉaṉākiya lūṣiya ṭārkkiṉa eṉpavaṉuṭaiya kālattil (ki.mu. 534-510) rōmāpuriyiṉ celvākku mikavum uyarntiruntatu.
ki.pi. patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampa kālam varai, ātiriya ātikkattiṉ kīḻirunta viṭjarlāntu, ki.pi. 1315ām varuṣam mārṭkārṭṭeṉ (Mortgarten) eṉṟa iṭattil ātiriyac cēṉaikaḷait tōṟkaṭittuc cutantiram aṭaintatu. intak kālattiliruntutāṉ, viṭjarlāntiṉ taṉittuvam pirakācikka ārampittatu.
ki.pi. patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici kālattiliruntu cumār oṉṟarai nūṟṟāṇṭuvarai, hālantu, ppeyiṉ tēcattu ātikkattiṉ kīḻiruntatu. āṉāl intak kālattiliruntē, hālantukkārarkaḷ cutantirattiṟkākap pōrāṭi vantu, kaṭaiciyil ki.pi. 1572ām varuṣam naṭaipeṟṟa makā yuttattil veṟṟi peṟṟārkaḷ. intak kālattiliruntutāṉ, hālantiṉ cutantira vāḻvu ārampikkiṟateṉṟu collalām.
mahā pīṭṭar (Peter the Great) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa ivaṉuṭaiya kālam 1672-1725. ivaṉ ruṣyāvil anēka cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya muyaṉṟāṉ. airōppiya muṟaiyil taraippaṭai, kappaṟpaṭai mutaliyavaikaḷai amaittāṉ. jermaṉi, iṅkilāntu mutaliya pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu, tāṉē cuyamākac cila viṣayaṅkaḷaik kaṟṟu, avaṟṟai ruṣyā vil anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarap pārttāṉ.
āḻac cintittu racikka vēṇṭiya iṭamāka, iṅkē vitarikkiṟāṉ rūsō, palahīṉamāyuḷḷa oru jātikku. ataṉuṭaiya palahīṉattai uṇartti, ataṉai antap palahīṉattiliruntu mīṭkac ceyyāmal, mēlum mēlum ataṟku uyarnta taṉmaikaḷaip pukutti vantāl, anta jātikku eṉṉa naṉmaiyuṇṭākum?
oru tēcattuc ciṟuvar, ciṟumikaḷukku enta vitamākak kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭu meṉpataippaṟṟi rūsō, emili eṉṟa peyaruṭaṉ taṉiyāka oru nūleḻutiyirukkiṟāṉ.
1917ām varuṣam navampar mātam ruṣyāvil ēṟpaṭṭa puraṭcivarai, ruṣyāviṉ nilaimai ippaṭittāṉ iruntatu. ruṣyap puraṭci, entap piṉṉaṇiyil naṭaipeṟṟateṉpatai, ṭrōṭki eṉpavaṉ, taṉatu nūlil veku cuvārayamāka eḻutiyirukkiṟāṉ. See The History of the Russian Revolution by Leon Trotsky.
ruṣyap puraṭciyaiyē nuṇukkamāka ūkittuc colkiṟāṉ pōlum iṅkē rūsō?
piḷēṭṭō, ariṭāṭṭal mutaliyōr, oru rājyattiṉ vitīraṇam atikamākap perukikkoṇṭu pōkakkūṭāteṉṟum, ataṉāl ataṟku āpattuttāṉ ēṟpaṭu meṉṟum kūṟik koṇṭu pōkiṟārkaḷ. rūsō, intak koḷkaiyaip piṉpaṟṟit tāṉ iṅkē pēcukiṟāṉ.
kārsikkā eṉpatu mattiyataraik kaṭalilēyuḷḷa oru tīvu. 3,370 caturamail vitīraṇa muṭaiyatu. ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, jiṉōvā rājyattiṉ ātikkattukkuṭ paṭṭirunta intat tīviṉar, taḷapati pāvōli (General Paoli) eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil, veku tīviramākac cutantirap pōrāṭṭam naṭattiṉārkaḷ. rūsōviṉ kālattil, ivarkaḷuṭaiya cutantirap pōrāṭṭam airōppāvilēyē mikap piracitti peṟṟiruntatu. ataiyē iṅkuk kuṟippiṭukiṟāṉ.
eṭṭāvatu attiyāyattil pārkka.
2.	rājyamāṉatu, tiramāka irukka vēṇṭumāṉāl, mitamiñciya celvam, mitamiñciya vaṟumai eṉṟa iraṇṭiṉaiyum oṉṟukkoṉṟu camīpattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭum. atāvatu paṇakkārarkaḷum irukkakkūṭātu; ēḻaikaḷum irukkakkūṭātu. ēṉeṉṟāl, iruvarum potujaṉa naṉmaikku virōtamāṉavarkaḷ. paṇakkārarkaḷ, koṭuṅ kōlar kaḷāyirukkiṟārkaḷ; ēḻaikaḷ, antak koṭuṅkōlarkaḷukku naṇparkaḷā yiruk kiṟārkaḷ. inta iraṇṭu pērkaḷukkum mattiyiltāṉ, potujaṉa cutantirameṉpatu ēlam pōṭappaṭukiṟatu. oru cārār, atāvatu paṇakkārarkaḷ, ataṉai vāṅkukiṟārkaḷ, iṉṉoru cārār, atāvatu ēḻaikaḷ, ataṉai viṟkiṟārkaḷ.	- rūsō.
vivacāya nāṭukaḷil jaṉattokai atikamāvatu vaḻakkam eṉṟu colvatutāṉ campiratāyam. itaṟku utāraṇamāka intiyā, cīṉā, ruṣyā mutaliya nāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatuṇṭu. āṉāl ellā nāṭukaḷukkum inta uṇmai poruntuvatillai. utāraṇamāka iṅkilāntil toḻiṟ puraṭci ēṟpaṭṭa piṟaku, aṅku jaṉattokai atikappaṭṭu vantirukkiṟatu. kārl mārk taṉatu kāpiṭal eṉṟa nūlil itaip puḷḷi vivaraṅkaḷōṭu rujuppaṭuttukiṟāṉ. See Capital Vol II. Part VII. Chap XXIII.
kārttēj (Carthage) eṉpatu, ippoḻutu āprikkāviṉ vaṭapākattiluḷḷa oru ciṟiya nakaramā yirukkiṟatu. itu muṟkālattil piracitti peṟṟa ōr ēkātipattiyamā yiruntatu. kirēkkarkaḷōṭum rōmarkaḷōṭum aṭikkaṭi pōr naṭatti atika pukaḻōṭu viḷaṅkiyatu inta kārttēj cāmrājyam.
ṭair (Tyre) eṉpatu, ciriyāviluḷḷa oru nakaram. itu muṟkālattil poṉīṣiyarkaḷ (Phoenicians) eṉṟa jātiyāruṭaiya pirapala paṭṭiṉamāyiruntatu.
rōṭ (Rhodes) eṉpatu mattiyataraik kaṭaliṉ kiḻakkup pākattiluḷḷa oru tīvu. mahā aleksāntar pōṉṟa kirēkka maṉṉarkaḷ kālattilēyē intat tīvu mikavum piracitti yaṭaintiruntatu.
pārṭṭā (Sparta) eṉpatu, paḻaiya kirīsilirunta oru piracitta nakaram. itu taṉi rājyamāka viḷaṅkiyatu.
ṭemākrasi (Democracy) eṉṟa āṅkila vārttaiyāṉatu, ṭemā+kirēṭīṉ (Demos-People: Kratein-to rule) eṉṟa iraṇṭu kirēkka vārttaikaḷiṉpaṭiyākap piṟantatu. atāvatu jaṉa+āṭci eṉṟu arttam. jaṉa āṭciyiṉ laṭcaṇaṅkaḷeṉṉa veṉpataip paṟṟi ariṭāṭṭal, taṉatu araciyal eṉṉum nūlil vitarittuk kūṟukiṟāṉ. (See Aristotle’s Politics Bk III Chap. VII Bk IV. Chap. IV.) āṉāl piṟkālattu airōppiya araciyal paṇṭitarkaḷ palar, ariṭāṭṭaliṉ āṭcip piriviṉai muṟaiyai maṟuttirukkiṟārkaḷ.
itu ariṭākrasi (Aristocracy) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. orucila aṟiñarkaḷ cērntu naṭattukiṟa āṭciyāṉa iḵtu ātiyil ēṟpaṭṭatāyiṉum, piṉṉāṭi itu celva mum celvākkumuḷḷa orucilaruṭaiya āṭciyāka māṟiviṭṭatu.
intiyāvil, ātikālantoṭṭu, ēṟakkuṟaiya ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil inta maṉṉarāṭci (Monarchy) muṟaiyē naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu. āṉāl itu, kuṭi taḻī ik kōlōccu mā nila maṉṉaṉuṭaiya āṭciyāka iruntatu. itaṉaiyē kuṭikkōṉāṭci yeṉpar cilar.
pārṭṭāvil iraṇṭu aracarkaḷum, rōmāpuriyil eṭṭu aracarkaḷum iruntārka ḷeṉpatu carittira ūkamē eṉṟu aṟiñarkaḷ karutu kiṟārkaḷ. appaṭi iraṇṭu pērum eṭṭup pērum muṟaiyē iruntār kaḷeṉṟāl, ivarkaḷ aracarkaḷallar; mākāṇa atikārikaḷē.
aracu vēṟu, aracāṅkam vēṟu eṉṟu pākupaṭuttiyē rūsō collikkoṇṭu pōvatai, vācakarkaḷ, inta nūlaip paṭikkiṟa pōtu niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
atāvatu oru caṭṭa nirmāṇakaṉuṭaiya laṭciyamellām potujaṉa naṉmaiyai nāṭuvatā yirukkavēṇṭumē tavira, kuṟippiṭṭa entat taṉi naparuṭaiya allatu piriviṉaruṭaiya allatu vicēṣa calukaikaḷ vēṇṭumeṉṟu pōrukiṟavarkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭuvatā yirukkak kūṭātu.
Priests, Elders, Senate, Gerontes.
vaṭa amerikkāviluḷḷa cukcī, yukkākiṉ eṉṟa cila purātaṉa jātiyāraippaṟṟiyē iṅku rūsō kuṟippiṭukiṟāṉ pōlum.
likarkasiṉāl pārṭṭāvukku vakuttuk koṭukkappaṭṭa araciyal tiṭṭamē ciṟantateṉṟa taṉ karuttai aṭikkaṭi valiyuṟuttik koṇṭu celkiṟāṉ rūsō inta nūlil. maṟṟa kirēkka nāṭukaḷil iruntataippōl pārṭṭāvilum āṇṭāṉ aṭimai vaḻakkam iruntateṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
ariṭāṭṭal, kalvi ñāṉamum cīla cupāvamu muṭaiyavarkaḷē aracāṅka niruvākattai ēṟkat takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟutāṉ kūṟu kiṟāṉē tavira, paṇattukku mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭu meṉṟu collavillai. āṉāl, kalviyum cīlamum iruntu ivaikaḷuṭaṉ naṟkuṭippiṟappu, cutantira maṉappāṉmai, celvam ākiyavaiyum iruntāl, appaṭippaṭṭavarkaḷ, aracāṅka uttiyōkattiṟku atikamāka virumpattakkavarkaḷ eṉṟu colkiṟāṉ. Aristotle’s politics, Bk. III. Chap. 12-13.
M®¡»ÄOÞ-Archimedes. ki.mu. 287-212. cisili tīviluḷḷa sairakyū eṉṟa ūril piṟanta oru kaṇita nipuṇaṉ; yantira nūl vallāṉ; iñciṉīr. nīriṉ mītu ententap poruḷkaḷai eppaṭi eppaṭi mitakka viṭalā meṉpataippaṟṟi ivaṉ palavakai ārāyccikaḷ ceytirukkiṟāṉ.
sāmiyal eṉpavaṉ, yūtarkaḷāl pōṟṟappaṭum oru ñāṉi. ivaṉ, yūtarkaḷukku valiyuṟuttik kūṟuvatākac collum varalāṟu, kiṟitava paḻaiya vētākamattil kāṇappaṭukiṟatu. atu varumāṟu:
appoḻutu cāmuvēl, oru rājā vēṇṭum eṉṟu taṉṉiṭattil kēṭṭa jaṉaṅ kaḷukkuk karttaruṭaiya vārttaikaḷai yellām colli
uṅkaḷai āḷum rājāviṉ kāriyam eṉṉa veṉṟāl, taṉ ratattiṟku muṉ ōṭumpaṭi avaṉ uṅkaḷ kumārarai eṭuttu taṉ ratacārati kaḷākavum taṉ kutirai vīrarākavum vaittuk koḷḷuvāṉ.
āyiram pērukkum aimpatu pērukkum talaivarākavum, taṉ nilattai uḻukiṟavarkaḷākavum, taṉ viḷaiccalai aṟukkiṟavar kaḷākavum, taṉ yutta āyutaṅkaḷaiyum taṉ rataṅkaḷiṉ paṇimuṭṭu kaḷaiyum paṇṇukiṟavarkaḷākavum, avarkaḷai vaittuk koḷvāṉ.
uṅkaḷ kumārattikaḷaip parimaḷa tailam ceykiṟavarkaḷākavum, camaiyal paṇṇukiṟa varkaḷākavum, appam cuṭukiṟavarkaḷākavum, vaittuk koḷḷuvāṉ.
uṅkaḷ vayalkaḷilum, uṅkaḷ tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷilum, uṅkaḷ olivat tōppu kaḷilum nallavaikaḷai eṭuttukkoṇṭu taṉ ūḻiyakkārarukkuk koṭuppāṉ.
uṅkaḷ tāṉiyattilum, uṅkaḷ tirāṭcaip pavaṉilum tacama pākam vāṅki, taṉ piratāṉikaḷukkum taṉ cēvakarkaḷukkum koṭuppāṉ.
uṅkaḷ vēlaikkāraraiyum, uṅkaḷ vēlaikkārikaḷaiyum, uṅkaḷil tiṟamaiyāṉa vāliparaiyum, uṅkaḷ kaḻutaikaḷaiyum eṭuttu taṉṉuṭaiya vēlaikku vaittuk koḷvāṉ.
uṅkaḷ āṭukaḷilē pattil oṉṟu eṭuttuk koḷvāṉ; nīṅkaḷ avaṉukku vēlai yāṭkaḷāvīrkaḷ.
nīṅkaḷ terintu koṇṭa uṅkaḷ rājāviṉimittam annāḷilē muṟaiyiṭuvīrkaḷ; āṉālum karttar, annāḷilē uṅkaḷukkuc cevikoṭukkamāṭṭār eṉṟāṉ.
jaṉaṅkaḷ cāmuvēliṉ collaik kēṭka maṉatillāmal, appaṭiyalla, eṅkaḷukku oru rājā irukkattāṉ vēṇṭum.
cakala jātikaḷaiyum pōla nāṅkaḷum iruppōm. eṅkaḷ rājā eṅkaḷai niyāyam vicārittu, eṅkaḷukku muṉpākap puṟappaṭṭu, eṅkaḷ yuttaṅkaḷai naṭatta vēṇṭum eṉṟārkaḷ.
cāmuvēl jaṉaṅkaḷiṉ vārttaikaḷaiyellām kēṭṭu, avaikaḷaik karttariṭattil teriyappaṭuttiṉāṉ. karttar cāmuvēlai nōkki, nī avarkaḷ collaik kēṭṭu, avarkaḷai āḷa oru rājāvai ēṟpaṭuttu eṉṟār.
paḻaiya vētākamam, cāmuvēl, eṭṭāvatu atikāram, 10-22
mākkiyavelli - Machiavelli. 1469-1527. ittaliyiluḷḷa pḷāreṉ mākāṇattaic cērntavaṉ. pḷāreṉ maṉṉarkaḷiṉ kīḻ uttiyōkam pārttavaṉ. cuyēccātikārattai cilākittup pēcum oru rājatantiriyeṉṟu ivaṉaip palar karutukiṉṟaṉar. āṉāl makkālē pōṉṟa cila aṟiñarkaḷ, ivaṉ uṇmaiyil appaṭip paṭṭavaṉillai yeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. rūsōviṉ karuttuk kūṭa, mākkiya velliyaippaṟṟit tappapippirāyam ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉpatutāṉ.
2.	mākkiyavelli ōr oḻuṅkāṉa maṉitaṉ. nalla pirajaiyuṅkūṭa. āṉāl (pḷāreṉ maṉṉaṉākiya) meṭīṣi eṉpavaṉuṭaiya rājacapaiyil uttiyōkam ceytu vantā ṉātaliṉ, taṉatu tēcam, pala koṭumaikaḷukkuṭpaṭṭu varuvataik kaṇṇāl pārttum taṉatu cutantira āvalai mūṭipōṭṭu maṟaittuk koṇṭu viṭṭāṉ. ivaṉ, taṉatu nūlukku nāyakaṉāka cīsar pōrkkiyā eṉṟa veṟukkattakkavaṉaip poṟukki yeṭut tirukkiṟāṉ. (cīsar pōrkiyā - Caesar Borgia 1476-1507. ittaliyilirunta oru pērācaik kāraṉ. pātiriyāvataṟku muyaṉṟu koṭuṅkōlaṉāki aracāṇṭāṉ. ivaṉai yaṭakki oṭukka, ittali muḻuvatum, airōppiya maṉṉarkaḷ palarum oṉṟu tiraḷa vēṇṭiyiruntatu). itaṉāl ivaṉuṭaiya, mākkiya velliyiṉuṭaiya, nōkkam iṉṉa teṉṟu terikiṟatu. ivaṉuṭaiya iḷavaracaṉ eṉṟa nūlukkum, ivaṉuṭaiya maṟṟa nūl kaḷukkum atikamāṉa vittiyācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. iḷavaracaṉ eṉṟa nūlai mēleḻunta vāriyākap paṭittuviṭṭu, ivaṉaippaṟṟit tavaṟākap palar eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. ivaṉuṭaiya mēṟpaṭi nūlai, rōmāpuri araca capaiyāṉatu, kaṇṭippākap pakiṣkarittu viṭṭatu. appaṭic ceyyāmal aḵtu eppaṭi irukka muṭiyum? ēṉeṉṟāl, anta rōmāpuriyiṉ aracaip paṟṟittāṉē avaṉ, anta mākkiyavelli, taṉatu mēṟpaṭi nūlil varuṇikkiṟāṉ!	- rūsō.
21-vatu attiyāyattaip pārkka.
herkkulī - Hercules. kirēkka itikācaṅkaḷilē varum oru vīraṉ. acātāraṇa māṉa tēka palattiṟku ivaṉai ōr utāraṇamākac colvatu vaḻakkam.
maṉṉarāṭci eṉṟu coṉṉāl atu cuyēccātikāramākattāṉ irukka muṭiyum eṉṟu pakiraṅkamāka ūrjitappaṭuttukiṟāṉ inta vākkiyattil rūsō.
cārṭiṉ - Sir John Chardin. 1643-1713. kīḻnāṭukaḷ palavaṟṟilum yāttirai ceyta oru pireñcu aṟiñaṉ. parṣiyāvil pala varuṣakālam taṅkiyiruntavaṉ. ivaṉ, taṉatu yāttirai anupavattaippaṟṟi ariya nūloṉṟu eḻutiyirukkiṟāṉ.
1.	vitīraṇamāṉa rājyaṅkaḷiṉāl uṇṭākiṟa pātakaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ patiṉeṭṭāvatu attiyāyattil kūṟiyiruppataṟkum, iṅkē nāṉ kūṟuvataṟkum evvita muraṇpāṭum illai. anta attiyāyattil ōr aracāṅkam, taṉ aṅkattiṉarkaḷ viṣayattil, atāvatu uttiyōkatar kaḷiṉ viṣayattil evvita atikārattaic celuttuvateṉpataip paṟṟic collappaṭṭatu. iṅku, ōr aracāṅkattiṉ caktiyāṉatu ataṉ pirajaikaḷiṉ viṣayattil eppaṭip pirayōkikkappaṭak kūṭumeṉpataip paṟṟic colalap paṭukiṟatu. vicāla māṉa oru rājyattil, aracāṅka māṉatu, taṉ pirajaikaḷiṉmītu ētēṉum naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumāṉāl, āṅkāṅku niṟuvappaṭṭirukkum uttiyōkatar kaḷaik koṇṭu ceyyalām. inta vakaiyil uttiyōkatarkaḷ mūlaik koruvarā yiruppatu, aracāṅkattiṟku nallatu. āṉāl atē uttiyōkatarkaḷ, ētō atirupti kāraṇamāka, taṅkaḷuṭaiya aracāṅkattiṉ mītē naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu pārppār kaḷāṉāl mūlaikkoruvarāyiruppataṉāl atu muṭiyātu. ēṉeṉṟāl avarkaḷ oṉṟukūṭip pēcuvataṟkuḷ, aracāṅkamē, ivarkaḷmītu tiruppik koṇṭuviṭumallavā? eṉavē, oru rājyam vicālamāyiruppatu. oru vitattil cātaka mākavum, maṟṟoru vitattil pātakamākavum irukkiṟatu.	- rūsō.
jaṉapperukkattaik koṇṭu, oru nāṭṭiṉ ceḻumaiyaiyum, ōr aracāṅkattiṉ uyarnta laṭcaṇattaiyum aḷantu pārkka vēṇṭu meṉkiṟa rūsōviṉ intat tarkka niyāyattai, ippoḻutu aṟiñarkaḷ palamāka maṟukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, intiyāvaiyum, cīṉāvaiyum utāraṇaṅkaḷāka eṭuttukkāṭṭi, inta iru nāṭu kaḷilum jaṉaṅkaḷ atikap paṭṭiruntālum, aracāṅka laṭcaṇa muṭaiya aracāṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavāveṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. itu cintikkavēṇṭiya viṣayantāṉē.
araciyal eṉpatu oru kalai eṉṟa vācakam iṅku kavaṉikkat takkatu.
nāṉku laṭcam jaṉaṅkaḷ, oru muṟaiyalla, palamuṟai oṉṟukūṭi rājya vivakāraṅkaḷai naṭattiṉārkaḷeṉṟa rūsōviṉ intak karuttukku, carittira ātāramillaiyeṉṟu mēṉāṭṭu itikācap paṇṭitarkaḷ tīrmāṉikkiṟārkaḷ.
irupatām nūṟṟāṇṭil ivaiyellām cāttiyamākumā veṉṟu araciyal paṇṭitarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ. tavira, ātiriya ēkāti pattiyattai etirttu niṉṟa hālantum, viṭjarlāntum pirāṉciṉ ātaravil iruntukoṇṭu etirttaṉaveṉpatu iṅku niṉaivu paṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. hālantum, viṭjarlāntum, ātiriya ātikkattiṉ kīḻiruntatu. ēṟakkuṟaiya ki.pi. patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil.
oru rājyattiṉuṭaiya kṣēmamum palamum mūṉṟu pirivāraip poṟuttirukkiṟateṉṟu colvatu oru campiratāyam. mutalāvatu pirivār, matapōṣakarkaḷ. iraṇṭāvatu pirivār pirapukkaḷ, mūṉṟāvatu pirivār potujaṉaṅkaḷ. inta mūṉṟu piriviṉaruṭaiya ātaravum oru rājyattiṟkut tēvai. āṅkilattil ivarkaḷai mūṉṟu eṭēṭṭukaḷ eṉṟu colvatuṇṭu. The Three Estates. atāvatu, rājya kāriyaṅkaḷil campanta muḷḷa pirivār eṉṟu arttam taṟkālattil, pattirikaikaḷuk kuḷḷa apāramāṉa celvākki ṉāl, avaṟṟai atāvatu pattirikaikaḷai nāṉkāvatu eṭēṭ (The Fourth Estate) eṉṟu colkiṟārkaḷ.
1.	ippaṭic coṉṉatiṉāl, yārum, taṅkaḷ kaṭamaiyaip puṟak kaṇittu viṭṭu, taṅkaḷuṭaiya tēvai, tēcattiṟku avaciyamāyiruk kiṟa kālattil veḷiyēṟi viṭalāmeṉpatu artta malla. ippaṭi ōṭip pōvatu,  taṇṭikkappaṭa vēṇṭiya kuṟṟamākum. iṅṅaṉam ōṭippōkiṟa vaṉai turōkiyākak karutavēṇṭum.	- rūsō.
jaṉa capaikaḷil nīṇṭa vātaṅkaḷ nikaḻvatu, jaṉaṅkaḷiṉ araciyal aṟivu apivirutti yaṭaintu koṇṭu varukiṟateṉpataṟku aṭaiyāḷa meṉṟu ikkāla aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar.
rōma araciyal campantamāṉa cila peyarkaḷ:
kīḻ makkaḷ - pḷepiyaṉ - Plebeians.
mēl makkaḷ - pāṭriṣiyaṉ - Patricians.
potujaṉa capai - komiṣiyā - Comitia.
carvajaṉa vākku nirṇayam - pḷepisiṭṭā - Plebicita.
mūttōr allatu aṟiñar capai - seṉēṭ - Senate or Senatus.
aracāṅka atikārikaḷ - ṭripyūṉ - Tribunes. ivarkaḷ cāmāṉiya jaṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷaip pātukākkum poruṭṭu niyamikkap paṭṭavarkaḷ. ivarkaḷukku vēṟu pala atikāraṅkaḷum piṟkālattil ēṟpaṭṭaṉa.
rōma rājyam cakravarttikaḷiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruntatu. ki.mu. 27 ām varuṣattiliruntu ki.pi. 476 ām varuṣam varai.
ṭāsiṭṭa - Tacitus. ki.pi. 55-120. pirapala rōma carittirāciriyaṉ.
1.	cutantiramāyuḷḷa oru rājyattiṟkuttāṉ intac cittāntam poruntum. kuṭumpam, cottu, vēṟu pukaliṭamiṉmai. tēvai, palātkāram mutaliyavai kāraṇamāka, oruvaṉ, taṉ viruppattiṟku virōta māka oru rājyattil taṅkumpaṭi nēriṭṭuviṭalām. ippaṭip paṭṭa nilaimaiyil taṅkukiṟa oruvaṉ, camutāya oppantattai aṅkīkarik kiṟāṉeṉṟō nirākarikkiṟāṉeṉṟō colla muṭiyātu.	                                            - rūsō
serviya - Servius. rōma rājyattiṉ āṟāvatu maṉṉaṉ. ivaṉuṭaiya kālam ki.mu. 578-534.
2. Comitia.                                3.  Forum.
Tribunes - oḻuṅku nirṇaya atikārikaḷeṉṟu ivarkaḷaic collalām. 213 ām pakkam pārkka.
96 ām pakkam pārkka.
pēpiya - Fabius. rōma itikācattilē varum piracitta talaivaṉ; vīraṉ. rōmarkaḷukkum ittaliyilē vacittukkoṇṭirunta sāmṉaiṭṭukaḷ eṉṟa oruvakai jātiyiṉarukkum aṭikkaṭi yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟu, iru kaṭciyiṉarukkum māṟi māṟi veṟṟi tōlvikaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉa. ippaṭippaṭṭa yuttamoṉṟu ki.mu. 292 ām varuṣam naṭaipeṟṟatu. atil rōmarkaḷiṉ cēṉāpatiyāka pēpiya niyamikkap paṭṭāṉ. ivaṉukku appoḻutu atika vayatu. āyiṉum uṟcākattuṭaṉ, pōr vīrarkaḷai aḻaittuk koṇṭu yuttakaḷattiṟkuc ceṉṟu veṟṟi kaṇṭāṉ.
ki.pi. 11, 12, 13-vatu nūṟṟāṇṭukaḷil naṭaipeṟṟaṉa.