pattuppāṭṭu ārāycci








muṉaivar  mā. irācamāṇikkaṉār
















nilavaṉ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	pattuppāṭṭu ārāycci
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+736= 752
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā 705/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷar kaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu



nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākki yiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāma liruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?  oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇar vūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūri kaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅ kaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

aṇinturai

uyartiru. ne. tu. cuntaravaṭivēlu avarkaḷ, em.ē.., el.ṭi.
tuṇaivēntar, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam.
centamiḻttāyiṉ ciṟanta celvaṅkaḷuḷ talaiyāya oṉṟu pattuppāṭṭu. innūliṉ ciṟappai,
`pattuppāṭ ṭātimaṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō
ettuṇaiyum poruṭkicaiyum ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē?eṉṟu maṉōṉmaṇīyam pāṭukiṟatu.
`mūttōr pāṭiyaruḷ pattuppāṭṭu
eṉṟu tamiḻ viṭutūtu muḻaṅkukiṟatu.
paḻantamiḻar nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum viḷakkamāyt tikaḻum innūlai ṭākṭar u.vē.cāmināta aiyar avarkaḷ mutaṉmutalāka-muḻumaiyāka-1889ām āṇṭu patippittu utaviṉār. annāḷ mutal kaṭanta eṇpatu āṇṭukaḷukku mēlākap pattuppāṭṭait tuṇaiyākak koṇṭu ilakkiya-varalāṟṟu-āyvukaḷ pala nikaḻntuḷḷaṉa. avaṟṟiṟkellām maṇimuṭiyāyt tikaḻvatu, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil 1959 mutal 1967 varai tuṇaittamiḻp pērāciriyarāyt tikaḻnta ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār avarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa pattuppāṭṭu ārāycci eṉṉum ivvariya periya nūl.
ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār ārampap paḷḷi āciriyarāy vāḻkkaiyait toṭaṅkic ceḷṉaip palkalaikkaḻakat tuṇaittamiḻp pērāciriyarāy uyarntavar-tam muyaṟciyāl, taḷarāta uḻaippāl, avartam muṟṟiya aṟiviṉ peṟṟiyāka-muḻumaṇiyāka-innūl viḷaṅkukiṟatu eṉṉalām. avartam nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum iṟutiyāṉatum uṟutiyāṉatum- pallōrum palakālattum payaṉpaṭuttappōvatum innūlē eṉalām.
pattuppāṭṭu ārāycci eṉṉum innūluḷ ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār, paḻantamiḻc celvamākiya pattuppāṭṭai 35 talaippukaḷil eḷiya iṉiya tamiḻil ārāyntuḷḷār. ittalaippukaḷiṉ paṭṭiyalē oru peruntokai nūlai eppaṭiyellām ārāyntu pārkkavēṇṭum eṉpatait tamiḻ ilakkiya māṇavarkaṭkut teḷivupaṭuttum. mēlum, ivvārāycciyiṉai āciriyar eḻupatukku (70) mēṟpaṭṭa nūlkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ārāyntu eḻutiyuḷḷār. ataṉiṉum ciṟappāyatu caṅka ilakkiyac celvattaip puviyiyal pātaiyil-varalāṟṟuvaḻi-kalveṭṭuk kaṇkoṇṭu āciriyar nuṇuki nuṇuki ārāyntiruppatē ākum. ivvarāycciyaiyum āciriyar tamatu nērmuka ārāycciyōṭu (Field Study) piṇaittiruppatu avaruṭaiya uṇmai kāṇum vēṭkaiyaiyum uḻaippiṉ perumaiyaiyum ulakukku uṇarttum. orunāḷ kāñcipurattil peyta perumaḻaiyuṅkūṭa (pakkam-139) āciriyarukku uṇmai kāṇa utaviyirukkiṟatu!
uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷaṉukku naṭuvunilaimaiyē uyir. ivvuṇmaikku uraikallāyum innūl viḷaṅkukiṟatu. tammuṭaiya matippiṟkuriya periyōrkaḷ ṭākṭar cāmināta aiyar, ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār pōṉṟōrkaḷ karuttukaḷiṭamum tamakkuḷḷa vēṟupāṭṭaip paṇivuṭaṉum tuṇivuṭaṉum āciriyar pulappaṭuttiyiruppatu ārāyccikku aṇikalamākum.
eṇṇūṟu pakka ellaiyai eṭṭum innūl kāṇpataṟkum kaṟpataṟkum ariyatu, periyatu. ṭākṭar cāmināta aiyar avarkaḷāl eṇpatu āṇṭukaḷukku muṉpu veḷiyiṭappeṟṟa pattuppāṭṭukku ivvārāycci nūl ciṟanta paricākum. ittakaiya ārāycci nūlai eḻuti utaviya ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār avarkaḷukkut tamiḻ ārāycci ulakam ceyyattakka ciṟanta kaimmāṟu ittakaiya-iyalumēl, itaṉiṉum ciṟanta-ārāycci nūlkaḷai iṉṉum palavāka veḷippaṭuttutalē ākum.
pattuppāṭṭu ārāycciyai āciriyar āṟu āṇṭukaḷukku muṉpē (1964) palkalaikkaḻakattiṭam tantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ maṟaintum mūṉṟu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. yāṉ pataviyēṟṟu ōrāṇṭu muṭivataṟkuḷ āṟu āṇṭukaḷāy accēṟāmal irunta innūlai accēṟṟa iyaṉṟataikku akamika makiḻkiṟēṉ.
kōlālampūril naṭaipeṟṟa mutal ulakat tamiḻārāycci mānāṭṭil kalantukoṇṭa ōr aṟiñariṉ uyarnta ārāycci nūlukku mūṉṟāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭukkup puṟappaṭum nērattil aṇinturai vaḻaṅka nērntamai kuṟittut taṉi makiḻvu-perumakiḻvu-eytukiṟēṉ!
	vaḷarka, vāḻka tamiḻ ārāyccittiṟam!
9-7-1970								ne.tu. cuntaravaṭivēlu

uḷḷuṟai

 	mukavurai	1
1.	pattuppāṭṭu	7
2.	pattuppāṭṭiṉ kālam	18
3.	āṟṟuppaṭai ilakkiyam	37
4.	āṟṟuppaṭai vaḻikaḷ	52
5.	aivakai nilaṅkaḷ	76
6.	nāṭukaḷ	105
7.	toṇṭai nāṭṭu ūrkaḷ	130
8.	ōymāṉāṭṭu ūrkaḷ	146
9.	cōḻanāṭṭu ūrkaḷ	169
10.	pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷ	183
11.	murukaṉukkuriya iṭaṅkaḷ	211
12.	karikālaṉ	228
13.	perumpāṇāṟṟuppaṭaikkuriya tiraiyaṉ 	263
14.	maturaik kāñciyil kuṟikkappaṭṭa 						pāṇṭiya maṉṉar	297
15.	maturaikkāñciyil kuṟikkappaṭṭa 					maṉṉar mutaliyōr	332
16.	ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ	366
17. 	ciṟupāṇaṉ kuṟitta vaḷḷalkaḷ	374
18.	araciyal	422
19.	toḻilum vāṇikamum	444
20.	illaṅkaḷum pāttiraṅkaḷum	456
21.	uṇavum uṭaiyum	467
22.	aṇikaḷ	488
23.	maṇapporuḷkaḷ	525
24.	ilvāḻkkai	529
25.	viḷaiyāṭṭukaḷ	540
26.	camayam	544
27.	aḻakukkalaikaḷ	558
28.	vāṉakkalai	590
29.	nīr nilaikaḷ	605
30.	marañceṭi koṭi mutaliyaṉa	612
31.	vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ mutaliyaṉa	647
32.	ariya coṟkaḷum piṟa moḻiccoṟkaḷum	662
33.	pattuppāṭṭu āciriyar	678
34.	pulamaittiṟaṉ	697
35.	nacciṉārkkiṉiyar	718

piṟcērkkai	734
1.	ivvārāyccikkup payaṉpaṭṭa nūlkaḷ	734
2.	piṟa nūlkaḷ	735
3. 	āṅkila nūlkaḷ	736

mukavurai

tamiḻ ilakkiyam, caṅkakāla ilakkiyam, iṭaikkāla ilakkiyam, piṟkāla ilakkiyam eṉa mūvakaippaṭum. pāṇṭiyar vaḻivaḻic caṅkam vaittut tamiḻai vaḷartta kālamē caṅkakālam eṉpatu. ataṉ kīḻ ellai, ēṟattāḻak ki.pi. 300 eṉṉalām; mēl ellai, varaiyaṟuttukkūṟa iyalāta paḻaimaiyuṭaiyatu. parantupaṭṭa accaṅkakālattil ceyyap paṭṭa ilakkiya nūlkaḷum ilakkaṇa nūlkaḷum palavākum eṉpatu, tolkāppiyam eṉṉum pērilakkaṇattālum ataṉ uraikaḷālum, cilappatikāram, yāpparuṅkālam, iṟaiyaṉār kaḷaviyal, ākiyavaṟṟiṉ uraikaḷālum aṟiyappaṭum.
parantupaṭṭa accaṅkālattil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ paṉaiyōlai kaḷil eḻutappaṭṭavai. ātalāl, avaṟṟuṭpala, kālappōkkil aḻintu paṭṭaṉa. tamiḻ vaḷartta pāṇṭiyar tam talainakaraṅkaḷaik kaṭaṟkaraiyil amaittiruntaṉar. kaṭalkōlkaḷāl annakaraṅkaḷ aḻinta pōtu avvaḻivil caṅkanūlkaḷ palavum maṟaintaṉa. iṅṅaṉam pala kāraṇaṅkaḷāl aḻintaṉapōka, iṉṟu eñciyuḷḷa nūlkaḷ cilarēyākum. avaṟṟuḷ tolkāppiyam eṉpatu pērilakkaṇa nūlākum; pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpavai ilakkiya nūlkaḷākum. ivaṟṟuḷ eṭṭuttokai eṉpavai tokukkap peṟṟa eṭṭu nūlkaḷākum. avai naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavai. ivaṟṟuḷ ovvoru nūlilum pala kālaṅkaḷil vāḻnta pulavar palaruṭaiya pākkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
pattuppāṭṭu eṉṉum nūlil neṭumpāṭalkaḷ pattu aṭaṅkiyuḷḷaṉa. avai tirumurukāṟṟuppaṭai, porunar āṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟup paṭai, mullaippāṭṭu, maturaikkāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām eṉpavai. avaṟṟuṭ ciṟiya pāṭṭu `mullaippāṭṭu eṉpatu atu 103 aṭikaḷai uṭaiyatu. mikapperiya pāṭṭu `maturaikkāñci eṉpatu. atu 728 aṭikaḷai uṭaiyatu. pattuppāṭṭukaḷum 3552 aṭikaḷai uṭaiyavai.
pattuppāṭṭuḷ tirumurukāṟṟuppaṭai camayattoṭar pāṉatu. mullaip pāṭṭum kuṟiñcippāṭṭum akapporuḷ paṟṟiyavai. piṟapākkaḷ neṭunila maṉṉar, kuṟunilamaṉṉar kaḷaip paṟṟiyavai. porunar āṟṟuppaṭaiyum paṭṭiṉap pālaiyum karikālaṉ mītu pāṭappaṭṭavai. neṭunalvāṭaiyum maturaikkāñciyum pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉmītu pāṭappaṭṭavai. perumpāṇāṟṟup paṭai, toṇṭai nāṭṭai āṇṭa toṇṭaimāṉ tiraiyaṉ mītu pāṭappaṭṭatu. ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, toṇṭai nāṭṭaiaṭutta ōymāṉāṭṭai āṇṭa nalliyakkōṭaṉmītu pāṭappaṭṭatu. malaipaṭukaṭām eṉpatu, toṇṭai nāṭṭup palkuṉṟak kōṭṭattai āṇṭu vanta naṉṉaṉmītu pāṭappaṭṭatu. eṉavē, ippāṭalkaḷ toṇṭai nāṭu, ōymāṉāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu ākiyanāṭukaḷaip paṟṟiyavai; annāṭukaḷai āṇṭa aracarkaḷiṉ vīrac ciṟappaiyum koṭaic ciṟappaiyum āṭcic ciṟappaiyum nāṭṭu amaippaiyum pala tiṟappaṭṭa makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyiṉaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭupavai.
appāṭalkaḷ aṉaittum ki.pi. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntavai. ātalāl, ammūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷilum nilaviya tamiḻ nāṭṭu araciyal, makkaḷ vāḻkkai, payirttoḻil, kaittoḻil, camayam, nākarikam, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟai appāṭalkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu naṉkaṟiyalām.
pattuppāṭṭai arumpāṭu paṭṭup patippitta ṭākṭar. u.vē. cāmināta aiyar avarkaḷ tamiḻar pārāṭṭukku uriyavarāvar. apperiyār nalliyak kōṭaṉaippaṟṟi eḻutukaiyil, ``ivaṉuṭaiya ūrkaḷuḷ oṉṟākiya māvilaṅkai eṉpatu, puṉaṉāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa aruvā nāṭu, aruvāvaṭatalai nāṭu eṉṟa iraṇṭum cērnta iṭameṉṟu kūṟuvar; avvūr iṉṉateṉpatu puṟanāṉūṟṟālum terikiṉṟatu. ivaṉuṭaiya maṟṟa ūrkaḷuḷ eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr eṉpavai toṇṭai nāṭṭiluḷḷa irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ mūṉṟu kōṭṭaṅkaḷukkut talainakaraṅkaḷāyiruntavai; vēlūr, uppuvēlūreṉṟu ikkālattu vaḻaṅkukiṉṟateṉpar,1 eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar.
ṭākṭar aiyaravarkaḷ iṅṅaṉam eḻutiṉamaiyāl, vēlūrkkōṭṭam, āmūrkkōṭṭam, eyiṟkōṭṭam eṉṉum mūṉṟu kōṭṭaṅkaḷum cērntatu ōymāṉāṭu eṉṟu karutum nilai uṇṭāṉatu. eyiṟkōṭṭam kāñciyaic cuṟṟiyuḷḷa nilappakuti. vēlūrkkōṭṭam eṉṟu oru kōṭṭamē toṇṭaināṭṭil iruntatillai eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu. āmūrkkōṭṭam eṉpatu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil tiruppōrūr, māmallapuram mutaliyavaṟṟaik koṇṭa nilappakuti. eṉavē, ōymāṉāṭu eṉpatu, aiyaravarkaḷ karuttuppaṭi, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil kāñcīpurappakutiyum māmallapurappakutiyum cērntatu eṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. aṅṅaṉam koḷḷiṉ, toṇṭai nāṭṭiṉ iraṇṭu kōṭṭaṅkaḷ ōymāṉāṭṭaic cērntaṉavākak karutappaṭum.
āyiṉ, ōymāṉāṭu eṉpatu tiṇṭivaṉattiṟku vaṭakkiluḷḷa māvilaṅkaiyai vaṭavellaiyākavum, kaṭalait teṉṉellaiyākavum, cūṇāmpēṭu eṉṉum ūraiyaṭutta villi pākkattaik kiḻakkellai yākavum koṇṭatu. annāṭu mēṟkil ēṟattāḻa viḻuppuram varaiyil paraviyiruntatu eṉpatu, itu varaiyiṟkiṭaittuḷḷa kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭum uṇmaiyākum. inta nāṉku ellaikaḷukku uḷḷēyē eyiṟpaṭṭiṉam iruntatu. vēlūr, āmūr eṉṉum ūrkaḷ iṉṟum irukkiṉṟaṉa eṉpatu iṅku aṟiyattakum. iṉṟuḷḷa marakkāṇattai aṭutta kaṭaṟkaraiyil eyiṟpaṭṭiṉam iruntu maṟaintiruttal vēṇṭum eṉpatu kalveṭṭukaḷiliruntu ūkikkappaṭum ceytiyākum. eyiṟpaṭṭiṉam irunta iṭattai aṟivataṟku yāṉ iṭaikkaḻi nāṭṭaiyum aṅkiruntu marakkāṇam varaiyil uḷḷa pātaiyaiyum naṉku pārvaiyiṭṭēṉ. iṉṟuḷḷa tiṇṭivaṉamē caṅkakālak `kiṭaṅkil eṉpatu. ataṟku vaṭakkil ēḻukal tolaiviluḷḷa mēlmāvilaṅkai, kīḻmāvilaṅkai eṉṉum iraṇṭu ūrkaḷum cērnta pakutiyē paṇṭaikkāla `māvilaṅkai eṉpatu.
ārāyccip pēraṟiñarāṉa nāvalar ṭākṭar, ca. cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ, `porunar āṟṟup paṭaikkuriya karikālaṉ vēṟu; paṭṭiṉappālaik kuriya tirumāḷavaṉ vēṟu, eṉṟu ōr ārāyccik kaṭṭuraiyai eḻuti yuḷḷār.1 ārāyccit tiṟaṉ paṭaitta avarkaḷ anta muṭiviṟku vantatu eṉakkuk kuḻappattai viḷaittatu. avarkaḷ tarum cāṉṟukaḷaip pala muṟai ārāynta pārtta pōtu, avarkaḷ muṭivu poruntuvataṉṟu eṉpatu terintatu. atu paṟṟiya viḷakkam `karikālaṉ eṉṉum talaippiṉkīḻt tarappaṭṭuḷḷamai kāṇka.
vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭattiluḷḷa cavvātu malaikaḷ caṅkakāla naṉṉaṉatu malai nāṭākum. avaṟṟukkut teṟkē uḷḷa `ceṅkam eṉṉum ūrē naṉṉaṉatu talainakarāṉa ` `ceṅkaṇmā eṉpatu. immalaikaḷ ēṟattāḻa nāṟpatu kal nīḷamum pattukkal akalamum uṭaiyavai. yāṉ innīṇṭa malaittoṭaraic cuṟṟip pārttēṉ; ceṅkam eṉṉum ūraiyum avvūrkkōyililuḷḷa kalveṭṭukaḷaiyum pārttēṉ.
iṉṟuḷḷa kāñci nakarattiṟkuk kiḻakkiluḷḷa nilapparappirēyē caṅkakālak kaccimānakar amaintiruntatu pōlum! iṉṟuḷḷa maturaikkut teṟkilum tirupparaṅ kuṉṟattukkuk kiḻakkilum caṅkakāla maturai amaintiruntatu pōlum! yāṉ ivviṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu ārāyntu, kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaiyum ilakkiyac cāṉṟukaḷaiyum kaṇṭaṟintu, ivai paṟṟiya eṉ karuttukkaḷaip paṭaviḷakkattuṭaṉ avvappapōtu `kalaikkatirp poṅkal malarilum, `kalaimakaḷ tīpāvaḷi malarilum, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṅkila veḷiyīṭukaḷilum veḷiyiṭṭu vantēṉ. avai aṉaittum viḷakkattuṭaṉ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.1
pālāṟṟiṉ pōkkum veḵkāviṉ pōkkum piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil māṟiviṭṭaṉa. kalveṭṭu, ilakkiyam, nērmuka ārāycci ākiya ivaṟṟiṉ tuṇaiyāl yāṉ ivai paṟṟik kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷai innūlil eḻutiyuḷḷēṉ.
pattuppāṭṭuḷ iṭam peṟṟuḷḷa piṟa moḻic coṟkaḷ innūlil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pattuppāṭṭukku urai varainta nacciṉārkkiṉiyaratu pulamaittiṟaṉ, iṟutip pakutiyāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ ārāyccittuṟait talaivarā yiruntu kālañceṉṟa pērāciriyar ṭākṭar. rā. pi. cētuppiḷḷaiyavarkaḷ, 1959ām āṇṭiṉ iṟutiyil, `nīṅkaḷ teṉṉintiya varalāṟṟilum kalveṭṭukaḷilum payiṟci peṟṟiruttalāl, mika virivāṉa muṟaiyil `pattuppāṭṭu eṉṉum caṅka nūlaippaṟṟiya ārāycci nūl oṉṟu eḻuta vēṇṭum, eṉṟu paṇittārkaḷ. attiṭṭattaip palkalaikkaḻaka atikārikaḷum ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
yāṉ attiṭṭattiṉpaṭi kaṭanta nāṉku āṇṭukaḷākap pattuppāṭṭu ārāycciyil īṭupaṭṭēṉ. 1963ām āṇṭu, cūlaittiṅkaḷ, mutalnāḷ, ārāyccit tuṟait talaivarākap patavi ēṟṟa pērāciriyar ṭākṭar mu. varatarācaṉār avarkaḷiṭam yāṉ atukāṟum ceytu vanta ārāycciyaiyum mēlum ceyyavēṇṭiyirunta vēlaiyaiyum viḷakkiṉēṉ. tamiḻ ārāyccittuṟaiyil talai ciṟanta avarkaḷ, eṉ vēlaittiṭṭattaik kēṭṭu makiḻntārkaḷ; yāṉ caṅkakāla maturai, caṅkakālak kacci mānakar, eyiṟpaṭṭiṉam, māvilaṅkai, kiṭaṅkil iṭaikkaḻi nāṭu, naṉṉaṉatu malaināṭu eṉpaṉavaṟṟai nēriṟkaṇṭu ārāycci nikaḻtta vēṇṭum eṉṟu kūṟiyapōtu eṉakku mikunta ūkkamaḷittārkaḷ. avarkaḷ avvappōtu aḷittuvanta ūkkamē innūliṉ perukkattiṟkum pala putiya ceyti kaḷukkumaṭippaṭaiyākum. ātaliṉ, avarkaḷukku eṉatu naṉṟi uriyatu.
ivvārāycci puriya eṉakku icaivu tantatuṭaṉ innūlai acciṭṭu utaviya ceṉṉaip palkalaikkaḻaka atikārikaḷukku eṉatu naṉṟi urittākuka.
maturai mutaliya pala ūrkaḷil eṉatu ārāyccikku utavi purinta tiru. N.M.R. jampunātaṉ, M.A., mutaliya naṇpar aṉaivarkkum eṉatu uḷamārnta naṉṟi uriyatu.
									mā.  irācamāṇikkam
pattuppāṭṭu ārāycci
1. pattuppāṭṭu

tamiḻcceyyuḷkaḷ veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉa nāṉku vakaippaṭum. ivai nāṉkum āciriyappā, veṇpā eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum; aḵtāvatu, vañcippā āciriyappāvilum kalippā veṇpāvilum aṭaṅkum. eṉavē, āciriyappāvum veṇpāvumē mikka toṉmai vāyntaṉa eṉpatu tōṟṟukiṟatu. āciriyappā mūṉṟaṭic ciṟumaiyum āyiram aṭipperumaiyum uṭaiyatu. ivai tolkāppiyar kūṟum ceytikaḷ.1
āciriyappāvil nāṉku cīrkaḷaik koṇṭa aṭikaḷē perumpālum payiṉṟu varum; akaval ōcai poruntiyirukkum; iyaṟcīr payiṉṟum ayaṟcīr viraviyum, taṉtaḷai taḻuviyum piṟa taḷai mayaṅkiyum, nirai naṭuvākiya vañciyuriccīr peṟāmalum varum.
caṅkat tokai nūlkaḷākiya pattuppāṭṭum, eṭṭuttokaiyum, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum kāppiyaṅkaḷum perumpālum akavaṟpākkaḷaiyē peṟṟavai. aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, patiṟṟappattu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, paripāṭal, kalittokai eṉpaṉa `eṭṭuttokai eṉappaṭum. ivaṟṟuḷ paripāṭal eṉṉum pāvakaiyil amainta pākkaḷiṉ tokuppē `paripāṭal eṉpatu. kalippākkaḷākiya ceyyuḷkaḷiṉ tokuppē `kalittokai eṉpatu. eñciya āṟu nūlkaḷum akavaṟpākkaḷāl iyaṉṟavai. ivaṟṟuḷ aiṅkuṟunūṟṟup pāṭalkaḷ mūṉṟaṭicciṟumaiyum āṟaṭip perumaiyum uṭaiyavai; kuṟuntokai ppāṭalkaḷ nāṉkaṭicciṟumaiyum eṭṭaṭipperumaiyum koṇṭavai (iraṇṭu pākkaḷ maṭṭum -307, 391-oṉpataṭiyuṭaiyavai). naṟṟiṇaippākkaḷ oṉpataṭicciṟumaiyum paṉṉiraṇṭaṭip perumaiyum uṭaiyavai; akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ patiṉmūṉṟaṭic ciṟumaiyum muppattōraṭip perumaiyum peṟṟavai. puṟanāṉūṟṟil nāṟpataṭip perumaiyuḷḷa pāṭalum (395) uṇṭu. patiṟṟuppattil aimpattēḻu aṭikaḷaikkoṇṭa pāṭalum (90) uṇṭu. āyiṉ, nūṟṟukku mēṟpaṭṭa aṭikaḷaik koṇṭa nīṇṭa akavaṟpākkaḷum uṇṭu. attakaiya nīṇṭa akavaṟpākkaḷiṉ tokuppē `pattuppāṭṭu eṉpatu.
tirumurukāṟṟuppaṭai, porunar āṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟap paṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, mullaippāṭṭu, maturaikkāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām eṉpaṉa pattuppāṭṭu eṉap peyar peṟum.
1. tirumurukāṟṟuppaṭai
ivaṟṟuḷ tirumurukāṟṟuppaṭai eṉpatu 317 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. itaṉ āciriyar nakkīrar eṉpavar. ippāṭal murukaṉatu aruḷaippeṟṟa pulavaṉ oruvaṉ murukaṉatuaruḷaippeṟa avāvum pulavaṉ oruvaṉai apperumāṉpāl āṟṟuppaṭuttum muṟaiyil pāṭap paṭṭatākum.
ippāṭalil murukaṉuṭaiya tiruvuruvacciṟappu, mālai vicēṭaṅkaḷ, ūrtikaḷ, koṭi paṟṟiya ceytikaḷ, apperumāṉuṭaiya maṉaiviyar pūcal - cūraramakaḷir ceyalkaḷ, paraṅkuṉṟam paḻamutircōlaimalai eṉpavaṟṟiṉ iyaṟkaivaḷa, murukaṉai vaḻipaṭum muṉivar iyalpukaḷ, īravuṭaiyuṭaṉ aruccakar vaḻipaṭutal, murukaṉuṭaiya āṟumukaṅkaḷ paṉṉiraṇṭu kaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ ceyalkaḷ, kuṟamakaḷ murukaṉai vaḻipaṭum muṟai, apperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa iṭaṅkaḷ, avaṉ aṭiyārkku aruḷpuriyuntiṟaṉ mutaliyaṉa aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
2. porunar āṟṟuppaṭai
cōḻap pēraracaṉāṉa karikāl vaḷavaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭa porunaṉ oruvaṉ, vaṟiya porunaṉai vaḻiyiṟcantittu, tāṉ karikālaṉiṭam utavi peṟṟataik kūṟi, avaṉai avvēntaṉpāl āṟṟuppaṭuttum muṟai nūl pāṭappaṭṭatē `porunar āṟṟuppaṭai eṉpatu. ippāṭal 248 aṭikaḷai uṭaiyatu. itaṉ āciriyar muṭattāmak kaṇṇiyār eṉpavar.
vaṟiya porunaṉatu yāḻiṉ ciṟappu, avaṉuṭaṉ ceṉṟa pāṭiṉi varuṇaṉai, karikālaṉ ciṟappu, avaṉ iravalarai varavēṟṟu uṇpikkum muṟai, avaṉatu koṭaittaṉmai, karikālaṉ āṇṭa cōḻanāṭṭu iyaṟkaivaḷam mutaliyaṉa itaṉkaṇ pēcappaṭṭuḷḷaṉa.


3. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
ōymāṉāṭṭai āṇṭu vanta nalliyakkōṭaṉ eṉpavaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭu vanta ciṟupāṇaṉ oruvaṉ, vaṟiya ciṟupāṇaṉai vaḻiyiṟ kaṇṭu, avaṉai avvaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttuvatākap pāṭappaṭṭatu `ciṟupāṇāṟṟuppaṭai yākum. ippāṭṭu 269 aṭikaḷaik koṇṭatu. itaṉaip pāṭiyavar iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār eṉpavar.
ippāṭṭil cēra, cōḻa, pāṇṭi nāṭukaḷum avaṟṟiṉ talainakaraṅkaḷum paṟṟiya ceytikaḷum, nalliyakkōṭaṉukku muṉpu vāḻntu maṟainta pēkaṉ, pāri, kāri, ōri, atiyaṉ, āy, naḷḷi eṉṟa vaḷḷalkaḷiṉ koṭaittaṉmaiyum, ōymāṉāṭṭuk kaṭaṟkarai mullai nilam marutanilam paṟṟiya ceytikaḷum, eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr, kiṭaṅkil, māvilaṅkai ākiya ūrkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷum, nalliyakkōṭaṉuṭaiya koṭaittaṉmaiyum piṟa paṇpukaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
4. perumpāṇāṟṟuppaṭai
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ kāñciyait talai nakarāyk koṇṭa toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ammaṉṉaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭa perumpāṇaṉ oruvaṉ, vaṟiya perumpāṇaṉaiyum avaṉ cuṟṟattaiyum vaḻiyiṟkaṇṭu, apperumpāṇaṉai iḷantiraiyaṉ pāl āṟṟuppaṭuttavatākap pāṭappaṭṭatē `perumpāṇāṟṟuppaṭai yākum. iḵtu 500 aṭikaḷaik koṇṭatu. itaṉaip pāṭiyavaṉ kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉpavar.
vaṟiya perumpāṇaṉ kāñci nōkkip puṟappaṭum iṭattilirunta toṇṭaināṭṭuk kaṭaṟkaraip paṭṭiṉattiṟkuc cellum vaḻi, aṅkiruntu kāñcikkuc cellum vaḻi, ivviru vaḻikaḷilum uḷḷa nila amaippu, peruvaḻikaḷ, pala vakai nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷiṉ uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, toḻilkaḷ, uḷ nāṭṭu vāṇikam, kaṭal vāṇikam, iḷantiraiyaṉ vīracciṟappu, koṭaic ciṟappu, iṉṉa piṟavum inneṭumpāṭṭil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
5. mullaippāṭṭu
talaivaṉ pōr ceyvataṟkup pirivāṉ eṉpataik kuṟippāl uṇarnta talaivi varuntukiṟāḷ. talaivaṉ viraivil pōr muṭittu varuvatākak kūṟi avaḷatu varuttattai māṟṟip pirikiṟāṉ. āyiṉum, talaivi talaivaṉatu pirivāṟṟātu varuntukiṉṟāḷ; perumutu peṇṭir tēṟṟat tēṟukiṟāḷ. talaivaṉ pōr muṭittu mīḷkiṟāṉ. ivaṟṟaic cuvaiyuṟak kūṟum pāṭalē `mullaippāṭṭu eṉpatu. itu 103 aṭikaḷaik koṇṭatu. itaṉ āciriyar kāvirip pūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār eṉpavar.
perumutu peṇṭir viricci pārttal, pācaṟai amaippu, pākar yāṉaip pēccukaḷaip pēci yāṉaikaḷukku uṇavu aruntutal, pācaṟaiyil uḷḷa paḷḷiyaṟai iyalpu, vīramaṅkaiyar-nāḻikaik kaṇakkar-meykāppāḷar eṉpavar ceyalkaḷ, pōril puṇpaṭṭa vīrarkaḷai eṇṇi aracaṉ varuntutal, talaivaṉ pirivāl talaivi, tuṉpuṟutal, mīṇṭu varum talaivaṉ kārkālattil kāṭṭu vaḻiyil tōṉṟum aḻakiya kāṭciyaik kāṇal mutaliyaṉa ippāṭaluḷ uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum vakaiyil uraikkap paṭṭuḷḷaṉa.
6. maturaikkāñci
`kāñcittiṇai eṉpatu ulakam nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, vāḻvu nilaiyāmai eṉap palvēṟu nilaiyāmai paṟṟic cāṉṟōr kūṟum kuṟippai uṭaiyatu. maturaiyiṭattu aracaṉukkuk kūṟiya kāñci (nilaiyāmai paṟṟiyatu) ātaliṉ, ippāṭal `maturaikkāñci eṉappeyar peṟṟatu. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pōrkaḷilum ulaka iṉpaṅkaḷilumē tōyntu pōkātirukka, avaṉatu avaikkaḷappulavar talaivarākiya māṅkuṭi marutaṉār eṉṟa pulavar perumāṉār avaṉukku aṟivurai kūṟum muṟaiyil ippāṭal amaintuḷḷatu. iḵtu 782 aṭikaḷaikkoṇṭatu. pattuppāṭṭuḷ mikap periya pāṭal ituvē.
neṭuñceḻiyaṉ taṉ pakaivarmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avartam araṇkaḷaiyum kāval maraṅkaḷaiyum  aḻittal, cēra cōḻaraiyum kuṟunila maṉṉar aivaraiyum vellal, pala ūrkaḷaik kaikkoḷḷal, pakaivar nāṭṭi liruntu koṇarnta poruḷkaḷaip pulavar mutaliyavarkku vaḻaṅkutal, muṉṉōr ciṟappukaḷ, ammuṉṉōr vaḻiyil naṭattal, vāymai-poṟpu-koṭai mutaliya nalliyalpukaḷ ākiyavai ippāṭaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. palvēṟu nilaiyāmai kūṟi maṟuvulaka vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa aṟavaḻiyai āciriyar ippāṭaliṟkuṟittuḷḷār; pāṇṭināṭṭu aivakai nilaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum kuṟittuḷḷār; maturaiyiṉ ciṟappaik kūṟattoṭaṅki, vaiyai-maturaimatil-akaḻi ākiyavaṟṟiṉ perumaiyaik kūṟiyuḷḷaṉār; piṉpu nāḷaṅkāṭi, allaṅ kāṭikaḷai varuṇittuḷḷār. maturai makkaḷ oru nāḷil mālai mutal maṟunāṭkālai varaiyil poḻutupōkkum muṟaikaḷai virittuḷḷār; mālaikkālattil maṅkaiyar ceyalkaḷ, parattaiyar iyalpu, karuvuyirttavar ceyalkaḷ, kaḷvar ceyal, kāvalar ceyalkaḷ, vaikaṟaiyil antaṇar vētam ōtutal pōṉṟavaṟṟaic cuvaiyuṟak kūṟiyuḷḷār; maturaiyil akkālattil naṭaipeṟṟa pala vakai viḻāk kaḷaiyum kuṟittuḷḷār; pāṭṭiṉ iṟutiyil, neṭuñceḻiyaṉ nāṭkālaiyil taṉ vīrarkaḷukkup paricil vaḻaṅkutalaiyum kūṟiyuḷḷār. curuṅkak kūṟiṉ, ippāṭal caṅkakālap pāṇṭināṭṭaiyum ataṉ talainakarāṉa maturaiyaiyum maturai makkaḷ vāḻkkaiyaiyum pāṇṭiyar ciṟappiṉaiyum paṭampiṭittuk kāṭṭuvateṉṉalām.
7. neṭunalvāṭai
neṭunalvāṭai eṉpatu, pakaimēṟceṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pirintu varuntum talaivikku avvaruttam nīṅkumpa avaṉ pakaiyai veṉṟu viraivil tirumpumāṟu vēṇṭik koṟṟavaiyai vaḻipaṭum orutti kūṟuvatāy amaintuḷḷatu. itu 188 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. itaṉaip pāṭiyavar nakkīrar eṉpavar.
``talaivaṉaip pirintiruntu varuntum talaivikku oru poḻutu ōrūḻi pōla neṭitākiya vāṭaiyāyp pālaiyākiya uripporuḷ uṇarttiṟṟu. akattu oṭuṅkip pōkam nukarvārkkuc ciṟanta kālamāyiṉum, aracaṉ pōkam vēṇṭip potuccol poṟāṉāy, appōkattil maṉamaṟṟu vēṟṟuppulattup pōntirukkiṉṟa iruppākaliṉ, avaṟku nallatākiya vāṭai āyiṟṟu,  eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam, pāṭṭiṉ peyarkkāraṇattai naṉku viḷakkuvatākum. ``ippāṭṭuc cuṭṭi oruvar peyar koḷḷāmaiyiṉ akapporuḷāmēṉum,
``vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵkam
eṉa aṭaiyāḷappūk kūṟiṉamaiyiṉ, akam ākātāyiṟṟu, eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka.
kuḷirkkālattil makkaḷum vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum kuḷirāṟpaṭuntuṉpam, talaivaṉaip pirinta talaivi vāḻum araṇmaṉai iyalpu, ataṉ vāyil mutaliyavaṟṟiṉ aḻaku, talaiviyiṉ kaṭṭilamaippu, talaivaṉ pirivāl talaivi varuntum nilai, makaḷirum ceviliyarum avaḷai āṟṟutal, pācaṟaiyil aracaṉ puṇpaṭṭa vīrarkaḷaip pārttu āṟutul kūṟutal mutaliyaṉa inneṭumpāṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
8. kuṟiñcippāṭṭu
`kuṟiñci eṉpatu puṇartalum puṇartal nimittamumākiya oḻukkam. iyaṟkaippuṇarcciyum piṉpu nikaḻum puṇarccikaṭku nimittaṅkaḷum kūṟappaṭutaliṉ, ippāṭal `kuṟiñcippāṭṭu eṉap peyar peṟṟatu.
talaivikkuk kāval mikutiyāṉatum talaivaṉmītu vēṭkai mikukiṉṟatu. avaṉ iravil varum vaḻiyil uṇṭākum tuṉpaṅkaḷai eṇṇa eṇṇa avaḷatu kavalai mikukiṉṟatu; kaḷavai veḷippaṭutti viraivil maṇam puritalai virumpukiṟāḷ; ataṉāl, taṉ tōḻiyiṭam kaḷavai veḷip paṭuttukiṟāḷ; (itaṉait tōḻi muṉpē aṟivāḷ. avaḷ utaviyiṉṟik kaḷavup puṇarcci naṭaipeṟātu. eṉiṉum, talaivi taṉ maṇaviruppattait tōḻiyiṭam kūṟi vaṟpuṟuttalē `talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟṟal eṉappaṭum.) tōḻi cevilit tāykku atukāṟum naṭantavaṟṟaip pakkuvamāka eṭuttuk kūṟit talaivi, talaivaṉ oruvaṉōṭu toṭarpu koṇṭiruttalai nayampaṭa uraippāḷ. tōḻi iṅṅaṉam kūṟutal `tōḻi aṟattoṭu niṟṟal eṉappeyar peṟum. ippāṭal tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟkum muṟaiyiṟ pāṭappaṭṭuḷḷatu. iḵtu 261 aṭikaḷaik koṇṭatu kuṟiñcittiṇai paṟṟip pāṭuvatil pukaḻ peṟṟa kapilar eṉpavar itaṉ āciriyar.
talaivi iṟceṟikkappaṭṭamaiyāl talaivaṉai eṇṇi uṭal melikiṟāḷ. ivvuṇmaikkāraṇattai aṟiyāta cevilittāy, vēlaṉaiyum kaṭṭuvicciyaiyum aḻaittut talaiviyiṉ uṭal meliviṟkuk kāraṇam kēṭkiṟāḷ. avarkaḷ `teyvattāl vanta keṭutal eṉkiṉṟārkaḷ. ataṉai nampiya cevili, pala teyvaṅkaḷukkup pūcaiyiṭukiṟāḷ; appūcai kaḷāl talaiviyiṉ uṭal nalam peṟātataik kaṇṭu maṉam cōrkiṟāḷ.
inta nilaiyil talaivi taṉ maṇavēṭkaiyait tōḻiyiṭam kūṟukiṟāḷ. tōḻi ataṉaic ceviliyiṭam mikavum pakkuvamākap pakarkiṟāḷ.
avaḷ mutalil tāṉum talaiviyum tiṉaippuṉattaik kāval ceytu poḻutu pōkkiyataik kūṟukiṟāḷ; talaivi taṉṉuṭaṉ tiṉaippuṉakkāval purikaiyil oru nāḷ cuṉaiyil nīrāṭit toṇṇūṟṟoṉpatu vakai malarkaḷaip paṟittu mālaikaḷ kaṭṭiyataiyum taḻaiyuṭai tayārittataiyum kūṟukiṟāḷ; appoḻutu tāṉ vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkait tēṭikkoṇṭu aṅku vanta iḷaiñaṉai varuṇikkiṟāḷ; avaṉ taṉṉiṭamum talaiviyiṭamum nalamuṟap pēciyataik kūṟukiṟāḷ; avvamayam aṅku vanta mataṅkoṇṭa yāṉaiyai attalaivaṉ ampeytu veruṭṭit taṅkaḷaik kāttamaiyai eṭuttu viḷakkukiṟāḷ; āṟṟil nīrāṭukaiyil tavaṟi viḻunta talaiviyaik kāttu ātaravu nalkiyataik kūṟukiṟāḷ; avaṉ avaḷai maṇam ceyvatāka vākkaḷittuk kaḷavup puṇarcciyai mēṟkoṇṭatai moḻikiṟāḷ; talaivi iṟceṟikkap paṭṭatum, talaivaṉ iravil taṉṉūriliruntu talaiviyiṉ ūrukku varutalil uḷḷa tuṉpaṅkaḷai eṇṇit talaivi varuntuvataik kūṟukiṟāḷ; iṅṅaṉam yāvaṟṟaiyum kūṟi avaṉai niṉaintu talaivi varuntuvatāl uṭal melivuṟṟa teṉpatai uyttuṇara vaikkiṉṟāḷ.
inneṭumpāṭṭil toṇṇūṟṟoṉpatu vakai malarkaḷiṉ peyarkaḷ, talaivaṉatu varuṇaṉai, antik kālattil nikaḻum makkaḷ-vilaṅkukaḷ-paṟavaikaḷiṉ ceyalkaḷ, iravil varum talaivaṉukku vaḻiyil evvuyirkaḷāl tuṉpam uṇṭākalām eṉṟu talaivi eṇṇi añcutal eṉpaṉa cuvai mikkavai.
mullaippāṭṭilum ikkuṟiñcippāṭṭilum pāṭṭuṭait talaivar evarum illai; enta nakara varuṇaṉaiyum illai. ivai iraṇṭum akapporuḷ oṉṟaiyē nōkkamākakkoṇṭu pāṭappaṭṭavai. ituvē ivaṟṟiṉ taṉic ciṟappu eṉṉalām.
9. paṭṭiṉappālai
itu, taṉ maṉaiviyai viṭṭup pirintu poruḷ tēṭac cellat toṭaṅkiya talaivaṉ oruvaṉ; taṉatu neñcai nōkki, `talaiviyaip pirinta vārēṉ, eṉṟu celavu aḻuṅkikkūṟum kūṟṟākac cōḻaṉ karikāṟperuvaḷat tāṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭiyatu. ippāṭal 301 aṭikaḷaik koṇṭatu.
paṭṭiṉam-kāvirippūmpaṭṭiṉam. pālai-pirivu. paṭṭiṉattaic ciṟappittuk kūṟiya pālaittiṇai ātaliṉ, ippāṭal `paṭṭiṉappālai eṉap peyar peṟṟatu. cōḻanāṭṭut talainakarāyp pala vaḷaṅkaḷum oruṅkē peṟṟa kāvirippūmpaṭṭiṉattaic ciṟappittuk kūṟiya talaivaṉ, `ittakaiya paṭṭiṉattaip peṟuvēṉāyiṉum, tirumāvaḷavaṉ taṉ pakaivarmītu eṟinta vēliṉum vemmaiyuṭaiyatu nāṉ eṉatu vaḻiyiṟkaṭakka vēṇṭum kāṉam. avvēntaṉatu ceṅkōliṉum kuḷircciyiṭaiya neñcē, nāṉ vārēṉ, eṉak kūṟumukattāṉ karikālaṉuṭaiya pōrcciṟappaiyum āṭcic ciṟappaiyum pārāṭṭiyatākap pulavar pāṭiyuḷḷamai, avar cōḻavēntaṉmītu koṇṭa perumatippaip pulappaṭuttukiṟatu.
ippāṭalil cōḻanāṭṭu iyaṟkaivaḷam, kāviriyiṉ ciṟappu, karikālaṉ pōrcciṟappu, koṭaicciṟappu, kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭal vāṇikam, paratavarkaḷiṉ ceyalkaḷ, vaṇikar-vēḷāḷar ceyalkaḷ, kaṭaitteruviṉ ciṟappu mutaliyaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
10. malaipaṭukaṭām
`malaipaṭukaṭām eṉpataṟkuk `kūttarāṟṟuppaṭai eṉṉum vēṟu peyarum uṇṭu. itu paricil peṟṟu mīṇṭuvanta kūttaṉ oruvaṉ, vaṟiya kūttaṉaiyum avaṉ cuṟṟattavaraiyum ceṅkaṇmāttu vēḷ naṉṉaṉ cēynaṉṉaṉ eṉpāṉiṭam āṟṟuppaṭuttum muṟaiyil pāṭappaṭṭatu. ainnūṟṟeṇpattu mūṉṟu aṭikaḷaiyuṭaiyatu. itaṉaip pāṭiyavar iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār eṉpavar.
naṉṉaṉatu malaiyaṭivāra vaḷam, malai vaḻikaḷ, kāṭukaḷ, malaimītu mullainilam, pālainilam, marutanilam, malaikaḷil kēṭkum palavakai ōcaikaḷ, malaiyāḷikaḷiṉ pala tiṟappaṭṭa uṇavup poruḷkaḷ, naviramalai, aṅkuḷḷa civaṉ kōvil, malaikaḷil uḷḷa araṇkaḷ, nāṭu kāvalar iyalpukaḷ, naṭukaṟkaḷ, naṉṉaṉatu araṇmaṉai muṟṟattiṉ ciṟappu, naṉṉaṉ koṭaicciṟappu mutaliyaṉa aḻakuṟap pēcappaṭṭuḷḷaṉa.


pattuppāṭṭu eṉṉum peyar
nakkīrar iṟaiyaṉār akapporuṭ cūttiraṅkaḷukku urai kaṇṭār eṉpatai avvakapporuḷurai kūṟukiṉṟatu. avvakapporuḷurai kūṟukiṉṟatu. avvuraiyil ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉmītu pāṭappaṭṭa pāṇṭikkōvaic ceyyuḷkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; nālaṭiyār, cīvakacintāmaṇi mutaliya nūlkaḷiṉ karuttukaḷum coṟṟoṭarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, avvurai ki.pi. 11 allatu 12-ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu eṉṉalām.1
akkaḷaviyaluraiyil kaṭaiccaṅka nūlkaḷ kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. appaṭṭiyalil pattuppāṭṭu iṭampeṟa villai eṉpatu kavaṉikkattakum. akkālattil pattuppāṭṭut tokukkappaṭṭirukkumāyiṉ, attokuppiṉ peyar avvuraiyil iṭam peṟṟirukkumaṉṟō?
iḷampūraṇar eṉpavar tolkāppiya  uraiyāciriyaruḷ kālattāl muṟpaṭṭavar. avar kālam ki.pi. 11 allatu 12ām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām.2 avarpattuppāṭṭuḷ uḷḷa ovvoru pāṭṭaiyum ataṉataṉ taṉip peyar koṇṭē kūṟiyuḷḷār.3 ki.pi 13ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa pavaṇanti muṉivarkkup piṟpaṭṭavarāṉa (ki.pi. 13 allatu 14 nūṟṟāṇṭiṉarāṉa) pērāciriyar4 ittokutiyaip `pāṭṭu eṉṟē (ceyyuḷiyal nūṟpā 50, 80 urai) kuṟittuḷḷār. itaṉai nōkka, ippāṭalkaḷ iḷampūraṇarukkup piṉpum pērāciriyarkku muṉpum tokukkappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. āyiṉ, appoḻutum ittokutikkup `pattup pāṭṭu eṉṉum peyar amaiyavillai eṉpatu kavaṉikkattakum.
mayilainātar eṉpavar pavaṇanti muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūlukku urai vakuttavar. ivar ki.pi. 14 allatu 15ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉalām.5 ivarē naṉṉūl nūṟpā 387iṉ uraiyil `pattuppāṭṭu eṉpatai mutaṉmutalākak kuṟittuḷḷār.6 ātaliṉ, pērāciriyarkkup piṉpē (ki.pi. 13 allatu 14ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉpē) ittokutikkup pattuppāṭṭu eṉṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉak koḷvatē poruttamākum.7
2. pattuppāṭṭiṉ kālam

muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṟa pulavar karikālaṉ mītu porunar āṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyuḷḷār. kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavarum karikāṟ cōḻaṉmītu paṭṭiṉappālaiyaip pāṭiyuḷḷār. ikkaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉārē toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉmītu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyuḷḷār. ātalāl, karikālaṉum iḷantiraiyaṉum ēṟattāḻa oru kālattavar eṉṟu koḷvatu poruttamākum. ivaruḷ karikālaṉ kālattaik kaṇṭaṟiyiṉ, ēṟattāḻa iḷantiraiyaṉ kālamum pulappaṭalām. karikālaṉ kālam yātu?
kōvala kaṇṇakiyar tirumaṇattiṉ iṟutiyil, ``imayattil pulippoṟi poṟitta cōḻaṉ taṉ tikiriyai uruṭṭuvōṉākuka, eṉṟu collit tirumaṇattiṟku vantiruntavar vāḻttiṉar eṉṉum pakutiyil, cilappatikāla uraiyāciriyarāṉa aṭiyārkku nallār, accōḻaṉaik karikālaṉ eṉṟē kuṟittuḷḷār. karikālaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ vaṭavintiyāvukkuc ceṉṟu imayattil pulippoṟi poṟittu mīṇṭa poḻutu vaṭavintiyāvil irunta vacciranāṭṭu vēntaṉ koṟṟappantaraiyum, makata nāṭṭu maṉṉaṉ paṭṭi maṇṭapattaiyum, avanti nāṭṭu aracaṉ tōraṇa vāyilaiyum karikālaṉukkup paricilāka vaḻaṅkiṉar eṉṟu cilappatikāram (intiraviḻavūreṭutta kātai, aṭi , 90-104) kuṟikkiṟatu. aṭuttuk kāṉal variyil, cōḻaṉ kaṅkai varaiyiṟceṉṟu mīṇṭamai, eṉṉum aṭiyāṟ kuṟippāy uṇarttappaṭukiṟatu. karikālaṉ oruvaṉē akkālac cōḻaruḷ pēraracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu caṅkappāṭalkaḷāl terikiṟatu. eṉavē, kaṅkai varaiyiṟ ceṉṟu mīṇṭa cōḻa vēntaṉ caṅka kālattuk karikālaṉāy iruntiruttal kūṭum eṉpatu caṅka nūṟ payiṟciyuṭaiyār naṉkaṟintatē.
kaṭappai māvaṭṭamum ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyum ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil rēnāṇṭu eṉappaṭṭaṉa. ataṉai akkālattil āṇṭavar, tammaic cōḻar eṉṟum karikālaṉ marapiṉar eṉṟum paṭṭayaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭup perumai koṇṭaṉar.1 ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil annāṭṭai nēriṟkaṇṭa `yuvāṉ cuvāṅ eṉṟa cīṉa vaḻippōkkaṉ rēnāṇṭu nāṭṭaic `cūḻiya (cōḻanāṭu) eṉṟu kuṟittuḷḷāṉ.2 piṉ nūṟṟāṇṭukaḷilē cōḻappēraracarkkaṭaṅkiya ciṟṟaracarāyk kaṭappai kuṇṭūr nellūr vaṭavārkkāṭu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭaṅkaḷai āṇṭuvantavar, tammait teluṅkac cōḻar eṉṟum karikālaṉ- marapiṉar eṉṟum kūṟik koṇṭataik kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.3 in rēnāṇṭuc cōḻar kaṭappai māvaṭṭattil eṅṅaṉam ekkālattil iṭam peṟṟaṉar eṉpatu kūṟa iyalavillai.
karikālaṉ kāviriyiṉ karaikaḷai uyarttiyavaṉ eṉṟu teluṅkac cōḻar kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil pāṭappaṭṭa kaliṅkattup paraṇiyum (197) intac ceytiyaik kuṟittuḷḷatu. vaṅka nācika tisaṉ (ki.pi. 111-114)  eṉpavaṉuṭaiya tantai kālattil cōḻa vēntaṉ oruvaṉ perumpaṭaiyait tiraṭṭuvatai aṟintu, acciṅkaḷa vēntaṉ taṉ nāṭṭai viḻippuṭaṉ kāttuvantāṉ. āyiṉum, avaṉ makaṉāṉa vaṅka nācika tisaṉ ilaṅkaiyai āṇṭa poḻutu, cōḻa aracai virivākkiya cōḻaṉ oruvaṉatu paṭaiyeṭuppu ilaṅkai mītu naṭaipeṟṟatu. `avaṉ paṉṉīrāyiram ciṅkaḷa varaicciṟai ceytu cōṇāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟāṉ; avarkaḷaik koṇṭu kāvirikkuk karaiyiṭuvittāṉ; eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu. avvaralāṟē, vaṅka nācika tisaṉ makaṉāṉa mutaṟkayavāku (ki.pi. 114-136) cōḻa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttup paṉṉīrāyiram tamiḻaraic ciṟai piṭittu mīṇṭāṉ eṉṟum kūṟukiṟatu.4
karikālaṉē kāviriyiṉ irumaruṅkum karaiyeṭuppittu ataṉai nāṭṭiṟkup payaṉpaṭumpaṭi ceytu pukaḻ eytiyavaṉ. itu paṟṟiyē ivaṉaip `poṉṉikkarai kaṇṭa pūpati eṉṟu kaviccakkaravattiyārākiya oṭṭak kūttar tāmiyaṟṟiya vikkirama cōḻaṉulāvil pukaḻntuḷḷaṉar. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil varaiyap peṟṟa (rēnāṉṭuc cōḻaṉāṉa) puṇṇiya kumāraṉuṭaiya mēlpāṭṭuc ceppēṭukaḷilum, patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil veḷivanta kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppēṭukaḷilum, vīrarācēntira cōḻaṉatu kaṉṉiyākumarik kalveṭṭilum karikālaṉ kāvirikkuk karaiyamaittu ataṉ veḷḷattait taṭuttu nāṭṭiṟku nalam purintamai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivvēntaṉ avvariya ceyalai entayāṇṭil niṟaivēṟṟiṉāṉ eṉpatai,
`tokka kaliyiṉmū vāyirattut toṇṇūṟṟil
mikka karikāla vēntaṉuntāṉ -pakkam
alaikkum pukaḻppoṉṉi yāṟukarai kaṇṭāṉ
malaikkum puyattāṉum vantu
eṉṟa paḻaiya veṇpāviṉāl naṉkaṟiyalām. itaṉai ātāramākak koṇṭu kaṇakkiṭumiṭattu, ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil karikāṟperuvaḷattāṉ kāviriyāṟṟiṟkuk karai amaittiruttal vēṇṭum eṉpatu koḷḷakkiṭakkiṉṟatu. mēlē kuṟittuḷḷa veṇpāviṉ mutalaṭiyil `tokka cakaṉiṟ ṟeḷāyirattut toṇṇūṟṟil eṉṟa maṟṟoru pāṭamum kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉai nōkkuṅkāl, ki.pi. 1068ām āṇṭil karikālaṉ eṉṟa peyaruṭaiya cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ kāvirikkuk karai kaṭṭuvittāṉ eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ikkālap pakutiyil cōḻa irācciyattil āṭci purintukoṇṭiruntavaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya putalvaṉākiya vīrarācēntira cōḻaṉēyāvaṉ. ivvēntaṉukkum karikālaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkiyuḷḷatu. eṉiṉum, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉaṉāṉa rēnāṇṭuc cōḻaṉākiya puṇṇiya kumāraṉatu mēlpāṭṭuc ceppēṭṭil karikāṟcōḻaṉ kāvirikkuk karaiyamaitta ceyti kāṇappaṭuvatāl annikaḻcci ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē nikaḻntatātal vēṇṭum. ākavē, ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭilirunta cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉākiya tirumāvaḷavaṉē kāviriyāṟṟiṟku mutaliṟ karai amaittuc cōḻa maṇṭalattai vaḷappaṭuttiyavaṉ eṉpatu teḷivām. ivvaḷavar perumāṉ cōḻa maṇṭalattil `kāṭukoṉṭu nāṭākkik-kuḷantoṭṭu vaḷamperukkiṉāṉ eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār tam paṭṭiṉappālaiyil kūṟiyiruttal uṇaraṟpālatākum. tiruccirāppaḷḷi jillā viluḷḷa allūr, vaṭakuṭi eṉṟa ūrkaḷilum, tañcāvūr jillāviluḷḷa tiruneyttāṉam, tiruppaḻaṉam eṉṟa ūrkaḷilum ātittaṉ, mutaṟparāntakaṉ ākiya cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkālattil veṭṭappaṭṭuḷḷa cila kalveṭṭukaḷ kāvirikkaraiyaik `karikālak karai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ikkalveṭṭukaḷāl avvēntarkaḷiṉ kālamākiya ki.pi. oṉpatu pattām nūṟṟāṇṭukaḷil kāviri yāṟṟiṉ vaṭakaraiyaik `karikalakkarai eṉṟē makkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷ eṉpatu toḷḷitiṟ pulaṉākum. eṉavē, kaṭaiccaṅka kālattil perum pukaḻuṭaṉ nilaviya cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ kāvirikku mutaliṟ karai amaittavaṉ eṉpatum, ataṟkut takka cāṉṟillai eṉṟu cilar karutuvatu evvāṟṟāṉum poruntātu eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.5
itukāṟum kūṟiya uṇmaikaḷaik koṇṭu, karikālaṉ kālam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil piṟpakutiyum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyumeṉṟu koḷḷalām. ēṟattāḻa ikkālamē kāñciyai āṇṭa iḷantiraiyaṉ kālameṉṟum kūṟalām.
māṅkuṭi marutaṉār eṉṟa pulavar talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉmītu maturaik kāñciyaip pāṭiyuḷḷār. nakkīrar eṉṟa pulavarum appāṇṭiyaṉmītu neṭunalvāṭaiyaip pāṭiyuḷḷār nakkīrar akanāṉūṟṟu 141 ām ceyyuḷil,
``celkuṭi niṟutta perumpeyark karikāl
velpōrc cōḻaṉ
eṉṟu kuṟittuḷḷār. ivar karikālaṉ kālattavar eṉpataṟkuc cāṉṟillai. eṉavē, ivar karikālaṉukkap piṟpaṭṭavar eṉpatē poruttamākum. ākavē, nakkīrarāṟpāṭappaṭṭa neṭuñceḻiyaṉum karikālaṟkup piṟpaṭṭavaṉ eṉṟu koḷvatē poruttamākum. karikālaṉaip pāṭiya pulavaruḷ oruvarēṉum inneṭuñceḻiyaṉaip pāṭāmaiyum ivvuṇmaiyai uṟutippaṭuttukiṟatu eṉṉalām.6
peruṅkaucikaṉār eṉṟa pulavar naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉaip paṟṟi malaipaṭukaṭām pāṭiyuḷḷār. in naṉṉaṉ ciṟanta koṭai vaḷḷal eṉṟu malaipaṭukaṭām (aṭi 71-72) pukaḻvatai nōkka, maturaikkāñciyil varum,
``pēricai naṉṉaṉ perumpeyar naṉṉāṭ
cēri viḻaviṉ ārppeḻun tāṅku
eṉṉum aṭikaḷ (318-319) innaṉṉaṉaik kuṟippavai eṉṟu karututal poruttamākum.7 iṅṅaṉam koḷḷiṉ, māṅkuṭi marutaṉār kālattilō, ciṟitu muṟpaṭṭō, malaipaṭukaṭām pāṭappaṭṭatu eṉṟu karutalām.
patiṟṟuppattu eṉṉum nūlil uḷḷa eṭṭup pattukaḷum kāla muṟaippaṭi amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ aintāmpattaip paraṇar pāṭiyuḷḷār. ēḻāmpattaik kapilar pāṭiyuḷḷār. ivviruvarum pēkaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar.8 paraṇar karikālaṉ tantaiyākiya uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉiyaip pāṭiyuḷḷār (puṟanāṉūṟu, 4). eṉavē, kapilar ēṟattāḻak karikālaṉ kālattil kuṟiñcippāṭṭaip pāṭiṉār eṉṟu collutal poruttamākum. mēlum, yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṉum cēravēntaṉ, maturaikkāñcikkuriya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṭam tōṟṟavaṉ. avaṉ taṉatu pāṭṭil (puṟam.53), ``kapilaṉ iṉṟuḷaṉāyiṉ, naṉṟumaṉ, eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉāl, avaṉ kālattil - maturaik kāñci pāṭappaṭṭa kālattil - kapilar illai eṉpatu veḷippaṭai. ākavē, porunar āṟṟuppaṭai, perumpāṇ āṟṟuppaṭai, paṭṭiṉap pālai, kuṟiñcippāṭṭu ākiya nāṉkum ēṟattāḻa oru kālattaṉa eṉṟu kūṟalām. malaipaṭukaṭām, maturaikkāñci, neṭunal vāṭai eṉṟa mūṉṟum ēṟakkuṟaiya oru kālattaṉa eṉṟu kūṟalām.
mullaippāṭṭil yavaṉaraip paṟṟiyum, milēccaraip paṟṟiyum kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. (aṭi, 60-66). neṭunalvāṭaiyilum ivviruvaraip paṟṟiyum kuṟippukaḷ uḷḷaṉa (aṭi, 31,35, 101). ātalāl, ivvakaik kuṟippukaḷaik koṇṭuḷḷa nūlkaḷ kāla muṟaiyil aṭuttaṭuttut  tōṉṟiṉa eṉṟu koḷḷutal poruttamē. eṉavē, neṭunalvāṭaiyai aṭuttu mullai pāṭṭut tōṉṟiyiruttal kūṭum.9
patiṟṟuppattil pattām pattu yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟaiyaip paṟṟiyatāy iruttal kūṭum eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.10 avaṉ aiṅkuṟunūṟṟait tokuppittavaṉ. ātalāl, avaṉmītu pulavar oru pattaip pāṭiyirukkalām. avaṉ iṟutippattukku uriyavaṉāyiṉ, aintām pattukkuriya ceṅkuṭṭuvaṉukku mikavum piṟpaṭṭa vaṉāvaṉ. talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ accēraṉaip pōril veṉṟataip puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ oṉṟu (17) kūṟuvatāl, ip pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṟpaṭṭavaṉ eṉṟu kūṟalām. patiṟṟuppattiṉ vaippu muṟaiyai nōkka, cēraṉai veṉṟa avaṉ kālam ēṟattāḻak ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām.11 iṅṅaṉam koḷḷiṉ, ippāṇṭiyaṉaip paṟṟiya neṭunalvāṭaiyum, maturaikkāñciyum, neṭunalvāṭaiyai ottuḷḷa mullaippāṭṭum ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu nūlkaḷ eṉṉalām.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil pāri mutaliya vaḷḷalkaḷ eḻuvar varalāṟukaḷ iṟanta kālac ceytikaḷāyk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaḷḷalkaḷ kapilar, paraṇar, muṭamōciyār, auvaiyār eṉṉum pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭavarkaḷ. eṉavē, ippulavarkaḷukkup piṟpaṭṭa kālattil nallūr nattattaṉār eṉṟa pulavar ciṟupāṇ āṟṟuppaṭaiyaip pāṭiṉār eṉṟu koḷvatu poruttamākum. eṉavē, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ēṟattāḻak ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iyaṟṟappaṭṭa teṉak koḷḷalām.
itukāṟum kūṟappaṭṭa ceytikaḷaik koṇṭu, (1) kuṟiñcippāṭṭu, porunar āṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai, perumpāṇāṟṟuppaṭai ākiya nāṉku pāṭalkaḷumēṟattāḻak karikālaṉ kālattavai eṉṟum, (2) malaipaṭukaṭām, neṭunal vāṭai, maturaikkāñci, mullaippāṭṭu ākiya nāṉkum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērntavai ākalām eṉṟum, aṉaittiṟkum iṟutiyiṟpāṭappaṭṭa ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil iyaṟṟappaṭṭatākalām eṉṟum koḷvatu poruttamākum. vēṟutakka cāṉṟukaḷ kiṭṭum varaiyil immuṭipaik koḷḷutal takum. iṉip pattuppāṭṭukaḷ eñciyiruppatu tirumurukāṟṟuppaṭai oṉṟēyākum. itaṉ kālattai ārāyvata nalam.

tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ kālam
tolkāppiyar, `kūttar, pāṇar, porunar, viṟaliyar ākiya nālvaraiyum poruḷutavi puriyum vaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttuvatu āṟṟuppaṭai. eṉak kūṟiṉār. pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttuvatu pāṇāṟṟuppaṭai eṉavum, porunarai āṟṟuppaṭuttuvatu `porunar āṟṟuppaṭai eṉavum, kūttarai āṟṟuppaṭuttuvatu `kūttar āṟṟuppaṭai eṉavum, viṟaliyai āṟṟuppaṭuttuvatu `viṟali āṟṟuppaṭai eṉavum peyar peṟum. itaṉāl, pulavarai āṟṟuppaṭuttutal tolkāppiyarkku muṉpum avarkālattilum vaḻakkil illai eṉpatu teḷivākiṟatu. innilaiyil maṉitaṉait teyvattiṉiṭam āṟṟuppaṭuttum vaḻakkamakkālattil aṟavē illai eṉpatu teḷivākum.
pulavarāṟṟuppaṭaiyiṉ ilakkaṇam piṉ vanta nūlkaḷiṟkūṟappaṭṭuḷḷatu.
(1) puṟamporuḷ veṇpāmālai ēṟattāḻak ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭu üyhF«.11a annūluḷ pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟa pirapantattiṉ ilakkaṇam mutaṉmutal kūṟappaṭṭuḷḷatu.
``pulavarāṟ ṟuppaṭai puttēṭkum urittē. (204)
(2) paṉṉirupāṭṭiyal ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭatu eṉpatu muṉpu kūṟappaṭṭataṉṟō?
atilum pulavarāṟṟuppaṭai ilakkam kūṟappaṭṭuḷḷatu.
``iruṅkaṇvāṉat timaiyōruḻaip
perumpulavaṉai āṟṟuppaṭuttaṉṟu
			-pāṭāṇ paṭalam, 32.
(3) ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭiṟceyyappaṭṭa ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūlilum itu Tw¥g£LŸsJ.11b
``virumpiya tarūom viṇṇavar tammuḻai
arumpeṟaṟ pulavarai āṟṟup paṭuttalum
				- nūṟpā, 2z4511c
tirumurukāṟṟuppaṭai patti nūl. murukaṉ aruḷaip peṟṟa pulavar oruvar, patti mikunta maṟṟoru pulavarai ammurukaṉpāl āṟṟuppaṭuttutal murukāṟṟuppaṭaiyiṉ poruḷākum. ``piṟa āṟṟuppaṭaikaḷ āṟṟuppaṭuttappaṭupavar kaḷatu peyarōṭu cārtti vaḻaṅkappaṭum; āṉāl, tiru murukāṟṟuppaṭai pāṭṭuṭait talaivaṉ peyarōṭu cārntu vaḻaṅkum. piṟavaṟṟiṟ kāṇappaṭuvaṉavākiya āṟṟappaṭuttu vāṉai viḷittalum, taṉatu nilaiyai viḷakkalum, āṟṟup paṭuttuvāṉ taṉatu paḻaiyanilai, paricil peṟṟa muṟai eṉpavaṟṟaik kūṟutalum itil viḷakkappaṭāmal uyttuṇara vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.12
pattuppāṭṭaip patippitta ṭākṭar u.vē,. cāmināta aiyaravarkaḷukkuk kiṭaitta perumpāṉmaiyāṉa ēṭukaḷuḷ tirumurukāṟṟuppaṭai cērkkappaṭṭirukkavillai.13 mēlum, neṭunalvāṭai pāṭiya nakkīrar,  pēraracarkaḷaiyum ciṟṟaracarkaḷaiyum pāṭiyavar; tirumurukāṟṟuppaṭai pāṭiya nakkīrar, kaṭavuḷ pattiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉavar. ivar pāṭiya tirumurukāṟṟuppaṭai 11ām tirumuṟaiyil cērkkap paṭṭiruppatum ivar piṟkālattiṉar eṉpataiyē ātarikkiṉṟatu. itaṉ āciriyarai `nakkīratēva nāyaṉār eṉṟu 11ām tirumuṟai kūṟukiṉṟatu.14
iṉi ippāṭaṟceytiyaik koṇṭu itaṉ kālattai iṅku ārāyvōm.
paripāṭalil murukaṉ piṟappu
civaperumāṉ umaiyammaiyuṭaṉ neṭuṅkālam toṭarntu iṉpuṟṟiruntamaiyāl, intiraṉ ceṉṟu iṟaivaṉiṭam oruvaram tarumāṟu vēṇṭiṉāṉ. iṟaivaṉ icaivu tantavuṭaṉ, umaiyaik kūṭātirukkumpaṭi civaṉai vēṇṭiṉāṉ; acurarai aḻikkattakum civacatti poruntiya piḷḷaiyai aruḷumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. civaṉ avvēṇṭu kōḷukku icaintu, taṉatu vīriyattai veḷippaṭutti, ataic cētappaṭutti, oru kūṟu maṭṭum intiraṉiṭam koṭuttāṉ.
atu tēvacēṉāpatiyākum takuti uṭaiyateṉṟu muṉivar eḻuvar tamatu yōkacattiyāl uṇarntu, ataṉai intiraṉiṭamiruntu peṟṟucceṉṟu, vēḷvittīyaliṭṭu, ataṉ vēkattaik kuṟaittu, ataṉait tam maṉaiviyarai uṭkoḷḷac colliṉār. aruntati oḻinta aṟuvar ataṉai uṇṭu caravaṇap poykaiyil āṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟaṉar.
intiraṉ poṟāmai koṇṭu akkuḻantaikaḷiṉ mītu taṉ vaccirāyutattai eṟiya, kuḻantaikaḷ āṟum āṟu mukamum paṉṉiraṇṭu kaikaḷum uṭaiya orē kuḻantaiyāy māṟi viṭṭaṉa. kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār eṉṟa pulavar icceyti yiṉai 5ām paripāṭalil (aṭi, 26-55) kūṟiyuḷḷār.
ikkataiyai oppukkoṇṭāṟpōlavē āciriyar nallantuvaṉār eṭṭām paripāṭalil (aṭi, 127-128),
``maṟumiṭaṟ ṟaṇṇaṟku mācilōṉ tanta
neṟinīr aruvi acumpuṟu celvam
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
murukaṉ piṟantavuṭaṉ intiraṉ poṟāmai koṇṭu akkuḻantaiyait taṉ vaccirāyutattāl tākkiṉāṉ eṉṟu kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār pāṭiyataṟkēṟpavē, kēcavaṉār tam pāṭalil (paripāṭal 14, aṭi, 25-26),
``piṟanta ñāṉṟēniṉṉai yuṭkic
ciṟantōr añciya cīruṭai yōyē
eṉṟu pāṭiyuḷḷatu nōkkaṟpālatu.


tirumurukāṟṟuppaṭaiyil murukaṉ piṟappu
tirumurukāṟṟuppaṭaiyil (aṭi, 254-255),
``aivaruḷ oruvaṉ aṅkai ēṟpa
aṟuvar payanta āṟamar celva
eṉṉum aṭikaḷ murukaṉatu piṟappaik kuṟikkiṉṟaṉa. nilam, nīr, tī, kāṟṟu, vicumpu ākiya aivaruḷ oruvaṉ taṉ uḷḷaṅkaiyil (civaṉ tantataip) peṟṟāṉ. civaṉ etait tantāṉ eṉpatu, mūlattil illai. ippakutikku uraiyum viḷakkamum varaintuḷḷa nacciṉārkkiṉiyar, ``aivaruḷ oruvaṉ tī. avaṉ `aṅkaiyēṟpa eṉṟatu, iṟaivaṉiṭat tiṉiṉṟum intiraṉ vāṅkiya karuppattiṉai muṉivar vāṅkit tamakkut tarikkalākāmaiyiṉ, iṟaivaṉ kūṟākiya muttīkkuṇṭattu iṭṭataṉaik kūṟiṟṟu, eṉṟu viḷakkam taṟtuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar paripāṭal 5ām pāṭaliṉ karuttai iṅkuḷḷa mutalaṭikku ēṟṟik kūṟiyuḷḷār. itē karuttiṉai 50ām aṭiyiṉ urai aṭiyilum eḻuti, ``itaṉai, `pāyirum paṉikkaṭal eṉṉum paripāṭṭāṉ uṇarka. ivvāṟaṉṟi, vēṟu vēṟu purāṇam kūṟuvārum uḷar, eṉṟum eḻutiyuḷḷamai nōkkaṟpālatu.
itaṉai nōkka, nacciṉārkkiṉiyar kālattilēyē murukaṉ piṟappup paṟṟip paripāṭaṟceytiyiṉum vēṟupaṭṭa varalāṟu kūṟappaṭṭamai teḷivām. avvēṟu paṭṭa ceyti yātu?
kantapurāṇattil murukaṉ piṟappu
kacciyappa civācāriyar iyaṟṟiya kantapurāṇam tiruvavatārappaṭalattil murukaṉ piṟappup paṟṟik kūṟum ceyti piṉ varumāṟu
piramaṉ tirumāl intiraṉ mutaliyōr civaṉaikkaṇṭu,  cūraṉ mutaliya acurarai aḻikkattakka maintaṉai utavumpaṭi vēṇṭiṉar (ce.42). apperumāṉ uṭaṉē taṉkaṇ āṟu mukaṅkaḷait tōṟṟuvittāṉ (ce. 43). avaṟṟiluḷḷa āṟu neṟṟik kaṇkaḷiliruntum āṟu tīppoṟikaḷ veḷippaṭṭaṉa (ce.45). ``ippoṟikaḷ oru maintaṉ uruvattaip peṟum. ammaintaṉ acurarai velvaṉ. nīṅkaḷ ippoṟikaḷaik kaṅkaiyil viṭuṅkaḷ. kaṅkai caravaṇap poykaiyil ivaṟṟai uykkum, eṉṟaṉaṉ (55); kāṟṟuttēvaṉaiyum tīttēvaṉaiyum nōkki, ``nīvir iruvīrum ippoṟikaḷaik kaṅkaiyil viṭumiṉ,  eṉṟu paṇittāṉ (66-67). kāṟṟuttēvaṉ civaṉai vaṇaṅki, attīppoṟikaḷait taṉ talaimītu tāṅkikkoṇṭu tīkkaṭavuḷuṭaṉ ceṉṟāṉ (77); vaḻiyil avaṟṟait tīkkaṭavuḷ talaimītu vaittāṉ (84). tīkkaṭavuḷ avaṟṟaik koṇṭu ceṉṟu kaṅkaiyil iṭṭāṉ (85). kaṅkai avaṟṟaic caravaṇap poykaiyil uyttatu (87).
iṟaivaṉ aruḷāl appoṟikaḷ āṟu mukaṅkaḷaiyum paṉṉiraṇṭu kaikaḷaiyum koṇṭa oru kuḻantaiyāy viḷaṅka, akkuḻantai tāmarai malarmītu vīṟṟiruntatu (92-96). ataṉaik kaṇṭa ari mutaliya amarar kuḻantaiyaip pālūṭṭi vaḷarkkumpaṭi kārttikai mātar aṟuvarai ēviṉar (114-115). avvaṟuvarum taṉṉai nōkki aṉpuṭaṉ varutalaik kaṇṭa `aṟumuka oruvaṉ vēṟāy acciṟār uruvam koṇṭāṉ (ce.116).

tirumurukāṟṟuppaṭai kuṟikkum murukaṉ piṟappum vaḷarppum
civapirāṉiṭamiruntu veḷippaṭṭa tīppoṟikaḷai mutalil ēṟṟavaṉ kāṟṟukkaṭavuḷ (aivaruḷ oruvaṉ) eṉpatu kantapurāṇa varalāṟṟāl terikiṟatu. avaṉ avaṟṟai mutalil taṉ aṅkaiyil ēṟṟa piṉṉarē talaimītu vaittiruttal iyalpākum. murukaṉ kārttikaip peṇkaḷ taṉṉai aṭaitaṟku muṉpu āṟu mukaṅkaḷaik koṇṭa orē kuḻantaiyāy iruntāṉ. piṉṉarē tāymār aṟuvarkku ēṟpa āṟu kuḻantaikaḷāy māṟiṉāṉ eṉpatu kantapurāṇa varalāṟu. āyiṉum muṉivar maṉaiviyar aṟuvarē āṟu piḷḷaikaḷaip peṟṟaṉar eṉpatu piripāṭaṟceytiyākum.
``aṟuvar payanta āṟamar celva
eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kuṟittamai, āṟu tīppoṟikaḷiliruntu piṟanta murukaṉai aṟuvar pālūṭṭi vaḷarttamai paṟṟi upacāra vaḻakkāy amaintatākum.
kaṇṇaṉaip peṟṟavaḷ tēvaki: vaḷarttavaḷ yacōtai. āyiṉum, yacōtai kaṇṇaṉai nōkki, `peṟṟa eṉakkaruḷi (1:5:8) eṉṟu kūṟiyatākap periyāḻvār pāṭiyuḷḷār.
``eṉṉa nōṉpu nōṟṟāḷkolō
	ivaṉaip peṟṟa vayiṟuṭaiyāḷ
eṉṉum vārttai eytuvitta
	iruṭi kēcā mulaiyuṇāyē (2:2:6)
eṉṟu yacōtai kaṇṇaṉaip pālarunta aḻaittatākap periyāḻvār pāṭiyuḷḷamai kāṇattakkatu. `uṉṉaip peṟṟa kuṟṟamallāl (3:1:7) eṉṟu piṟitōriṭattilum yacōtai kūṟuvatākap periyāḻvār pāṭiyuḷḷār. ivvupacāra vaḻakkup paṟṟiyē `vaḷartta kārttikai makaḷir aṟuvarum murukaṉaip `payantavar eṉṟu nakkīrar pāṭiyatākak koḷvatē iṅkup poruttamākum.
murukaṉ civaṉatu vīriyattiliruntu piṟantatai viḷakkamākak kūṟum (aṭi, 26-55) paripāṭal (ce-5), 81 aṭikaḷai uṭaiyatu. nakkīrar ikkataiyē kūṟavirumpiyiruppiṉ, 317 aṭikaḷaik koṇṭa tirumurukāṟṟuppaṭaiyil paripāṭalaip pōlavē innikaḻcciyai virittuk kūṟiyirukkalām. avar aṅṅaṉam kūṟātu,
``aivaruḷ oruvaṉ aṅkai ēṟpa
aṟuvar payanta āṟamar celva
eṉa iraṇṭē aṭikaḷiṟ kūṟiyiruttal, murukaṉ piṟappup paṟṟiya paripāṭaṟ ceyti avarkku uṭaṉpāṭaṉmaiyai uyttuṇara vaippatākum.
``aivaruḷ oruvaṉ aṅkai ēṟpa, eṉpatu, civaṉiṭamiruntu mutaṉ muṟaiyāka vīriyattaiyō allatu tīppoṟikaḷaiyō taṉ kaikaḷiṟ peṟṟuk koṇṭa aivaruḷ oruvaṉaiyē  uṇarttum. paripāṭaṟ kataippaṭi civaṉiṭamiruntu vīriyattai mutaliṟ peṟṟavaṉ intiraṉ. intiraṉ aivaruḷ oruvaṉākāṉ. avaṉiṭamiruntu muṉivar ataṉaip peṟṟaṉar. avarkaḷ ataṉai vēḷvittīyil iṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam iraṇṭu kaimmāṟiya ceytiyai nakkīrar kuṟikka virumpiyiruppiṉ, ataṉait teḷivākak kuṟittirukkalām. ivar aṅṅaṉam kuṟikkavillai. kantapurāṇac ceytippaṭi civaṉuṭaiya poṟikaḷ āṟaṉaiyum taṉ talaimītu vaittukkoṇṭavaṉ kāṟṟukkaṭavuḷāvaṉ. avaṉ avaṟṟaik kaiyil vāṅkit tāṉē taṉ talaimītu vaittiruttal kūṭum! eṉavē, kantapurāṇac ceytiyē ivvaṭi kaḷukkup poruttameṉpatu terikiṟatu eṉṟu kūṟalām.
paripāṭalil murukaṉaippaṟṟi eṭṭuppāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaip pulavar eḻuvar pāṭiyuḷḷaṉar. 5ām pāṭalaip pāṭiya kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār pōlavē, āciriyar nallantuvaṉār 8ām pāṭalil, murukaṉ civaṉukkum umaiyammaikkum piṟantavaṉ (aṭi. 127-128) eṉṟa kūṟiyuḷḷār. civaṉuṭaiya tīppoṟikaḷiliruntu murukaṉ piṟantāṉ eṉṟu kantapurāṇam kūṟum ceyti murukaṉaip paṟṟiya eṭṭup paripāṭalkaḷilum illāmai kavaṉikkattakum. intap piṟceyti caṅka kālat tamiḻakattil vaḻakkup peṟṟiruppiṉ, mēlē collappaṭṭa pulavar eḻuvaruḷ oruvarēṉum itaṉaik kūṟiyiruppar allarō? aṅṅaṉam oruvarum kuṟippiṭāmaiyē nōkka murukaṉ civaṉukkum umaikkum piṟantavaṉ eṉṟa katai oṉṟē caṅka kālat tamiḻakattil vaḻakkup peṟṟiruntatu eṉpatē poruntu vatākum.
aṭuttu nakkīrar murukaṉai, `malaimakaḷ makaṉē, `koṟṟavai ciṟuva, `paḻaiyōḷ kuḻavi eṉṟu kūṟiyuḷḷamai, apperumāṉ civapirāṉukku makaṉātaliṉ eṉka. kaṇavaṉāṉa civapirāṉ aruḷāṟpiṟanta murukaṉ, accivapirāṉ maṉaivi yāṉa umātēvikkum makaṉ eṉṟu upacāra vaḻakkāyk kūṟutal poruttamēyākum.
murukaṉum kaṭavuḷar piṟarum
puṟanāṉūṟṟil (ce.56) ilavantikaip paḷḷittuñciya naṉmāṟaṉaip pāṭiya nakkīrar, avaṉai nōkki, ``nī pakaivarai aḻittalil civaṉaiyoppāy; valimaiyil palarāmaṉai yoppāy; pukaḻil tirumālaiyoppāy; muṉṉiyatu muṭippatil murukaṉeyoppāy. innālvarum ñālam kākkum kālamuṉpiṉai uṭaiyavar; tōlā nallicai uṭaiyavar, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. innakkīrar ippāṭalil civaṉ, palarāmaṉ, tirumāl, murukaṉ ākiya nālvaraiyum camappaṭuttiyuḷḷamai teḷivu. tirumurukāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya nakkīrar, ``mummūrttikaḷum tattam toḻil puriyum  talaivarākumpaṭi murukaṉ tōṉṟiṉāṉ, (aṭi, 162, 172-176) eṉṟu pāṭiyuḷḷār. itaṉāl, murukaṉ mummūrttikaḷiṉum mēlāṉavaṉ eṉpatu innakkīrar karutteṉpatu terikiṟatu.
puṟanāṉūṟṟuppāṭalil (56),
``ñālam kākkum kāla muṉpiṉ
tōlā nallicai nālvar
eṉṟu nālvaraiyum camanilaiyiṉarākavē nakkīrar kūṟiyuḷḷār. aḵtāvatu, ñālaṅkākkum kālamuṉpum tōlā nallicaiyum innālvarkkum iyaṟkaiyākavē amaintuḷḷaṉa eṉpatai ippāṭalil nakkīrar kuṟittuḷḷār. āyiṉum, tirumurukāṟṟuppaṭaiyil nakkīrar, `murukaṉ tōṉṟiya kāraṇattāl mummūrttikaḷ taṅkaḷ toḻil puriyum talaivarkaḷāṉārkaḷ, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. iṅṅaṉam murukaṉ piṟanta kāraṇattāl mummūrttikaḷ toḻil puriyum talaivarkaḷāṉārkaḷ eṉpataṉāl, ammūrttikaḷiṉ talaimai ceyaṟkaiyāy amaintatu eṉpatu terikiṉṟatu.
`palarum pukaḻkiṉṟa ayaṉ, ari, araṉ eṉṉum mūvarum tattamakkuriya toḻilkaḷai muṉpu pōla nikaḻttit talaivarāka vēṇṭit tammuṭaiya cīriya paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṉum toḻilkaḷaip paṇṭu pōlap peṟu muṟaiyiṉaik kuṟai vēṇṭic cēra vantu kāṇumpaṭi murukaṉ teyvayāṉaiyāruṭaṉ tiruvāvinaṉkuṭiyil .iruttalu muriyaṉ, eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. iṅṅaṉam poruḷ koḷḷiṉum, murukaṉ mummūrttikaḷiṉum mēlāṉavaṉ eṉṉum poruḷē peṟappaṭutal kāṇalām.
puṟanāṉūṟṟup pāṭalil annālvarkkum attoḻil kaḷ iyaṟkai yāy amaintaṉa eṉṟu kūṟiya nakkīrar (avarē tirumurukāṟṟuppaṭai āciriyarāyiṉ) tam kūṟṟukku māṟupaṭat tamatu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟiyiruppārā?
caṅkakālappulavar, naṉmāṟaṉaip pāṭiya nakkīrar pōlavē kaṭavuḷar palaraiyum ciṟappittē pāṭuvar. cāṉṟākak kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār paripāṭalil tirumālaiyum murukaṉaiyum taṉittaṉi pāṭalil pārāṭṭi yuḷḷār. caṅkakālap pulavar perumakkaḷ piṟkālattār pōla oru teyvattai uyarttuvataṟkup piṟa teyvaṅkaḷait tāḻttip pāṭiṉamaikkuc cāṉṟillai.
tirumālaiyum palatēvaṉaiyum `iruperun teyvam eṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟu (ce-58) kārik kaṇṇaṉārāl pāṭappaṭṭatu. tirumālaiyum civaṉaiyum `iruperun teyvam eṉṟu akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu (ce.360) maturaik kaṇṇāttaṉārāṟpāṭappaṭṭatu. cilappatikāram pāṭiya iḷaṅkō aṭikaḷ civaṉaiyum murukaṉaiyum tirumālaiyum vāyārāp pārāṭṭip pāṭiyuḷḷamaiyē ēṟṟa cāṉṟākum.
`paripāṭalil (8) murukaṉaikkāṇa mummūrttikaḷum maṟṟattēvarum tirupparaṅkuṉṟam vantaṉar eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatē? eṉiṉ, aṅku ammūvarum avaraik kuṟaiyirakka vantaṉar eṉṟu appāṭal āciriyar kūṟavillai; `niṉṉaik kāṇpatu kāraṇamāka vantaṉar eṉṟē kūṟiyuḷḷār. vaḷḷi tirumaṇam tirupparaṅkuṉṟattil naṭaipeṟṟatai 19ām pāṭalaikkoṇṭu aṟiyalām.
mēlum, civapirāṉ piḷḷaiyākiya murukaṉai muḻumutaṟkaṭavuḷākkic civaperumāṉē avaṉiṭam ceṉṟu varam vāṅkiyatākap piṟkālattār pāṭiyatu pōlac caṅkakālap pulavar yāṇṭum civapirāṉai murukaṉukkut tāḻntavaṉākak kūṟāmaiyum aṟitaṟpālatu.
mummūrttikaḷukkut talaimai tarum nilaiyil murukaṉ piṟantāṉ eṉpatu, murukaṉ mummūrttikaṭkum uyarntavaṉ eṉṟu poruḷpaṭuva tākum. iṅṅaṉam caṅka kālap pulavar yāṇṭum pāṭavillai. murukaṉai muḻumutaṟkaṭavuḷākak karutum nilai (kaumāra camayam) caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭatākum. ākavē, murukaṉai muḻumutaṟkaṭavuḷākap pāṭiyuḷḷa tirumurukāṟṟuppaṭaiyāciriyarāṉa nakkīrar, caṅka kāla nakkīrariṉ vēṟāvar eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
āvi naṉkuṭi
caṅka kāla vēḷiruḷ āvi eṉpavaṉum avaṉ kuṭiyiṉarum oru vakaiyiṉar. avarkaḷ paḻanimalai nāṭṭaiyāṇṭavarkaḷ. vēḷ āvi eṉpavaṉ avaruḷ mutalvaṉ. vēḷāviyiṉ marapil vantavaṉē vaiyāvik kōpperumpēkam eṉpavaṉ. ivaṉ `āviyar kō (puṟam.147) eṉappaṭṭāṉ. `āvi naṉkuṭi eṉpataṟku (vēḷ) āvi (kkōviṉ) nalla kuṭiyiruppu eṉpatu poruḷ. āyiṉ, tirumurukāṟṟup paṭaip patippukaḷil `āviṉaṉkuṭi eṉpatē kāṇappaṭukiṟatu. ā (pacu), iṉaṉ (cūriyaṉ), vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟa kuṭiyiruppu eṉṟa purāṇa varalāṟṟait taḻuvi (ā +iṉaṉ+kuṭi) āviṉaṉkuṭi eṉap piṟkālattār ēṭukaḷil eḻutiyirukkalām eṉṟu koḷvatu poruttamākum. atutiruttal peṟāmal acciṭappaṭṭuḷḷatu. `āviṉaṉkuṭi eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭum iṭappeyar caṅkakāla nūlkaḷil illai.
centil murukaṉukku uriyatāka maturai marutaṉ iḷanākaṉār puṟanāṉūṟṟil (ce.55) pāṭiyuḷḷār. paraṅkuṉṟattil murukaṉ eḻuntaruḷi yiruppatāka maturai marutaṉ iḷanākaṉarum erukkāṭṭūrt tāyaṅ kaṇṇaṉārum akanāṉūṟṟil (ce.59, 149) pāṭiyuḷḷaṉar.
`alaivāy eṉpatu murukaṉukkuriyateṉap paraṇar akanāṉūṟṟiṟ (ce.266) pāṭiyuḷḷār. tirumurukāṟṟup paṭaiyilum `alaivāy kūṟappaṭṭuḷḷatu,. itu, `nāmaṉūr alaivāy eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. ituvē centil eṉpatu aṟiñar karuttu.
centil, ceṅkōṭu, veṇkuṉṟam, ērakam eṉpavai murukaṟkuriya iṭaṅkaḷ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. iṅku ērakam kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. naviramalaiyil kāriyuṇṭikkaṭavuḷ kōvil iruntatu eṉṟu malaipaṭu kaṭām pakarkiṉṟatu. akkālattil āvinaṉkuṭiyil murukaṉ kōvil iruntirukkumāyiṉ, acceyti ainnūṟṟuvarkkum mēṟpaṭṭa caṅkakālap pulavaruḷ oruvarālēṉum kuṟikkap paṭṭirukkumaṉṟō? mēlum, `āvinaṉkuṭi eṉṉum peyarē caṅkakālappākkaḷil iṭam peṟavillai eṉpatum iṅkuk kavaṉikkattakum.
ayirai malaiyaip pāṭumpōtu, ammalai koṟṟavaikkuriya malaiyeṉac caṅkakālap pulavarāṟ pāṭappaṭṭuḷḷatu. (patiṟṟuppattu, 79). ivvāṟē paraṅkuṉṟamum, centilum murukaṉukkuriyaṉavākap pāṭap paṭṭuḷḷaṉa. paraṇar varalāṟṟukkuṟippai amaittē ceyyuḷ pāṭum iyalpuṭaiyavar. avar pēkaṉaip pāṭiyuḷḷār. appāṭṭil āvinaṉkuṭi paṟṟiya pēccē illai. avar kālattil centilaip pōlavum paraṅkuṉṟam pōlavum āvi naṉkuṭi murukaṉ talamākac ciṟappuṟṟirukkumāyiṉ, avar kūṟātirār eṉpatu uṟuti. ivai aṉaittaiyum nōkki, caṅkakālattil āvi naṉkuṭi murukaṉukkuriya oru talamāy iruntiruttal iyalātu eṉṟu karututal poruttamākum.
muṭivurai
ivai aṉaittaiyum naṭuvunilaiyiliruntu ārāynta tāl, `tirumurukāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya nakkīrar caṅka kāla nakkīrariṉ vēṟāvar: kālattāṟpiṟpaṭṭavar, eṉpatu teḷivākum
`tirumurukāṟṟuppaṭai caṅkakālattiṟpāṭappaṭṭa tāyiṉum, caivacamayat toṭarpu karutip patiṉōrām tirumuṟaiyiṟ cērkkappaṭṭatu, eṉṟu cilar kūṟuvar. aṅṅaṉamāyiṉ, caṅka kālattilēyē murukaṉmītu pāṭappaṭṭavai eṉpatu teḷivākat teriyum eṭṭup paripāṭalkaḷum appatiṉōrāntirumuṟaiyiṟcērkkappaṭāmaikkuk kāraṇam yātu? tirumurukāṟṟuppaṭai maṭṭum attirumuṟaiyiṟ cērkkappaṭṭamaikkuk kāraṇam yātu?
neṭunalvāṭaiyil uḷḷa coṟkaḷ cilavum coṟṟoṭarkaḷ cilavum tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum varuvatāl, ippāṭalkaḷaiyum caṅkakāla nakkīrarē pāṭiyirukkalām eṉpatu cilar karuttu. cilappatikārac coṟkaḷum toṭarkaḷum maṇimēlaiyil varuvatai aṟiñar naṉku aṟivar; eṉavē, avviru nūlkaḷaiyum pāṭiyavar oruvarē eṉṟu collakkūṭumō? kālattāl muṟpaṭṭa varuṭaiya coṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum ciṟanta karuttuk kaḷaiyum piṟkālap pulavar tam pākkaḷiṟ kaiyāḷutal iyalpeṉpatai aṟiñar aṟivar. ivai aṉaittaiyum nōkkat tirumurukāṟṟuppaṭai caṅkakāla nakkīrarṟ pāṭappaṭṭateṉṟu eṉṟu koḷvatē poruttamākum
tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ naṭai caṅkac ceyyuḷkaḷiṉ naṭaiyai ēṟattāḻa ottuḷḷatu; caṅkakālak kuṟiñci nilamakkaḷatu murukavaḻipāṭṭai naṉku paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu; ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya tirumuṟai pāṭalkaḷiṟ kuṟippiṭappaṭṭa `tiru eṉṉum aṭaimoḻiyait tirumurukāṟṟup paṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa talaṅkaḷ peṟavillai.
muruka vaṇakkam caṅkakālattiṟ ciṟappuṟṟiruntatu. paripāṭalil murukaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭu mutal uṇṭāṉa nūṟṟāṇṭukaḷil civavaṇakkamē ciṟappuṟalāyiṟṟu eṉpataṟkup paṉṉiru tirumuṟaikaḷē ēṟṟa cāṉṟākum. ivai aṉaittaiyum nōkka, tirumurukāṟṟuppaṭai caṅkakālattiṟkup piṉpum (ki.pi. 300kkup piṉpu) appar campantarkku muṉpum (ki.pi. 600kku muṉpu) pāṭappaṭṭirukkalām eṉṟu kūṟutal poruttamākum.15
3. āṟṟuppaṭai ilakkiyam

tolkāppiyar kālam
pattuppāṭṭuḷ aintu pāṭalkaḷ āṟṟuppaṭaiyaip paṟṟiyavaiyātaliṉ, caṅkakāla āṟṟuppaṭai ilakkiyattiṉ tōṟṟattaiyum vaḷarcciyaiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷai iṅku aṟital nalam payappatākum.
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu tolkāppiyam. atu pāṇṭiyaṉ talainakarāṉa kapāṭapurattil pāṇṭiyaṉ avaiyil araṅkēṟṟam ceyyappaṭṭatu eṉpatu kaḷaviyaluraiyuḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. piṉpu annakaram kaṭalāl koḷḷappaṭṭatu eṉṟu atē kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu.1 ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil vāḻnta mauriya cantirakuptaṉ (ki.mu. 325-301) amaiccaṉāṉa kauṭilyaṉ tāṉ iyaṟṟiya poruḷ nūlil `pāṇṭiya kavāṭakam eṉṉum oru muttiṉ vakaiyaik kuṟittuḷḷāṉ.2 atu pāṇṭi nāṭṭuk kapāṭapurattuk kaṭalil kiṭaitta muttu ātaliṉ, appeyar peṟṟatu. kapāṭapura aḻiviṟkup piṉpu koṟkai muttukkaḷē peyar peṟṟavaiyām. avaiyē iṉṟuḷḷa tokai nūlkaḷuḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. oru nakaram aḻinta piṉpu ataṉ peyarāl oru poruḷ vaḻakkup peṟutal perumpālum vaḻakkamillai. ātalāl, kauṭilyaṉ kālattil kapāṭapuram iruntatu eṉpatu poruttamākum.3 kapāṭapura aḻiviṟkuc caṟṟu muṉpu tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu eṉṟu kaḷaviyal urai kūṟuvatāl, tolkāppiyam ēṟattāḻak ki.mu. 4ām  nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu koḷvatu poruttamākum. eṉavē, tolkāppiyar kālam ēṟattāḻak ki.mu. 300 eṉṟu koḷvatu ēṟpuṭaittākum.
āṟṟuppaṭai
kūttar eṉpavar, taṉikkūttilum, katai taḻuvivarum kūttilum vallavar. pāṇar eṉpavar, icaittamiḻil vallavar; kuḻal, yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷōṭu pāṭupavar. porunar eṉpavar, ērkkaḷam allatu pōrkkaḷam ceṉṟu pāṭum kūttar. avar naṭippilum vallavar. viṟali eṉpavaḷ, uḷḷakkuṟippaip puṟattē veḷippaṭumpaṭi viṟalpaṭa (tiṟamaiyāka) naṭippavaṉ. innālvarum tamakkut tuṇaiyāyiṉārōṭu ciṟṟaracariṭamum pēraracariṭamum ceṉṟu tam kalaittiṟaṉaik kāṭṭip paricu peṟṟu mīḷvar; aṅṅaṉam mīṇṭuvarupavar, vaḷḷalkaḷai nāṭiccellum tammaip pōṉṟa kalaivāṇarai vaḻiyiṟkāṇiṉ, avarmītu irakkam koḷvar; avarkaḷukku utaviceyya viḻaivar; ataṉāl, tammai ātaritta vaḷḷaliṭam ceṉṟu paricil peṟṟu makiḻumāṟu avarkaḷai āṟṟuppaṭuttuvar (vaḻikūṟi aṉuppuvar). iṅṅaṉam āṟṟuppaṭuttutal `āṟṟuppaṭai eṉappaṭum.
kūttaṉ oruvaṉ maṟṟoru kūttaṉai āṟṟuppaṭuttutal `kūttarāṟṟup paṭai eṉappaṭum; pāṇaṉ oruvaṉ maṟṟoru pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttutal `pāṇāṟṟuppaṭai eṉappaṭum; porunaṉ oruvaṉ maṟṟoru porunaṉai āṟṟuppaṭuttutal `porunarāṟṟuppaṭai eṉappaṭum. viṟali orutti maṟṟoru viṟaliyai āṟṟuppaṭuttutal `viṟali āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. iṅṅaṉamaṉṟip pulavar kūttaraiyō pāṇaraiyō porunaraiyō viṟaliyaiyō āṟṟuppaṭuttutalum uṇṭu. āṟṟuppaṭuttupavaratu peyaraik koṇṭē acceyyuḷ iṉṉa āṟṟuppaṭai eṉappeyar peṟum.
aruḷuṇarcciyāl tōṉṟiya ivvāṟṟappaṭaimuṟai tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyalil (nūṟpā, 36) kīḻ varumāṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu:
``kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟaark kaṟivuṟīic
ceṉṟupayaṉ etirac coṉṉa pakkamum
eṉat tolkāppiyattilē kāṇappaṭum. ivvāṟṟup paṭaimuṟai, tolkāppiyarkku muṉṉarē innāṭṭil paṉṉeṭuṅkālam vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉṟum, ittuṟaiyil pala pāṭalkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉṟum karuta ivvaṭikaḷ iṭat tarukiṉṟaṉa.
iṉṟu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa caṅkanūlkaḷuḷ puṟanāṉūṟṟilum patiṟṟup pattilum pattuppāṭṭilumē āṟṟuppaṭaippāṭalkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutal iru nūlkaḷiṟkāṇappaṭum āṟṟuppaṭaippāṭalkaḷ 5 aṭi mutal 31 aṭikaḷ varaiyiṟkoṇṭa ciṟu pāṭalkaḷēyākum. pattuppāṭṭiṟ kāṇappaṭum āṟṟuppaṭaippāṭalkaḷō, pala nūṟu varikaḷaik koṇṭavai.


puṟanāṉūṟṟil āṟṟuppaṭai
pāṇāṟṟuppaṭai: kōvūr kiḻār, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ koṭait taṉmaiyaikkūṟi avaṉiṭam oru pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (ce.68). ālattūr kiḻār, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉiṭam pāṇaṉ oruvaṉai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (69). kōvūr kiḻārum ikkiḷḷi vaḷavaṉaic ceṉṟu kāṇumpaṭi pāṇaṉ oruvaṉai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (70). marutaṉ iḷanākaṉār, nāñcil vaḷḷuvaṉiṭam paraṇaṉ oruvaṉai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (138). paraṇar eṉpavar, vaiyāvik kōpperum pēkaṉiṭam pulavar oruvarai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (141). mōcikīraṉār, koṇkāṉaṅkiḻāṉiṭam pāṇaṉ oruvaṉai āṟṟuppaṭutti yuḷḷār (155). māṭalaṉ maturaikkumaraṉār, īrntūr kiḻāṉ tōyaṉ māṟaṉ eṉpavaṉiṭam pāṇaṉ oruvaṉai āṟṟup paṭuttiyuḷḷār (180). ivai yāvum `pāṇāṟṟuppaṭai eṉappaṭum.
viṟaliyāṟṟuppaṭai: neṭumpalliyattaṉār eṉṟa pulavar, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyiṭam viṟali oruttiyai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (64). auvaiyār eṉṟa peṇpāṟpulavar, atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṭam viṟaliyai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (103). kapilar eṉpavar, vēḷ pāriyiṭam viṟali oruttiyai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (105). muṭamōciyār eṉṟa pulavar, āy vēḷiṭam viṟali oruttiyai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (133).
pulavar āṟṟuppaṭai: itu tolkāppiyar kūṟātatu; ātaliṉ, avarkku muṉpum avar kālattum vaḻakkil illātatu eṉṟu karututal takum. poykaiyār eṉṟa pulavar, cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ eṉpavaṉiṭam pulavar oruvarai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (48).
porunarāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai ākiya iraṇṭiṟkum puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil cāṉṟillai.
patiṟṟuppattil āṟṟuppaṭai
kapilar, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṭam pāṇaṉ oruvaṉai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (67)
kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, kaḷaṅkāyk  kaṇṇinār muṭic cēraliṭam viṟali oruttiyai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (40). paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉiṭam viḷaliyai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (49). kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟa peṇ pāṟpulavar, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉiṭam viṟaliyai āṟṟup paṭuttiyuḷḷār (57, 60). ariciṟkiḻār eṉpavar, peruñcēral irumpoṟai yiṭam viṟali oruttiyai āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār (78). peruṅkuṉṟūr kiḻār, iḷañcēral irumpoṟaiyiṭam viṟali oruttiyai āṟṟuppaṭutti yuḷḷār (87).
porunarāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai, pulavarāṟṟup paṭaikaḷukkup patiṟṟuppattil cāṉṟillai.

pattuppāṭṭil āṟṟuppaṭai
pattuppāṭṭil tirumurukāṟṟuppaṭai, porunar āṟṟup paṭai, ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai, perumpāṇ āṟṟuppaṭai, kūttar āṟṟuppaṭai eṉṉum aintu pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. puṟanāṉūṟṟilum patiṟṟuppattilum uḷḷa āṟṟuppaṭaip pāṭalkaḷ 5 aṭi mutal 31 aṭikaḷ varaiyilum peṟṟuḷḷaṉa. āyiṉum, pattuppāṭṭil uḷḷa āṟṟuppaṭai kaḷuḷ ovvoṉṟum pala nūṟu aṭikaḷaik koṇṭatu eṉpatu muṉ kūṟappaṭṭatu.
(1) tirumurukāṟṟuppaṭai, `pulavarāṟṟuppaṭai eṉavum vaḻaṅkum. itu murukaṉ aruḷ peṟṟa pulavaṉ oruvaṉ, avvaruḷaip peṟa viḻaiyum pulavaṉ oruvaṉai ammurukaṉiṭam āṟṟuppaṭuttuvatu. itu tolkāppiyam kūṟāta ceyti yākum. itaṉaip pāṭiyavar nakkīrar.
(2) porunarāṟṟuppaṭai eṉpatu, karikāl vaḷavaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭu varum porunaṉ oruvaṉ, vaḷḷalai nāṭiccellum vaṟiya porunaṉai vaḻiyiṟkaṇṭu, avaṉaik karikālaṉiṭam āṟṟuppaṭuttuvatāka muṭattāmakkaṇṇiyār eṉṟa pulavar pāṭiyatu.
(3) ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉpatu, ōymāṉāṭṭuc ciṟṟaracaṉāṉa nalliyakkōṭaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭa ciṟupāṇaṉ oruvaṉ, vaṟiya ciṟupāṇaṉai avvaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttuvatāka iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār eṉaṟa pulavar pāṭiyatu.
(4) perumpāṇāṟṟuppaṭai eṉpatu, toṇṭai nāṭṭu maṉṉāṉa iḷantiraiyaṉiṭam paricil peṟṟu  mīṇṭa perumpāṇaṉ oruvaṉ, vaṟiya perumpāṇaṉ oruvaṉai avvēntaṉiṭam āṟṟuppaṭuttuvatākak kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavar pāṭiyatu.
(5) kūttarāṟṟuppaṭai eṉṟa malaipaṭukaṭām, ceṅkaṇmāttu vēḷ naṉṉaṉcēy naṉṉaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭu vanta kūttaṉ, vaṟiya kūttaṉai vaḻiyiṟkaṇṭu, avaṉai avvaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttuvatāka iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ kaucikaṉār pāṭiyatu.

āṟṟuppaṭaiyiṉ amaippu
pāṇāṟṟuppaṭai
pāṇaṉatu vaṟiyanilaiyai muṟkūṟi, nalaṅkiḷḷiyiṉ vīrattaiyum koṭaittaṉmaiyaiyum kūṟi, avaṉiṭam celliṉ maṟṟa vaḷḷalkaḷai maṟakkumpaṭi paricil nalkuvāṉ eṉṟu kōvūrkkiḻār pāṇaṉai avaṉpāl āṟṟup paṭuttiyuḷḷār (puṟam.68). itu 19 aṭikaḷ koṇṭa ceyyuḷ.
pāṇaṉuṭaiya yāḻ, pacittaṉmai, kantaiyuṭaiya ivaṟṟai muṉṉarkkūṟi, piṉṉarc cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉatu vīrattaik kūṟi, avaṉiṭam celliṉ avaṉ paricilarkkut tēr vaḻaṅkuvataik kāṇalāmeṉṟum, pāṇaṉ poṟṟāmarai peṟalāmeṉṟum kūṟi, avaṉai avvaḷḷalpāl āṟṟuppaṭutti, 21 aṭikaḷ koṇṭapāṭalai ālattūr kiḻār pāṭiyuḷḷār (puṟam-69).
pāṇaṉatu perumpayaṇattai mutaliṟkūṟi, piṉṉar nāñcil vaḷḷuvaṉatu koṭaicciṟappaiyum koṭuttalil tavaṟāmaiyaiyum kūṟi, avaṉai avvaḷḷalpāl āṟṟuppaṭutti, 11 aṭikaḷ koṇṭa pāṭalaip pāṭiyuḷḷār marutaṉ iḷanākaṉār (puṟam.138).
paricil peṟṟu mīṇṭu varum pāṇaṉ, viṟaliyarai vicārittalai muṟkūṟi, pēkaṉaik kāṇā muṉpu tāṉum vaṟiyaṉāyiruntatai aṭuttukkūṟi, pēkaṉ mayilukkup pōrvai tantataik kūṟi, avaṉatu koṭaic ciṟappai iṟutiyiṟkūṟip pāṇaṉaip pēkaṉpāl āṟṟuppaṭuttum muṟaiyil paraṇar 45 aṭikaḷaik koṇṭa ceyyuḷaip pāṭiyuḷḷār (puṟam.141). 
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉuṭaiya vīracceyalkaḷai muṟkūṟi, avaṉiṭam pāṭiccellumpaṭi iṭaiyiṟ kūṟi, avaṉ maṉaiviyar ciṟappaiyum avaṉatu koṭait taṉmaiyaiyum piṟkūṟik kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟa peṇpāṟpulavar viṟaliyai āṟṟuppaṭuttip patiṟṟuppattil 15 aṭikaḷ koṇṭa oru ceyyuḷaip (57) pāṭiyuḷḷār.
`peruñcēral irumpoṟaiyiṉ kuṉṟam itu eṉa mutalil kūṟi, avaṉ pōrcceyalkaḷai aṭuttukkūṟi, aricil kiḻār viṟaliyai āṟṟuppaṭuttip patiṟṟuppattil 14 aṭikaḷaik koṇṭa pāṭalaip (78) pāṭiyuḷḷār.
`iḷañcēral irumpoṟaiyiṭam celliṉ naṉkalam taruvāṉ, eṉṟu mutaliṟkūṟi, aṭuttu avaṉatu nalliyalpaik kūṟi, viṟaliyai avvaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttip peruṅkuṉṟūr kiḻār patiṟṟuppattil 5 aṭikaḷ koṇṭa oru ceyyuḷaip (87) pāṭiyuḷḷār.
pulavar āṟṟuppaṭai
cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉatu toṇṭi nakaracciṟappaik kūṟi, avaṉiṭam pulavaraic cellumāṟu poykaiyār puṟanāṉūṟṟil 9 aṭikaḷaikkoṇṭa pāṭalaip (48) pāṭiyuḷḷār.

āṟṟuppaṭaiyiṉ potu amaippu
ippāṭaṅkaḷuḷ oṉṟiṟkūṟiyatu pōla maṟṟoṉṟiṟ ceytikaḷ muṟaippaṭi kūṟappaṭavillai. vaḷḷaliṉ pōrc ciṟappu, koṭaicciṟappu, avaṉ maṉaiviyar ciṟappu, avaṉatu nāṭṭuc ciṟappu, ūrcciṟappu, pāṇaṉ allatu viṟaliyatu vaṟiya nilaimai,  avartam icaikkaruvikaḷ ākiyavai kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa; ciṟappāka ovvoru ceyyuḷilum vaḷḷalatu koṭaicciṟappu viṭāmaṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. perumpāṉmaiyāṉa ceyyuḷ kaḷil koṭaicciṟappum pōrcciṟappum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. `iṉṉa vaḷḷaliṭam cel eṉpatu ovvoru ceyyuḷilum iṭam peṟṟuḷḷatu. ovvoru ceyyuḷum ciṟcila aṭikaḷaiyē koṇṭatākaliṉ, nāṭu, ūr, pōrkaḷ, koṭai, paricil peṟṟu mīṇṭavar ciṟappikkappeṟṟa muṟai mutaliyaṉa vivaramākat terivikkap paṭavillai. palanūṟu aṭikaḷaik koṇṭa pattuppāṭṭuḷ iṭam peṟṟuḷḷa āṟṟuppaṭaippāṭalkaḷil ivai aṉaittum mikatteḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉi avvāṟṟuppaṭaic ceytikaḷaik kāṇpōm.

porunar āṟṟuppaṭai
inneṭumpāṭal irunūṟṟu nāṟpatteṭṭu aṭikaḷai uṭaiyatu. karikāl vaḷavaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭuvarum porunaṉ, viṟali mutaliyavaruṭaṉ vaḷḷalai nāṭic cellum vaṟiya porunaṉai vaḻiyiṟcantittu, avaṉai viḷittal (aṭi 1-3), yāḻiṉ varuṇaṉai (4-24), viṟali varuṇaṉai (25-47), porunaṉatu vaṟumai, tāṉ collum vaḷḷaliṭam cellumāṟu vaṟpuṟuttal (48-63), tāṉ karikālaṉaik kaṇṭamai, karikālaṉ taṉṉai varavēṟṟup puttāṭai aḷittamai, tāṉ tēṟalarunti ōyvukoṇṭamai, pala vakai uṇavup poruḷkaḷai uṇṭamai, vīṭu tirumpa viṭai kēṭṭamai, karikālaṉ aṉpāṟciṉam koṇṭamai, piṉpu paricil nalkiṉamai (64-129). karikālaṉ piṟappum pōrc ceyalkaḷum (130-150), avaṉaikkāṇiṉ avaṉ puriya porunaṉai uṭaiyālum uṇavālum upacarittu vēṇṭum aṇikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum nalkuvāṉ, ēḻaṭi naṭantu vaḻiyaṉuppuvāṉ eṉpatu (151-177), karikālaṉ āṇṭa cōḻa nāṭṭuvaḷam( marutam, neytal, mullai varuṇaṉai), kāviriyiṉ ciṟappu (178-248) ākiya aṉaittum inneṭumpāṭaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.

ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
pāṇ-pāṭṭu; pāṇar-pāṭuvōr.ivar icaippāṇar, yāḻppāṇar, maṇṭaippāṇar eṉappalarāvar. icaip pāṇar, miṭaṟṟuppāṭal vallavar; yāḻ vācittup pāṭuvōr yāḻppāṇar; `maṇṭai eṉṉum peyarkoṇṭa uṇ kalattai vaittiruppavar maṇṭaippāṇarāvar. yāḻppāṇar ciṟiya yāḻai  icaittuppāṭuvōrum periya yāḻai icaittup pāṭuvōrum eṉa iru vakaiyiṉarāvar. muṉṉavar ciṟupāṇar eṉṟum, piṉṉavar perumpāṇar eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvar.
ciṟupāṇaṉai āṟṟuppaṭuttiya kāraṇattāl ippāṭal `ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai eṉappeyar peṟṟatu. iḵtu irunūṟṟupattoṉpatu aṭikaḷaik koṇṭa neṭumpāṭṭākum.
iḷavēṉiṟparuvam  (aṭi1-9),apparuvattil pālaivaḻi naṭantuvarum viṟaliyiṉ varuṇaṉai(10-33), ciṟiyayāḻai ēntiya ciṟupāṇaṉ vaṟumaiyāl kalaṅkiya nilaimai(34-40) cēranāṭṭuc ciṟappum ataṉ talainakarāṉa vañciyiṉ ciṟappum-(41-50), pāṇṭi nāṭṭuc ciṟappum ataṉtalainakarāṉa maturaiyiṉ ciṟappum(51-67), cōḻanāṭṭuc ciṟappum ataṉ kōnakarāṉa uṟaiyūrc ciṟappum (68-83), kaṭaieḻu vaḷḷalkaḷ ciṟappu(84-113), nalliyak kōṭaṉatu māvilaṅkai nakaracciṟappu, nalliyakkōṭaṉ ciṟappu(114-126), paricil peṟṟu mīṇṭa ciṟupāṇaṉatu muṉṉaiyavaṟiya nilai, atunīṅka vaḷḷal taṉakku poruḷīntamai(127-143), kiṭaṅkilukkuc cellumneṟi, neytal nilavaruṇaṉai, eyiṟpaṭṭiṉam, aṅkuḷḷavar upacarippu(144-163) eyiṟpaṭṭiṉattilirunta vēlūr cellum vaḻiyiluḷḷa mullai nilavaruṇaṉai (164-177),.....cellum vaḻiyiluḷsmarutaniyvaruṇad(178-195), kiṭaṅkišnakaracciṟapò(196-202). nalliyakkōṭaṉ iyalpukaḷ, avaṉ avaiyil iruttal (203-220), yāḻai icaittu avaṉ ciṟappiṉaip pāṭa, avaṉ ciṟupāṇaṉai  upacarittuk koṭai vaḻaṅkutal (221-269) ākiya ivaiyaṉaittum paricil peṟṟu mīṇṭa ciṟupāṇaṉ vaṟiya pāṇaṉukkuk kūṟiyavaiyākum.
perumpāṇāṟṟuppaṭai
inneṭumpāṭal, ainnūṟu aṭikaḷaiyuṭaiyatu. itaṉ kaṇ mutuvēṉil, pēriyāḻ varuṇaṉai, perumpāṇaṉatu vaṟiya nilai (1-22), paricil peṟṟa perum pāṇaṉuṭaiya muṉṉaiya vaṟiya nilai nīṅkip paricil peṟṟu varutal, iḷantiraiyaṉ ciṟappu (23-45), kāñcikkuc cellum vaḻiyil umaṇar vāṇikam, vaḻikaḷ, vaḻikaḷil kāvalar, miḷaku vāṇikam, ulkuṭaipperuvaḻikāvalar ,pāilayil eyiṉar vāḻvu, eyiṉar araṇkaḷ, mulilanilavaruṇaṉai, maruta nilavaruṇaiṉa, marutanilattil valaiyar, pāṇar vāḻkkai, maṟaiyavar uṟaipati, nīrpbpayaṟṟu, paṭṭivaḷam (46-351), paṭṭiṉattiliruntu kāñci cellum vaḻiyiln tāppukkuṭikaḷ, pērūrkaḷ, vaḷḷikkūttāṭum makkaḷ uḷḷa ciṟṟūrkaḷ, ivaṟṟukkappāl uḷḷatirubvaḵkah, aṅkuḷḷa aṭarnta cālaiyum, nīrvaḷamum, appāl uḷḷakaccimūtūr (352-392),kāñcivaruṇaṉai,(393-411), iḷantiraiyaṉvīram, araciyal, avaṉaip pahrāṭṭal, upacarippu, koṭaicciṟappu(411-500) eṉpaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kūttāraṟṟuppaṭai 

(malaipaṭukaṭām)
innīṇṭa pāṭal ainnūṟṟeṇpattu mūṉṟu aṭikaḷaiyuṭaiyatu. `ceṅkaṇmā eṉpatu naṉṉaṉukkuriya talainakaram. annakaram naṉṉaṉuṭaiya malaikaḷukkut teṟku nilattil uḷḷatu. annakarattaiyaṭaittakum vaḻiyai ammalaikaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu paricil peṟṟu mīṇṭu cellum kūttaṉ, vaṟiya kūttaṉukkum avaṉ kūṭṭattārkkum kūṟiyuḷḷāṉ. eṉavē, avaṉ kūṟiyatil, mutalil aṭivāram nōkkic cellum vaḻi aṭivārap pakuti, malai vaḷam, malaikaḷiṉ mītuḷḷa kuṟiñci-pālai-mullai-marutanila amaippukaḷ, cēyāṟu, ataṉ oru karai vaḻiyē teṟku nōkkic ceṉṟu talaiyiluḷḷa ceṅkaṇmā nakarattai aṭaiyum vaḻi, araṇmaṉaic ciṟappu, naṉṉaṉ koṭaittiṟam eṉpaṉa muṟaiyē ippāṭalil amaintuḷḷaṉa. iṉi avaṉ kūṟiyuḷḷaṉa kāṇka:
mutalil kūṟappaṭṭuḷḷavai vaḷḷalai nāṭic cellum kūttar vaittirunta icaikkaruvikaḷ, yāḻiṉ varuṇaṉai, viṟaliyar varuṇaṉai, naṉṉaṉiṭam cellumāṟu kūṟutal, naṉṉaṉatu koṭaittaṉmai kūṟal, avaṉatu naviramalaiyil uḷḷa kāriyuṇṭik kaṭavuḷ, naṉṉaṉatu vīram ākiyavaṟṟaik kūṟal. piṉpu avaṉaik kāṇac cellattakam vaḻi kūṟutal (1-94).
aṭivāram nōkkic cellum vaḻiyil uḷḷa nilattiṉ taṉmaiyum viḷaiporuḷkaḷum, aṭivārattu ūrkaḷ (95-169), malaimītu vaḻi, uṇavu vakai, pōtaṟkariya vaḻi, naviramalai, kāriyuṇṭikkaṭavuḷ, vaḻittuṉpam, kuṉṟiṉkāvalar vaḻi kāṭṭal, pala vakai olikaḷ (170-348), ariya vaḻi, naṭukaṟkaḷ, mullai nilam, marutanilam, cēyāṟu, ataṉ orukaraiyaippaṟṟic cellavēṇṭuvatu (349-477), talainakaracciṟappu, araṇmaṉai muṟṟattil uḷḷa malaipaṭuporuḷkaḷ, naṉṉaṉaip pārāṭṭal, naṉṉaṉatu avai, naṉṉaṉatu upacarippu, koṭai (478-583).
nāṉkilum potuc ceytikaḷ
mēlē kūṟappaṭṭa nāṉku āṟṟuppaṭaikaḷilum potuvāy uḷḷa ceytikaḷ yāvai?
vaḷḷalai nāṭic cellum putiya vaṟiya porunaṉ, pāṇaṉ, kūttaṉ, uṭaṉ ceṉṟavar ākiyōratu vaṟiya icaikkaruvikaḷ paṟṟiya kuṟippu, paricil peṟṟa pāṇaṉ vaḷḷalaik kāṇumuṉ irunta taṉatu vaṟiya nilaiyaiyum vaḷḷalaik kaṇṭapiṉpu peṟṟa celvanilaiyaiyum paṟṟiya kuṟippu, vaḷḷaliṉ nalliyalpukaḷ, avaṉatu talainakarattukkuc cellattakka vaḻi, avaṉatu talainakarac ciṟappu, avaṉ varavēṟpu, avaṉatu vīram, upacarippu, paricuvaḻaṅkaḷ eṉpaṉa mēlē collappaṭṭa nāṉku āṟṟuppaṭaikaḷilum potuppaṭaiyāy iṭam peṟṟuḷḷavaiyākum.
enta nāṭṭilum perumpālum ` kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal ākiya aivakai nilaṅkaḷum irukkalām. āyiṉ, cōḻa nāṭṭil malaiyum malaicārnta kuṟiñcinilamum illai; iṅṅaṉamē naṉṉaṉatu malai nāṭṭil kaṭalum kaṭal cārnta neytal nilamum illai. malaināṭē kuṟiñciyāyiṉam, kūttarāṟṟuppaṭai pāṭiya āciriyar kuṟiñci nilamākiya malaikaḷiṉmītu mullai, pālai, marutanilaṅkaḷ iruppatākap pāṭiyuḷḷār;  malaiyil pulveḷiyuḷḷa pakuti mullai; kaṟkaḷum pāṟaikaḷum uḷḷa pakuti pālai; tiṉai mutaliyaṉa viḷaiyum pakuti kuṟiñci; karumpum nellum payirākum āṟṟup pakuti nilam marutam eṉa malaimītuḷḷa viḷaivaik koṇṭu nāṉilaṅkaḷaip pirittuk kūṟiyuḷḷār.
ovvōr āṟṟuppaṭaiyilum kūṟappaṭṭuḷḷa vaḻi cuṟṟu vaḻiyākavē kāṇappaṭukiṟatu. avvaḻi akkāla makkaḷ payaṇam ceyta vaḻiyāyirun tirukkalām; allatu aivakai nila varuṇaṉaiyai āṟṟuppaṭaiyiṟ pukuttik kūṟuvēṇṭum eṉṟu eṇṇi avaṟṟai uḷḷaṭakkiya cuṟṟu vaḻiyākavum irukkalām. uṇmai ippoḻutu aṟiyumāṟillai. porunarāṟṟup paṭaiyil porunaṉ enta ūraiyum kuṟippiṭāmal, marutam-mullai- neytal-kuṟiñci nilappakutikaḷai varuṇittuc celvatāl, avaṉ kūṟiyuḷḷa vaḻiyai mēṟpōkkākavum kūṟa iyalavillai. naṉṉaṉatu malaināṭum talainakarāṉa ceṅkaṇmāvum paṭattil kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. kūttaṉ eṅkiruntu naṭantu ceṉṟu enta malaiyil mutalil ēṟiṉāṉ eṉpatu ataṟku cāṉṟillai. āyiṉ, naviramalaiyiliruntu cēyāṟu varaiyum, piṟaku aṅkiruntu ceṅkam varaiyum ceṉṟavaḻiyai oruvāṟu tuṇiyalām.
ciṟupāṇaṉ kūṟiya ōymāṉāṭṭu vaḻiyil perumpāṇaṉ kūṟiya toṇṭai nāṭṭu vaḻiyum oruvāṟu aṟiyalām. ivai mikka tolaivuḷḷa vaḻikaḷ. ivai muṉṉarc colliyavāṟu uṇmai vaḻikaḷā allatu aivakai nila varuṇaṉaikkākap pulavar kaṟpittavaiyā eṉpatait tuṇiyac cāṉṟillai. āyiṉ, ovvoru vaḻiyilum avvaḻiyaik kūṟiya pulavar, aivakai nila varuṇaṉaiyai viṭāmaṟkūṟiyiruppataik kāṇa, ivvaḻikaḷ pulavar kaṟpaṉai vaḻikaḷ ākalām eṉṟu karututal takum.
iṅṅaṉam karutuvatu poruttamākum eṉpataṟkuk kūttarāṟṟup paṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa vaḻiyē ēṟṟa cāṉṟākum.
paricil peṟṟu mīṇṭu vanta kūttaṉ malaiyaṭivārattait tāṇṭic cellum vaḻiyil -malaippakutikkuc ciṟitu tolaivil uḷḷa nilappakutiyil - vaṟiya kūttaṉaic cantittu, nilappakutiyilē (malaiyilaṉṟu) uḷḷa naṉṉaṉatu ceṅkaṇmā eṉṉum talainakarattukku āṟṟuppaṭuttiṉāṉ eṉpataip pāṭalē kūṟukiṟatu. avaṉ āṟṟuppaṭuttiya pōtu avarkaḷ irunta iṭam nilam; malaiyaṉṟu. naṉṉaṉatu talai nakaramum nilattilētāṉ uḷḷatē tavira, malaiyilaṉṟu. annakarattiṟku malaiyēṟāmalē malaiyōramākavē teṟku nōkki variṉ, ceṅkaṇmāvai eḷitil aṭaiyalām. ivvaḷavu eḷiya vaḻi irukka, kūttaṉ malai vaḻiyaik kūṟiyatākap pulavar pāṭiyatēṉ?
pulavar ammalaikaḷai naṉku pārvaiyiṭṭavar; vaḻit tuṉpaṅkaḷai nukarntavar; malaimītu palavakai nilaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷittavar; naviramalaiyil araṇum kāriyuṇṭik kaṭavuḷ kōyilum iruntaṉa; vēṟumalaikaḷil naṭukaṟkaḷ iruntaṉa; āṅkāṅku naṉṉaṉiṉ malaināṭṭuk. kuṭiyiruntu kāval kāttaṉar. malaivaḷam kaṇṇukkiṉiya kāṭciyait tantatu. malai vaḻiyaik kūṟiṉāltāṉ avvaḻiyil ivaiyaṉaittaiyum amaittuk kūṟu iyalum. naṉṉaṉatu nāṭṭil malaivaḷamē ciṟanta vaḷam. ivaṟṟaik kūṟi malaikaḷaic ciṟappippatāl naṉṉaṉ makiḻvāṉ eṉṟu eṇṇiyavar ātalāl, inta iṭakkāṉa malaivaḻiyaip paricil peṟṟa kūttaṉ putiya kūttaṟkuk kūṟiyatākap pulavar pāṭiṉār eṉṟu karutuvatē ēṟpuṭaiyatu.
tirumurukāṟṟuppaṭai amaippu
tolkāppiyar, kūttar, pāṇar, porunar, viṟaliyar ākiya nālvaraiyum poruḷutavi puriyum vaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttuvatu āṟṟuppaṭai eṉak kūṟiṉār. itaṉāl pulavarai āṟṟuppaṭuttutal avarkku muṉpum avar kālattilum vaḻakkil illai eṉpatu teḷivākiṟatu. innilaiyil, maṉitaṉait teyvattiṭam āṟṟuppaṭuttum vaḻakkam avar kalattil vaḻakkil illai eṉpatu teḷivākiṟatu. innilaiyil, maṉitaṉait btayvattiṭam āṟṟuppaṭuttum vaḻakkam avar kahlattil aṟavē illai eṉpatu taḷivu. āṟṟuppaṭaikaḷ āṟṟuppaṭuttappaṭum pāṇar, kūttar, porunar, viṟali eṉṉum peyarkaḷōṭu cārttip pāṇāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai, poru narāṟṟuppaṭai, viṟaliyāṟṟup paṭai eṉa vaḻaṅkappaṭum. āyiṉ, tirumurukāṟṟuppaṭai immuṟaiyil amaintataṉṟu. murukaṉ aruḷpeṟṟa pulavar oruvar putiya pulavar oruvarai murukaṉpāl āṟṟuppaṭuttuvatāka nakkīrar itaṉaip pāṭiyuḷḷār. ātaliṉ, itu pulavar āṟṟuppaṭai eṉṉum peyaraip peṟṟatu eṉṟu cilar kūṟuvar. āyiṉ, itu pulavarāṟṟuppaṭai eṉṉum peyaril vaḻakkup peṟāmal, tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṟē peruvaḻakkup peṟṟuḷḷatu. mēlum, itu caṅkakālattiṟku (ki.pi. 300kku)p piṉpum, appar-campantarkku (ki.pi. 600kku) muṉpum pāṭappaṭṭirukkalām eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. iṉi, itaṉ amaippaik kāṇpōm:
itu munnūṟṟuppatiṉēḻaṭikaḷaik koṇṭa nīṇṭa akavaṟpāvākum. murukaṉ kuṟiñci nilac ciṟappuk kaṭavuḷ ātalāl, potuppaṭa malaināṭṭukkuriya murukaṉ eṉpatai uṇartta vaḷam mikunta malai oṉṟaṉaic4  ciṟappittukkūṟi, ammalaikku urimai pūṇṭa murukaṉ, tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiru āvi naṉkuṭi, tiru ērakam eṉṉum nāṉku ciṟappuṭait talaṅkaḷil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉṟu kūṟi, apperumāṉ mēlum kuṉṟutōṟāṭal koṇṭavaṉ eṉṟum kuṟamakaḷ ceyyum murukavaḻipāṭum kūṟi, apperumāṉaip putiya pattaṉ eppaṭi vaḻipaṭa vēṇṭum eṉpataic cuṭṭi, murukaṉaruḷ puriyum tiṟattiṉaiyum kūṟi ippāṭal muṭivuṟukiṉṟatu.
piṟa āṟṟuppaṭaikaḷiṟ kāṇappaṭum āṟṟuppaṭuttap paṭuttuvōṉ taṉatu paḻaiya nilaiyai viḷakkutal, paricil peṟṟa muṟaiyaik kūṟutal eṉpaṉa immurukāṟṟup paṭaiyil teḷivākak kūṟappaṭavillai eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
itaṉkaṇ mutaṟpakutiyil murukaṉ tiruvuruvac ciṟappu, avaṉ mālai vicēṭaṅkaḷ, cūraramakaḷir ceyalkaḷ, murukaṉ cūraṉai veṉṟamai, maturaiyiṉ ciṟappu, tirupparaṅkuṉṟattiṉ iyaṟkaivaḷam eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa (aṭi, 1-77); iraṇṭām pakutiyil murukaṉatu yāṉaiyiṉ iyalpu, apperumāṉuṭaiya āṟumukaṅkaḷiṉ ceyalkaḷ, tiruccīralai vāyil avaṉ iruttal eṉpavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa (aṭi, 78-125); mūṉṟām pakutiyil murukaṉai vaḻipaṭum muṉivar oḻukkam, tēvamakaḷir iyalpukaḷ, tirumāl mutaliyavar paṟṟiya ceytikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa (aṭi, 127-176); nāṉkām pakutiyil antaṇar iyalpum avarkaḷ tiruvērakattil murukaṉ vaḻipaṭum muṟaimaiyum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. (aṭi, 177-189); aintām pakutiyil kuṉṟakkuravai, murukaṉai vaḻipaṭum makaḷir, āṭumakaḷir, pāṭumakaḷir iyalpukaḷ, avartam aṇi āṭai ceyal mutaliyaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa (aṭi, 190-217); āṟām pakutiyil murukaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa iṭaṅkaḷ, tēvarāṭṭi apperumāṉai āṟṟuppaṭuttum muṟai, avaṉait tutikkum muṟai, apperumāṉiṭam ceṉṟu aruḷ perum vaḻi, avaṉuṭaiya toṇṭartam iyalpukaḷ, murukaṉ aruḷ puriyum muṟai, paḻamutircōlai vaḷam ākiyavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
inta muṟai vaippu, mēlē kūṟappaṭṭa porunar āṟṟuppaṭai mutaliyavaṟṟil illai.
4. āṟṟuppaṭai vaḻikaḷ
1. tirumurukāṟṟuppaṭai
murukaṉatu aruḷaip peṟṟa aṭiyavaṉ oruvaṉ, avvaruḷ peṟa virumpiya maṟṟoruvaṉai murukaṉiṭam āṟṟuppaṭuttum muṟaiyil muṟaiyē paraṅkuṉṟam, āvi naṉkuṭi, alaivāy, ērakam ākiya nāṉku iṭaṅkaḷait teḷivākak kūṟiyuḷḷāṉ; piṟa iṭaṅkaḷai (malai, āṟu mutaliyavaṟṟai)p potuppaṭaccuṭṭic ceṉṟuḷḷāṉ. ippāṭalaip pāṭiyavar nakkīrar. avarāl mutaliṟcuṭṭap paṭṭatu maturaiyai aṭuttuḷḷa paraṅkuṉṟam. ātalāl, avarāl pāṭappaṭṭa murukaṉaṭiyāṉ maturaiyiliruntu putiya aṭiyavaṉai āṟṟuppaṭuttiṉāṉ eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa mutal iṭam paraṅkuṉṟam. atu maturai māvaṭṭattil caṅka kāla maturaikku aṇmaiyil nēr mēṟkil iruntatu; iṉṟuḷḷa maturaikkut teṉmēṟkil-ēṟattāḻa aintu kal tolaivil- uḷḷatu.
iraṇṭāvatākak kūṟappaṭum iṭam alaivāy. inta alaivāyē puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷil kūṟappaṭum `centil eṉṟum, iṉṟaiya `tiruccentūr eṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉar. ivviṭam tirunelvēli māvaṭṭattuk kaṭaṟkaraiyil amaintuḷḷatu. iṅkuḷḷa murukaṉ kōvil perumpukaḻ peṟṟatu.
mūṉṟāvatākak kūṟappaṭṭuḷḷa iṭam, āvi naṉkuṭi eṉpatu. iḵtu iṉṟuḷḷa paḻaṉi eṉṉum ūrākum. ivvūril malaiyaṭivārattil uḷḷa kōvilē tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kuṟikkappeṟṟatākum.
nāṉkāvatākak kūṟappaṭṭatu ērakam eṉṉum iṭamākum. `itu malai nāṭṭakattatu, eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. malai nāṭu eṉpatu mēṟkut toṭarcci malaiyaic cārnta nilappakuti ākum. ērakam eṉpatu nākarkōvilukku aṇmaiyiluḷḷa vēḷmalai (vēḻi malai) eṉṟu cilar kūṟuvar. tirumurukāṟṟup paṭaiyiluḷḷa ērakam paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kāṇa, ērakam eṉpatu, teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattup puttūr vaṭṭattuk kiḻakkuk kōṭiyil mēṟku malaittoṭariṉ mēṟkup pakkattil uḷḷa `kumāra kṣēttiram eṉṉum iṭamāy irukkalām. `murukaṉukkuriya iṭaṅkaḷ eṉṉum pakutiyil itu paṟṟi viḷakkappaṭum.
tirumurukāṟṟuppaṭaiyil murukaṉ kōvil koṇṭuḷḷaṉavākac ciṟappittuk kūṟappaṭum iṭaṅkaḷ inta nāṉkēyākum. murukaṉ aruḷ peṟṟa aṭiyavaṉ, apperumāṉ aruḷaippeṟa virumpum aṭiyavaṉukku innāṉkaiyum kūṟiya piṉpu, ``murukaṉ kuṉṟutōṟum āṭal purikiṉṟāṉ. ūrmaṉṟaṅkaḷilum nīrttuṟaiyilum palvēṟu iṭaṅkaḷilum avaṉ tōṉṟuvāṉ, eṉṟu kūṟi muṭittuḷḷāṉ.
ivvivaraṅkaḷai nōkka, āṟṟuppaṭuttiya aṭiyavaṉ murukaṉ eṅkum iruppavaṉ eṉpataip putiyavaṉukku aṟivuṟutti, akkālattil ciṟappuṟṟirunta murukaṉukkuriya iṭaṅkaḷ nāṉkai maṭṭum viḷakkamākakkūṟi āṟṟuppaṭuttiṉāṉ eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
avaṉ kūṟiya iṭaṅkaḷuḷ paraṅkuṉṟamum āvi naṉkuṭiyum maturai māvaṭṭattil uḷḷavai; alaivāy maturaikkut teṉkiḻakkil ēṟattāḻa nūṟu kal tolaivil uḷḷatu. ērakam maturaikku neṭuntolaivu vaṭamēṟkil mēṟku malait toṭarccikku mēṟkil uḷḷatu.
āṟṟuppaṭuttiya aṭiyavaṉ kūṟiya muṟaippaṭiyē putiyavaṉ attalaṅkaḷaik kāṇavēṇṭumāyiṉ, mutalil tirupparaṅkuṉṟattai vaḻivaṭṭu, piṉpu ēṟattāḻa nūṟu kal tūram teṟkē ceṉṟu alaivāyai aṭaiya vēṇṭum. aṅkuḷḷa murukaṉai vaḻipaṭṭa piṉpu avaṉ mīṇṭum maturai māvaṭṭattiluḷḷa paḻaṉiyai aṭaiya vēṇṭum; piṉpu aṅkiruntu apputiyavaṉ teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattiluḷḷa ērakattai aṭaiyavēṇṭum. āṟṟuppaṭuttiya aṭiyavaṉ paraṅkuṉṟattai aṭuttu āvi naṉkuṭiyaik kūṟiyiruttal vēṇṭum. atuvē muṟaiyākum. avaṉ ekkāraṇaṅ koṇṭō aṅṅaṉam kūṟāmal, iraṇṭāvatākak kuṟikka vēṇṭiya iṭattai mūṉṟāvatākak kuṟittuviṭṭāṉ. oruvēḷai avaṉ inta iṭaṅkaḷaiyellām putiyavaṉ ceṉṟu kāṇavēṇṭum eṉṟu niṉaittuk kūṟavillai pōlum! avaṉ, murukaṉ ciṟappākak kōvil koṇṭirunta iṭaṅkaḷait teḷivākakkūṟi, piṉpu apperumāṉ tōṉṟum catukkam canti nīrttuṟai mutaliyavaṟṟaiyellām kūṟi, attakaiya perumāṉaic caraṇaṭaivatē uyyum vaḻi eṉṟu eṇṇik kūṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
2. porunar āṟṟuppaṭai
itu karikāṟcōḻaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭa porunaṉ vaḻiyil putiya porunaṉaik kaṇṭu avaṉai avvaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttiyatākap pāṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉaip pāṭiyavar muṭattāmakkaṇṇiyār. ivarē nāmō ūrō aṟiyumāṟillai. ippāṭalil kūṟappaṭṭuḷḷa nilavaruṇaṉai, putiya porunaṉ cellattakum vaḻi eṉpaṉa cōḻanāṭu paṟṟiyaṉavākavē uḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkka, paricu peṟṟa porunaṉ putiya porunaṉaic cōṇāṭṭu ellaiyuḷ āṟṟuppaṭuttiṉāṉ eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
porunarāṟṟuppaṭai irunūṟṟunāṟpatteṭṭu aṭikaḷai uṭaiyatu. inneṭumpāṭṭaip pāṭiya āciriyar oṉṟu mutal 178 aṭikaḷ varaiyil viṟaliyiṉ varuṇaṉai, porunaṉ karikālaṉiṭam ceṉṟa pōtirunta vaṟiya nilai, karikālaṉatu upacarippu, avaṉuṭaiya vīram koṭai paṟṟiya ceytikaḷ ākiyavaṟṟaikkūṟi, 179 ām aṭiyiliruntu 248ām aṭi varaiyil (69 aṭikaḷil) cōḻanāṭṭu vaḷattaik kūṟiyuḷḷār. ivar, putiya pāṇaṉ etu vaḻiyākac ceṉṟu karikālaṉai evvūril kāṇavēṇṭum eṉpatai ippāṭaliṟ kuṟikkavēyillai eṉpatu kavaṉikkattakkatu. ivar ippakutiyil kāviriyiṉ nīrvaḷam, cōḻa nāṭṭu marutanilac ciṟappu, ciṟṟūrkaḷiṉ vaḷam ākiyavaṟṟaiyē kūṟiyuḷḷār. ivvivaraṅkaḷai nōkka, perumpāṇāṟṟuppaṭai ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai ākiya mūṉṟaiyum pāṭiya āciriyarkaḷaip pōla ivar putiya porunaṉukku muṟaippaṭi vaḻikūṟavillai eṉpatu teḷivākiṟatu. piṟa āṟṟuppaṭaikaḷ putiya pāṇaṉaiyō kūttaṉaiyō āṟṟuppaṭuttum muṟaiyil, kuṟippiṭṭa ovvoru vaḷḷalaiyum pukaḻvataṟkākavē pāṭappaṭṭatu. eṉiṉum, avaṟṟuḷ ovvoṉṟilum vaḻi cemmaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. attakaiya vaḻi ipporunarāṟṟup paṭaiyil kūṟappaṭavillai. karikālaṉuṭaiya talainakarattiṉ peyarum ciṟappum kuṟikkappaṭavillai. eṉavē, putiya porunaṉ etu vaḻiyākac ceṉṟu karikālaṉaikkāṇa vēṇṭum eṉṟu paricu peṟṟa porunaṉ virumpiṉāṉ eṉpatai ippāṭal koṇṭu kūṟakkūṭavillai. ivai aṉaittaiyum nōkka, karikālaṉatu ciṟappaiyum cōḻanāṭṭu vaḷattaiyumē kūṟi, paricu peṟṟa porunaṉ putiya porunaṉaik karikālaṉiṭam āṟṟuppaṭuttiṉāṉ eṉṟu karutattakum muṟaiyil ippāṭal amaintuḷḷatu eṉṉalām.
tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum porunarāṟṟup paṭaiyilum- ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟup paṭai, kūttārāṟṟuppaṭai eṉpavai pōlat teḷivāka vaḻi kūṟappaṭavillai eṉpatu aṟiyattakkatu. immuṟaiyil muṉṉiraṇṭum oru vakaiyiṉa; piṉṉavai mūṉṟum vēṟu vakaiyiṉa eṉpatu niṉaiviṟkoḷḷattakum.
3. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
ōymāṉāṭṭu nalliyakkōṭaṉ kiṭaṅkil eṉṉum taṉ talainakaril iruntāṉ. avaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭa ciṟupāṇaṉ, vēṟoru ciṟupāṇaṉai avaṉiṭam āṟṟup paṭuttiyatāka iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār eṉṟa pulavar ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyuḷḷār.
paricil peṟṟa ciṟupāṇaṉ putiyapāṇaṉai nōkki, ``kaṭal parantu eṟṟip porutalālē alaiyum nīraiyuṭaiya karaiyil veḷḷiya maṇaliṭattu niṉṟa tāḻai, aṉṉam pōlap pūkkum; iḷavēṉiṟkālam toṭaṅkukiṉṟa nāḷil ceruntimalar taṉṉaik kaṇṭāraip poṉ eṉṟu maruḷacceyyum; kaḻimuḷḷi nīlamaṇi pōlap pūkkum; neṭiya tāḷiṉaiyuṭaiya puṉṉaimaram nittilam pōla arumpukaḷai veḷippaṭuttum. nī ivaṟṟai neytal nilattu neṭuvaḻiyiṟkāṇalām. avvaḻiyil  nīlamaṇi pōlum (uppaṅ) kaḻi cūḻnta ūrkaḷaiyuṭaiya paṭṭiṉam kāṇalām. atu matilōṭē (eyilōṭē) peyar peṟṟa paṭṭiṉam1 (matiṟpaṭṭiṉam, allatu cōppaṭṭiṉam, allatu eyiṟpaṭṭiṉam) eṉṟu kūṟukiṟāṉ. nacciṉārkkiṉiyar `eyiṟpaṭṭiṉam eṉṟē urai kūṟiyuḷḷār. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai iṟuti veṇpāvil nalliyakkōṭaṉ `eyiṟpaṭṭiṉa nāṭaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷāṉ.
`eyiṟpaṭṭiṉam eṉpatu iṟṟaināḷ tiṇṭivaṉam vaṭṭattil uḷḷa marakkāṇamāyirukkalām eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.2 marakkāṇattiṟku vaṭamēṟkil - ēṟattāḻa irupatukal tolaivil-kiṭaṅkil irukkiṟatu. marakkāṇattiṟkut teṉmēṟkil vēlūr uḷḷatu. vēlūriliruntu kiṭaṅkilukkup pōkum pātaiyil āmūr iruppatākac ciṟupāṇaṉ ceppiyuḷḷāṉ. ataṟku aṇmaiyil kiṭaṅkil iruppatākakkūṟi, āmūr vaḻic cellumpaṭi tūṇṭukiṟāṉ.
mutalil eyiṟpaṭṭiṉattai aṭaiyumpaṭi ciṟupāṇaṉ putiya pāṇaṉukkuk kūṟukiṟāṉ; ataṉai aṭaiyattakum kaṭalōra vaḻiyaiyum pulappaṭuttukiṟāṉ. vaṭakkiliruntō allatu teṟkiliruntōtāṉ karaiyōramāka oruvaṉ eyiṉpaṭṭiṉattai aṭaital kūṭum. teṟkiliruntu puṟappaṭum oruvaṉ kiṭaṅkilukkuc cella - allatu vēlūrukkuc cella - vaṭakkiluḷḷa eyiṟpaṭṭiṉam cellat tēvaiyillai; avaṉ nērē vēlūrukkō allatu kiṭaṅkilukkō vaṭakku allatu vaṭamēṟku nōkkic cellalām. ivvivaraṅkaḷaiyum, `kaṭalōramākac celliṉ eyiṟpaṭṭiṉattai aṭaiyalām, eṉṟu ciṟupāṇaṉ kūṟutalaiyum nōkka, nattattaṉār tamatu ūrākiya (eyiṟpaṭṭiṉattiṟka vaṭakkiluḷḷa) iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūriliruntē parica peṟṟa ciṟupāṇaṉ putiya pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttiyatākap pāṭiyirukkalām eṉṟu karututal poruttamākum.
`iṭaikkaḻi nāṭu eṉpatu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattu maturāntakam vaṭṭattil uppaṅkaḻikkum kaṭaṟkaraikkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyākum. aḵtu ippoḻutu `eṭakkanāṭu eṉṟu maruvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. annāṭṭiṉ teṉkōṭiyil `nallūr eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. nattattaṉār eṉṟa pulavar avvūril iruntār eṉṉum cevi vaḻicceyti iṉṟum avvūrilum cuṟṟuppuṟa ūrkaḷilum nilaittuḷḷatu.
aṅkiruntu puṟappaṭṭa ciṟupāṇaṉ kaṭalōramākat teṟku nōkki naṭantu, ōymāṉāṭṭaic cērnta kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamāṉa eyiṟpaṭṭiṉattai aṭaiyumpaṭi vaḻi kūṟappaṭṭuḷḷatu. iraṇṭiṟkum iṭaiyil ēṟattāḻa eṭṭukkal tolaivu irukkalām. eyiṟpaṭṭiṉattiliruntu mullai nilavaḻiyē ceṉṟāl, vēlūrai aṭaiyalām eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu. eyiṟpaṭṭiṉattiṟkut teṉmēṟkil ēṟattāḻa 12 kal tolaivil vēlūr uḷḷatu. vēlūrukkum āmūrukkum iṭaiyil marutanilam uḷḷatu. `āmūr eṉṉum ūr iṉṟu illai. vēlūrukku mēṟkil koṇṭāmūrum vaṭamēṟkil ciṟṟāmūr, nallāmūr eṉṉum ūrkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ nallāmūr kiṅkilukkut teṟkil āṟu kal tolaivil uḷḷatu. maṟṟavai mikutolaivil uḷḷaṉa. āmūr varai nāṭṭu vaḷappam kūṟiya pulavar, āmūraip paṟṟip pēciyapiṟaku āmūrkkum kiṭaṅkilukkum iṭaippaṭṭa nilattaip paṟṟi oṉṟum kūṟāmal kiṭaṅkilaip paṟṟip pēcat toṭaṅki viṭṭār. eṉavē, āmūr kiṭaṅkilukku aṇmaiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟata. innilaiyil ottu varuvatu iṉṟuḷḷa nallāmūrēyākam. atu vēlūrukku vaṭa mēṟkil ēṟattāḻa 11 kal tolaivil uḷḷatu.
4. perumpāṇāṟṟuppaṭai
perumpāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉpavar. kaṭiyalūr eṉṉumūr evviṭattatu eṉpatu kūṟa iyalavillai. avar kūṟiyuḷḷa perumpāṇaṉ putiya perumpāṇaṉai eṅkuc cantittāṉ eṉpatum teriyavillai. āyiṉ, apperumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷa vaḻiyil vēṟṟaracar nāṭu kūṟappappaṭavillai; toṇṭai nāṭṭu nilaṅkaḷum ūrkaḷumē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaik kūrntu nōkkiṉ, perum pāṇaṉ toṇṭaināṭṭiṉ uṭpakutiyiliruntē putiya pāṇaṉukkuk kāñcikkuc cella vaḻi kūṟiyuḷḷāṉ eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.
perumpāṇaṉ putiyapāṇaṉukku mūṉṟu iṭaṅkaḷait teḷivākak kūṟiyuḷḷāṉ. avai muṟaiyē `nīrppeyaṟṟu eṉṉum iṭattiṉ ellai yil amainta tuṟaimukanakaram, kāñcikku muṉṉuḷḷa paḷḷikoṇṭa perumāḷkōvil (tiruveḵkā), kāñcimānakaram eṉpaṉavākum. perumpāṇaṉ mutalil tuṟaimuka nakarattai aṭaiya avaṉukku vaḻi kūṟiyuḷḷāṉ; piṉpu aṅkiruntu kāñcikkuc  cella vaḻi kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉāl apputiyavaṉ eḷitil kāñcikkuc cellum vaḻiyaiyē perumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷāṉ eṉṟu karututal takum. avaṉ mutalil kaṭaṟkarai nakarai aṭaiyumpaṭi kūṟiyuḷḷatai nōkka, avaṉ vaḻi kūṟiya iṭattiliruntu akkaṭaṟkarai nakarai aṭaivatē eḷiteṉak karutiyiruttal vēṇṭum. avaṉ kaṭaṟkaraikkuc cēymaiyiliruntu vaḻi kūṟiyiruppiṉ, kaṭaṟkarai nakarai mutalil aṭaiyumpaṭi kūṟiyirāṉ; mikutiyāka naṭakkumpaṭi ceytirāṉ. eṉavē, perumpāṇaṉ kaṭaṟkaraikku aṇmaiyiliruntē putiṇa pāṇaṟka vaḻi kūṟiyiruttal vēṇṭum eṉak koḷvatu poruttamākum.
tuṟaimuka nakarattiṟkup pōkum vaḻi
perumpāṇaṉ putiya perumpāṇaṉaic cantitta iṭattilirunta kūṟiyuḷḷa vaḻi itu eṉpatai niṉaiviṟ koṇṭu, kīḻ varum ceytikaḷaik kavaṉittal vēṇṭum:
1. umaṇar uppu vaṇṭikaḷaiyum taṉi māṭukaḷaiyum ōṭṭic cellum neṭiya vaḻikaḷ vaḻiyiṟkāṇappaṭum. avvaḻikaḷil vaṇikar kaḻutaikaḷiṉmītu miḷakuppotikaḷai ēṟṟic ceṉṟu vāṇikam ceyvar. avvaḻikaḷil cuṅkaccāvaṭikaḷ uṇṭu; nāṭukāval ceyyum viṟpaṭai vīrar ūrkaḷ uṇṭu. avvaḻikaḷiṟkāṭukaḷum uṇṭu.
2. kāṭukaḷait tāṇṭiyatum pālai nilam kāṇappaṭum. aṅku eyiṉar īttilaik kuṭicaikaḷil vāḻvar. ippālai nilattaik kaṭantavuṭaṉ eyiṉar araṇkaḷ irukkum.
3. araṇkaḷukku appāl mullai nila makkaḷākiya iṭaiyar kuṭiyiruppukaḷ kāṇappaṭum.
4. mullai nilam tāṇṭiya piṉpu vayalum vayal cārnta iṭamumākiya marutanilam kāṇappaṭum.
5. marutanilattil kuḷaṅkaḷum ērikaḷum uṇṭu. taruppaippul vēynta kuṭicaikaḷil vāḻum valaiyar, nīr nilaikaḷil valai vīci mīṉ piṭippar. marutanilattil uḷḷa kuḷaṅkaḷilum ērikaḷilum maṇamikka malarkaḷ malarntirukkum. aṅkuḷḷōr avaṟṟaip paṟippar.
6. ammarutanilap pakutiyil celliṉ, maṟaiyavar uṟaipati (piṟkāla akaram allatu piramatēyam, allatu caturvēti maṅkalam) oṉṟai aṭaiyalām. aṅku vētamōti vēḷvi ceyyum vētiyar vāḻvar.
7. aṭuttu, makaḷir nīrāṭum tuṟai kāṇappaṭum. attuṟaiyil makaḷir nekiḻaviṭṭa maṇikaḷ patitta nakaiyaic ciccilippaṟavai eṭuttuc ceṉṟu maṟaiyavar vēḷvic cālaiyil naṭṭuvaitta tūṇmītu amarum. ammaṟaiyavar vāḻum iṭam `nīrpeyaṟṟu eṉpatu. ataṉ ellaiyil tuṟaimukam amaintuḷḷatu.
8. aṅku mēṟṟicaiyiliruntu veṇṇiṟak kutiraikaḷaiyum vaṭaticaiyiliruntu pala poruḷkaḷaiyum koṇṭuvarum kappalkaḷ cūḻntu kiṭakkum kaṭaṟpakkam uṇṭu. aṅkup paṇṭacālaikaḷaiyum paratavar māṭaṅkaḷaiyum celvar vaḷamaṉaikaḷaiyumuṭaiya paṭṭiṉam uṇṭu. kalaṅkarai viḷakkamum aṅku uṇṭu.
tuṟaimuka nakarattiliruntu kāñcikku vaḻi
1. tuṟaimukappaṭṭiṉattiliruntu kāñci nōkkic cellum vaḻiyil teṉṉantōppukaḷ mikutiyāyuṇṭu. attōppukaḷil makkaḷ kuṭiyiruppukaḷ irukkum. aṅkup palāppaḻamum, vāḻaippaḻamum, iḷanīrum, nuṅkum kiṭaikkum.
2. avaṟṟukkappāl uḷḷa vaḻiyil viṇ varuṭum māṭaṅkaḷaiyuṭaiya ūrkaḷ kāṇappaṭum.
3. piṉpu vaḷḷikkūttāṭum puṟanāṭukaḷ pala irukkum.
4. ivai aṉaittaiyum kaṭanta piṉpu, perumāḷ paḷḷi koṇṭuḷḷa iṭam kāṇappaṭum. aṅka veyil nuḻaiyāta iḷamarakkā uṇṭu; maṇal uṇṭu; nīr niṟainta kuḻikaḷ, poḻilkaḷ mutaliyaṉa uṇṭu. aṅkup poḻutu pōkkac celpavar kuppikkaḷḷaip paruki aḻakiya makaḷirōṭu pakaṟpoḻutu viḷaiyāṭip periya nīrttuṟaiyil nīrāṭuvar.
5. piṉpu cōlaikaḷum kāvaṟkāṭum cūḻnta kāñci mānakara matil kāṇappaṭum. ammatil ceṅkal matilākum. ammatiluḷḷa kāñci mūtūr amaintirukkum.
5. kūttarāṟṟuppaṭai
(malaipaṭukaṭām)
caṅkakāla naṉṉaṉatu malaināṭu iṉṟuḷḷa vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭattil vaṭakkut teṟkākap paraviyuḷḷa cavvātu malaikaḷum avaṟṟaic cūḻavuḷḷa nilappakutiyumākum. ammalaikaḷiṉ aṭivārap pakutiyil irunta kuṟuṅkāṭṭil vaṟiya kūttaṉum avaṉaic cērnta viṟali mutaliyōrum taṅkiyiruntaṉar. appoḻutu naṉṉaṉiṭam paricil peṟṟu malaikaḷil vaḻi naṭantu aṭivārattai aṭaintu, kuṟuṅkāṭṭu vaḻiyē tirumpi vantukoṇṭirunta kūttar talaivaṉ, vaṟiya kūttaraik kuṟuṅkāṭṭil cantittāṉ; avarkaḷai naṉṉaṉpāl āṟṟuppaṭutta virumpi, akkuṟuṅkāṭṭiliruntu naṉṉaṉatu ceṅkaṇ mānakarukkuc cellum malai vaḻiyaik kūṟiṉāṉ.
paricil peṟṟa pāṇaṉ mutalil kuṟuṅkāṭṭiliruntu malaiyaṭivāram nōkkic cellum vaḻiyaik kūṟi, aṅkup payirāvaṉavaṟṟai virittuk kūṟiṉāṉ; malai ēṟic celkaiyil cila ūrkaḷil kiṭaikkum uṇavu vakaikaḷaik kūṟiṉāṉ; malai vaḻikaḷil tiṉaippuṉattai aḻikkum paṉṟikaḷaip piṭikkak kaṟpoṟikaḷ vaikkappaṭṭiruttal vaḻakkamātalāl, pakalil maṭṭum payaṇam ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ; palarum pōkāta vaḻiyiluḷḷa tuṉpaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiṉāṉ; vaḻiyil naviramalai, aṅkuḷḷa kāriyuṇṭik kaṭavuḷ kōvil, naviramalaiyil irunta kōṭṭai, tūcippaṭai ākiyavai  paṟṟi aṟivittāṉ; kāṭṭil kāṉavaṉ ampu paṭṭa paṉṟi iṟattal, malaippāmpukaḷ iruttal paṟṟik kūṟikkuṟavarum maruḷum kuṉṟam, ataṉ ucciyil kāval puriyum kāṉavar, ammalaippakkattil uṇṭākum pala vakai ōcaikaḷ ākiyavaṟṟai viḷakkamākak kūṟiṉāṉ.
naṉṉaṉatu periyamalaiyait tāṇṭiya piṟaku āṅkāṅku irunta araṇkaḷ, aṅkirunta ciṟu vaḻikaḷ, avaṟṟaik kaṭakkum muṟai, vaḻi kāṭṭiyiṉ utavi peṟṟup pōtal, periya kāṭukaḷ, vaḻiyil naṭukaṟkaḷ, yāḻ vācittu naṭukaṟkaḷai vaṇaṅkutal paṟṟi aṟivuṟuttiṉāṉ; naṉṉaṉōṭu māṟupaṭṭa makkaḷ vāḻum ūrkaḷ āyiṉum, avarkaḷ putiyavarai upacarittal, kāṭṭil kōvalar upacarippu, mēlum vaḻi naṭappiṉ nāṭu kākkam vēṭar upacarippu, mēlum vaḻiyil mullai nila ūrkaḷ, valaiyar upacarippu, marutanila ūrkaḷ, cēyāṟu etirppaṭal, ataṉ karai vaḻiyē celliṉ naṉṉaṉ talainakarāmākiya ceṅkaṇmāvai aṭaital ākiyavai paṟṟik kūṟiṉāṉ.
perumpāṇaṉ kūṟiya vaḻi
kāñciyait talainakarāyk koṇṭu toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vanta toṇṭaimāṉ tiraiyaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭu vantu koṇṭirunta perumpāṇaṉ oruvaṉ, vaṟiya perumpāṇaṉ oruvaṉai vaḻiyiṟkaṇṭu, tāṉkaṇṭa avviṭattiliruntu apputiyavaṉaik kāñcikkuc ceṉṟu paricil peṟumāṟu āṟṟuppaṭuttal perumpāṇāṟṟup paṭaiyiṉ nōkkamākum.
toṇṭai nāṭu eṉpatu ēṟattāḻa iṉṟuḷḷa ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭavārkkāṭu, nellūr māvaṭṭattiṉ teṉpakuti, teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattil ōymāṉāṭu nīṅkalākat tiṇṭivaṉa vaṭṭattiṉ mēṟkuppakuti, viḻuppuravaṭṭam ākiyavaṟṟait taṉṉakattē koṇṭa nilappakutiyākum.
perumpāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅkakaṇṇaṉār eṉpavar. kaṭiyalūr eṉpatu evviṭattatu eṉpatu aṟiya iyalavillai. avar kūṟiyuḷḷa perumpāṇaṉ putiya perumpāṇaṉai eṅkuc cantittāṉ eṉpatum teriyavillai. āyiṉ, apperumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷa vaḻiyil vēṟṟaracar nāṭu kūṟappaṭavillai; toṇṭai nāṭṭu nilaṅkaḷam ūrkaḷumē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaik kūrnta nōkkiṉ, perumpāṇaṉ toṇṭai nāṭṭiṉuḷḷiruntē putiṇa pāṇaṉukkuk kāñcikkuc cella vaḻi kūṟiyuḷḷāṉ eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.
perumpāṇaṉ putiya pāṇaṉukku mūṉṟu iṭaṅkaḷait teḷivākak kūṟiyuḷḷāṉ. avai muṟaiyē, nīrppeyaṟṟu eṉṉum iṭattiṉ ellaiyil amainta tuṟaimukanakaram, kāñcikku muṉṉuḷḷa paḷḷikoṇṭa perumāḷ kōvil (tiruveḵkā), kāñci mānakaram eṉpaṉavākum. avaṉ mutalil tuṟaimuka nakarattai aṭaiyavaḻi kūṟiyuḷḷāṉ; piṉpu aṅkiruntu kāñcikkuc cellavaḻi kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉāl apputiyavaṉ eḷitil kāñcikkuc cellum vaḻiyaiyē perumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷāṉ eṉṟu karututal takum. avaṉ mutalil kaṭaṟkarai nakarai aṭaiyumpaṭi kūṟiyuḷḷatai nōkka, avaṉ vaḻikūṟiya iṭattiliruntu akkaṭaṟkarai nakarai aṭaivatai eḷiteṉak karutiyiruttal vēṇṭum. avaṉ kaṭaṟkaraikkuc cēymaiyiliruntu vaḻi kūṟiyiruppiṉ, kaṭaṟkarai nakarai mutalil aṭaiyumpaṭi kūṟiyirāṉ; mikutiyāka naṭakkumpaṭi ceytirāṉ. eṉavē, perumpāṇaṉ kaṭaṟkaraikku aṇmaiyiliruntē putiyapāṇaṟku vaḻi kūṟiyiruttal vēṇṭum eṉak koḷvatu poruttamākum.
tuṟaimuka nakarattiṟkup pōkum vaḻi
perumpāṇaṉ putiya perumpāṇaṉaic cantitta iṭattiliruntu kūṟiyuḷḷa vaḻi itu eṉ koṇṭu, kīḻvarum ceytikaḷaik kavaṉi
1.``ckz® uppu vaṇṭikaḷaiyum ōṭṭic cellum neṭiya vaḻikaḷ vaḻi avvaḻikaḷil vaṇikar kaḻutaikaḷiṉmītu miḷakup potikaḷai ēṟṟic ceṉṟu vāṇikam ceyvar. avvaḻikaḷil cuṅkaccāvaṭikaḷ uṇṭu; nāṭu kāval ceyyum viṟpaṭai vīrar ūrkaḷ uṇṭu. avvaḻikaḷiṟkāṭukaḷum uṇṭu.
2. ``kāṭukaḷait tāṇṭiyatum pālai nilam kāṇappaṭum. aṅku īttilaik kuṭicaikaḷil vāḻum eyiṟṟiyar, māṉ tōlil paṭuttiruppar; pullaricaiyai nilavuraliṟkuṟṟi, uvar nīril camaippar; uppukkaṇṭam uṇpar. eyiṉar tūṟukaḷil vēṭṭaiyāṭip paṉṟi, muyal mutaliyavaṟṟaip piṭippar.
``ippālai nilattaik kaṭantavuṭaṉ eyiṉar araṇkaḷ irukkum. aṅkuc civanta neṟcōṟum uṭumpiṉ poriyalum uṇṇakkiṭaikkum.
3. ``araṇkaḷukku appāl iṭaiyar kuṭiyiruppu uḷḷa mullai nilam kāṇappaṭum. aṅku vāḻum iṭaiyar āṭṭukkiṭāyiṉ tōlaip pāyalākakkoḷvar; mōr, pāl mutaliyavaṟṟai viṟṟup paṇṭaṅkaḷai vāṅki eṇpar; tiṉaiccōṟum, varakuccōṟum, pālum, avaraip paruppukkūṭṭum uṇpar; varaku vaikkōlāl amainta kūrai vīṭukaḷil vāḻvar.
4. ``mullai nilattaik kaṭanta piṉpu vayalum vayal cārnta iṭamumākiya marutanilam kāṇappaṭum. aṅku neṟcōṟum peṭṭaikkōḻip poriyalum karuppañcāṟum karuppuk kaṭṭiyum uṇṇakkiṭaikkum.
5. ``marutanilattil kuḷaṅkaḷum ērikaḷum uṇṭu. taruppaippuṟ kuṭicaikaḷil vāḻum valaiyar nīrnilaikaḷil valaivīci mīṉpiṭippar; avaṟṟai viṟṟu vāḻvar. aṅkuc cuṭṭa mīṉ iṟaicciyum aricikkūḻāl ākkiya kaḷḷum uṇavākak kiṭaikkum.
``marutanilattil uḷḷa kuḷaṅkaḷilum ērikaḷilum maṇamikka malarkaḷ malarntirukkum. aṅkuḷḷōr avaṟṟaip paṟippar. nīyum uṉṉaic cērntavarum appūkkaḷaic cūṭalām.
6. ``ammarutanilap pakutiyil celliṉ, maṟaiyavar uṟaipati (piṟkāla akaram allatu piramatēyam allatu caturvēti maṅkalam) oṉṟai aṭaiyalām. aṅku vētamōti vēḷvi ceyyum vētiyar vāḻvar.
7.``mL¤J makaḷir nīrāṭum tuṟai kāṇappaṭum. attuṟaiyil makaḷir nekiḻaviṭṭa maṇikaḷ patitta nakaiyaic ciccilippaṟavai eṭuttuc ceṉṟu maṟaiyavar vēḷvic cālaiyil naṭṭuvaitta tūṇiṉmītu amarum; ammaṟaiyavar vāḻumiṭam nīrppeyarttu (nīrppēr) eṉpatu. ataṉ ellaiyil tuṟaimukam amaintuḷḷatu.
8. ``aṅku mēṟṟicaiyiliruntu veṇṇiṟak kutirai kaḷaiyum vaṭaticaiyiliruntu pala poruḷkaḷaiyum koṇṭu varum kappalkaḷ cūḻntukiṭakkum kaṭaṟpakkam uṇṭu. aṅkup paṇṭacālaikaḷaiyum paratavar māṭaṅkaḷaiyum celvar vaḷamaṉaikaḷaiyumuṭaiya paṭṭiṉam uṇṭu. kalaṅkarai viḷakkamum aṅku uṇṭu. appaṭṭiṉam piṟpaṭak kāñciyai nōkkic celvīr.
tuṟaimukanakarattiliruntu kāñcikku vaḻi
1. ``tuṟaimukappaṭṭiṉattiliruntu kāñcinōkkic cellum vaḻiyil teṉṉantōppukaḷ mikutiyāyuṇṭu. attōppukaḷil makkaḷ kuṭiyiruppukaḷ irukkum. aṅkup palāppaḻamum, vāḻaippaḻamum, iḷanīrum, nuṅkum kiṭaikkum.
2. ``avaṟṟukkappāl uḷḷa vaḻiyil viṇ varuṭum māṭaṅkaḷaiyuṭaiya ūrkaḷ kāṇappaṭum.
3. ``piṉpu vaḷḷikkūttāṭum puṟanāṭukaḷ pala irukkum.
4. ``ivai aṉaittaiyum kaṭantapiṉpu perumāḷ paḷḷi koṇṭuḷḷa iṭam kāṇappaṭum. aṅku veyil nuḻaiyāta iḷamarakkā uṇṭu; maṇal uṇṭu; nīr niṟainta kuḻikaḷ, poḻilkaḷ mutaliyaṉa uṇṭu. aṅkup poḻutu pōkkac celpavar kuppikkaḷḷaip paruki, aḻakiya makaḷirōṭu pakaṟpoḻutu viḷaiyāṭip periya nīrttuṟaiyil nīrāṭuvar. nīṅkaḷ aṅku iḷaippāṟuṅkaḷ; perumāḷai vāḻtti yāḻai vācittuc celluṅkaḷ.
5. ``piṉpu cōlaikaḷum kāvaṟkāṭum cūḻnta kāñci mānakara matil kāṇappaṭum. ammatil ceṅkalmatilākum. ammatilukkuḷ kāñci mūtūr amaintirukkum.
tuṟaimukanakaram etu?
perumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷa ivvaḻikaḷil iraṇṭām vaḻi kaṭaṟkaraippaṭṭiṉattiṟkum kāñcikkum iṭaippaṭṭa tātaliṉ, nām ārāyattēvai illai. mutal vaḻi eṅkiruntu toṭaṅkiyiruttal kūṭum eṉpataik kaṇṭaṟital payaṉtarum. ataṉaik kaṇṭaṟiyum muṉpu, perumpāṇaṉ kuṟippiṭṭuḷḷa `nīrppeyaṟṟu eṉṟa iṭam yāteṉak kāṇpatu nalam. ataṉ ellaiyil tuṟaimukam iruntateṉṟum iṟakkumati nikaḻnta teṉṟum aṅku vaḷam mikunta paṭṭiṉam iruntateṉṟum perumpāṇaṉē kūṟiyuḷḷāṉ.
ōymāṉāṭṭukku vaṭakkēyirunta toṇṭaināṭṭil māmallapuramē pallavar kālattil ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāyiruntatu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil naracimmavarmaṉ ilaṅkaiyaracaṉāṉa māṉavaṉmaṉukku utaviyāka irumuṟai kappaṟpaṭaiyai māmallapurattiliruntē ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ.1 atē nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil yuvāṉ cuvāṅ eṉṟa cīṉavaḻippōkkaṉ inta māmallapuram ciṟanta tuṟaimukanakaram eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷāṉ.2 ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirumaṅkaiyārvār māmallapuram ciṟanta tuṟaimukanakaram eṉpataik kīḻ varum pāṭalil teḷivākak kuṟittuḷḷār:
``pulaṅkoḷnitik kuvaiyōṭu
	puḻaikkaimmāk kaḷiṟṟiṉamum
nalaṅkoḷnava maṇikkuvaiyum
	cumanteṅkam nāṉṟo cintu 
kalaṅkaḷiyaṅ kum mallaik
	kaṭaṉmallait talacayaṉam
valaṅkoḷmaṉat tāravarai
	vāṅkoḷēṉ maṭaneñcē.3
ivaṟṟai nōkkat toṇṭai nāṭṭil māmallapuramē ciṟanta tuṟaimukanakarāy iruntatu eṉpatu teḷivākum. āyiṉ, `immāmallapuramē toṇṭaimāṉ tiraiyaṉ kālattilum tuṟaimukanakarāmāy iruntatā? eṉpatu āyvukkuriyatu.
``nīrppeyaṟṟu eṉpataṉ ellaiyil tuṟaimukap paṭṭiṉam iruntatu, eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai pēcukiṟata. ``nīrppeyaṟṟu eṉpatu yātu? `peyaṟṟu eṉpatu peyal+ṟu eṉṉum iraṇṭāl āṉatu; `peytalaiyuṭaiyatu eṉpatu itaṟkup poruḷākum. `nīrppeyaṟṟu4 eṉpatu `nīriṉatu peytalaiyuṭaiyatu eṉap poruḷpaṭum. itu kaṭaṟkaraippakuti eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. eṉavē, pāṭalil kuṟikkappaṭṭa nīr kaṭal nīrāy iruttal vēṇṭum. kaṭal nīr kaḻi vaḻiyē nilattuṭceṉṟu eppoḻutum kaṭal nīraip peytukoṇṭiruppatāl, ---peytalaiyuṭaiyatu eṉṉum poruḷil innilappakuti `nīrppeyaṟṟu eṉṟu pulavarāl kuṟikkappaṭṭatu pōlum!
`nīrppeyaṟṟu eṉpatu `kaṭal nīr uṭpeytalaik koṇṭatākiya nilam eṉap poruḷpaṭalām; aḵtāvatu, uppaṅkaḻiyaiyuṭaiya nilappakutiyākum. annilappakutiyāṉa ellaiyil (kaṭalōrattil) tuṟaimukamum paṭṭiṉamum iruntaṉa eṉpatē iṅku koḷḷat takum poruḷākum.1 ittakaiya iṭam yātu?
māmallapurattiṟku iraṇṭukal teṟkē kaṭal nīr nilattuḷ nuḻaintu māmallapurattiṟkut teṉmēṟkil araikkal tolaivu varai paraviyuḷḷatu; māmallapurattiṟku mēṟkil toṭaṅki vaṭakkē mūṉṟu kaltolaivil uḷḷa cāḷuvaṉ kuppam varaiyil maṇal veḷi paraviyuḷḷatu. iṅṅaṉam māmallapurattiṟku vaṭakkilum teṟkilum uḷḷa maṇal veḷiyai ūṭuruvikkoṇṭē iṉṟaiya pakkiṅkām kālvāy celkiṟatu. immaṇal veḷikaḷ paṇṭaikkālattil kaṭal nīraip peṟṟiruntamaiyāṟṟāṉ iṉṟu maṇal veḷikaḷāyuḷḷaṉa. eṉavē, caṅkakālattil kaṭal nīrp peytalaiyuṭaiya nilamāka ippakutiyiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivu. ūrār ippakutiyai iṉṟu `kaḻi veḷi eṉkiṉṟaṉar. ittakaiya pakutiyil ellaiyil tuṟaimukamum paṭṭiṉamum iruntaṉa eṉṟu perumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷāṉ. ākavē, avaṉ kuṟittavai piṟkāla māmallapuram irunta pakutiyākum. 
iṅṅaṉamāyiṉ, `nīrppeyaṟṟu nilattaiyaṭaiya uppaṅkaḻiyait tāṇṭutal vēṇṭum. akkaḻikku muṉṉarē maṟaiyavar uṟaiyapati iruntiruttal vēṇṭum. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil (ki.pi. 630-660) vāḻnta mutalām naracimmavarmaṉ iraṇṭām pulikēciyai veṉṟamaiyāl, taṉṉai `makāmallaṉ (māmallaṉ) eṉṟu vaḻaṅkik koṇṭāṉ. avaṉ taṉatu nāṭṭup periya tuṟaimuka nakarattait tiruttiyamaittu ataṟku `makāmallapuram eṉap peyariṭṭāṉ. atuvē nāḷaṭaivil `māmallapuram eṉṟum, `mallapuram eṉṟum, `māmallai eṉṟum `mallai eṉṟum maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu. iṅṅaṉam naracimmavarmaṉ `makāmallapuram eṉṟu peyariṭumuṉpu, attuṟaimuka nakaram eppeyar peṟṟiruntatu eṉpatai iṅkuḷḷa cāṉṟukaḷaik koṇṭu aṟiya iyalavillai. perumpāṇaṉ tuṟaimukap pakutiyaik kūṟi, ataṉai aṭuttirunta pakutiyaip `paṭṭiṉam eṉṟu kuṟippiṭṭiruttalaik kāṇa, piṟkāla māmallapuram irunta pakuti caṅkakālattil `paṭṭiṉam eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu karutuvatē poruttamākum.
perumpāṇaṉ, mutaliṟ kaṭaṟkaraiyil uḷḷa paṭṭiṉam cella vaḻi kūṟiyuḷḷāṉ. nilappaṭattai (ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭapaṭattai)k kavaṉittup pārttuc cila uṇmaikaḷai iṅku aṟital vēṇṭum. paṭṭiṉattiliruntu vaṭamēṟkil ēṟattāḻa 35 kaltolaivil kāñciyuḷḷatu. perumpāṇaṉ putiya pāṇaṉai mikavum uḷ nāṭṭil cantittiruppiṉ, aṅkirunta kiḻakkut ticaiyil (kaṭaṟkaraip) paṭṭiṉattiṟkuc ceṉṟu, aṅkirunta vaṭamēṟkil uḷḷa kāñcikkuc cellumpaṭi neṭuntolaivu vaḻiyaik kūṟiyirāṉ; cantitta iṭattiliruntē vaṭamēṟkilō, teṉmēṟkilō uḷḷa kāñcikkup pōkumpaṭi vaḻi kūṟiyiruppāṉ. avaṉ aṅṅaṉam kūṟāmai, tāṉ putiya pāṇaṉaic cantittu vaḻi kūṟat toṭaṅkiya iṭam, kaṭaṟkaraikku aṇmaiyil iruntiruttal kūṭum eṉpatai uṇarttukiṟatu. mēlum, akkālattil aḵtu cemmaiyāṉa pātaiyāyum iruntirukkalām. kaṭaṟkaraikkuc ciṟitu uḷtaḷḷiya variyākap paṭṭiṉattiṟku vaṭamēṟkiliruntum teṉmēṟkiliruntum appaṭṭiṉattai nōkki varalām. inta iraṇṭuḷ oṉṟaiyē perumpāṇaṉ kūṟiyiruttal vēṇṭum. avaṉ paṭṭiṉattiṟkuc cellum vaḻi paṟṟik kūṟiya vivaraṅkaḷai ārāyiṉ, avaṉ kūṟiyatu enta vaḻi eṉpatu pulappaṭum. avai muṉpē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
perumpāṇaṉ, mutalil umaṇar uppu vaṇṭikaḷaiyum taṉimāṭu kaḷaiyum ōṭṭicceṉṟa neṭiya vaḻikaḷaik kūṟiyuḷḷār; avvaḻikaḷil kaḻutaikaḷiṉmītu miḷakup potikaḷai ēṟṟi vāṇikam ceyyum vaṇikaraiyum, avvaḻikaḷil irunta cuṅkac cāvaṭikaḷaiyum kūṟiyuḷḷāṉ; aṭuttu nāṭukāval ceyyum viṟpaṭaivīrar ūrkaḷaiyum kāṭukaḷaiyum kuṟittuḷḷāṉ.
avaṉ kūṟiya iṭattiliruntu paṭṭiṉam nōkkic cellumvaḻi (kūrntu paṭittup pārppiṉ), neytal- pālai-mullai-marutam, mīṇṭum neytal eṉṉum muṟaiyil amaintuḷḷataikkāṇalām. ammuṟaiyiṟcelliṉ, mutal umaṇar uppu vaṇṭikaḷ cellum neṭiyavaḻikaḷaik kāṇalām. umaṇaruṭaiya uppu vaṇṭikaḷ uppaḷaṅkaḷi liruntē uppai ēṟṟik koṇṭum cellum. eṉavē, perumpāṇaṉ payaṇam toṭaṅkum iṭattiṟku arukil perumpālum uppaḷaṅkaḷ iruntirukkalām. aṅkiruntu uppu vaṇikar uppai vaṇṭikaḷil ēṟṟi uḷnāṭu nōkkic cellutal vaḻakkam.`ulku’ eṉpatu `cuṅkam eṉap poruḷ paṭum. atu kaṭalvaḻiyē iṟakkumatiyākum poruḷkaḷukku vitikkappaṭṭa variyākum. ivvariyai vāṅkum āyattuṟaikaḷ kaṭaṟkaraiyai aṭuttē iruttal vaḻakkam eṉpatai aṟiyap perumpāṇaṉ kaṭaṟkaraikku aṇittāṉa vaḻiyaiyē kūṟiṉāṉ eṉpatē poruttamākum.
attakaiya uppaḷaṅkaḷ mēṟkūṟappaṭṭa paṭṭiṉattiṟku vaṭakkil kaṭaṟkaraippakutiyil kōvaḷam, kēḷampākkam pakutikaḷil iṉṟuḷḷaṉa. āyiṉ, paṇṭaik kālattil iruntamaikkuk kalveṭṭukaḷiṟ cāṉṟillai.1 ceyyūr, cūṇāmpēṭu eṉṉum iṭaṅkaḷil uppaḷaṅkaḷ mikutiyākum. ceyyūr, uppaḷaṅkaḷ cōḻar kālattilum, peyar peṟṟavai.2 ivvuppaḷaṅkaḷ caṅka kālattilum iruntirukkalām eṉṟu karututal poruttamākum.
nāṭukāval ceyyum viṟpaṭai vīrar ūrkaḷ vaḻiyil iruntaṉa. avaṟṟaiyaṭuttuk kāṭukaḷ iruntaṉa. kāṭukaḷukku appāl pālainilam- pālai nilattil muyal, paṉṟi vāḻum tūṟukaḷ iruntaṉa. avaṟṟukkappāl vēṭṭuvar araṇkaḷ iruntaṉa. avaṟṟaik kaṭantu iṭaiyar vāḻnta mullai nilappakuti iruntatu. appāl vaḷam mikunta marutanilam iruntatu.
ivvivaraṅkaḷai niṉaiviṟkoṇṭu uppaḷaṅkaḷ mikunta ceyyūrukku vaṭakkil iṉṟuḷḷa ūrppeyarkaḷaik kāṇpatu nalam payakkum. vēṭṭaikkārakkuppam, ceṅkāṭṭūr, pālūr (pālaiyūr), toṇṭaimāṉ ciṉṉattoṇṭaimāṉ nallūr, nallāṟṟūr (marutanallūr, nilam), āyappākkamum avaṟṟiṉ poruḷum kāṇat takkavai. katiravācakaṉ paṭṭiṉam eṉṟa caturaṅkappaṭṭiṉattiṟkum māmallapurattiṟkum iṭaiyil mikappala ērikaḷum kuḷaṅkaḷum iruttal kāṇalām. ``kuḷaṅkaḷilum ērikaḷilum pūtta malarkaḷai makkaḷ paṟippārkaḷ. nīṅkaḷ avaṟṟaic cūṭic celluṅkaḷ, eṉṟu perumpāṇaṉ putiya pāṇaṉukkuk kūṟiṉāṉ allaṉō? annīrnilaikaḷ ivaiyāyiruttal kūṭum.
ivaṟṟukkappāl maṟaiyavar uṟaipati iruntatākap perumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷāṉ. māmallapurattiṟkuc ciṟitu mēṟkil kaḻi veḷikkappāl pūñcēri eṉṉum ciṟṟūr irukkiṟatu. atu mikappaḻaiya kālattil pirāmaṇar ūrāy iruntateṉṟu tam muṉṉōr kūṟiyatāka iṉṟu avvūril uḷḷa mutiyavar kūṟukiṉṟaṉar. mutaṟcaṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil (ki.pi. 1266il) māmallapurattuk kalveṭṭoṉṟu terivikkiṟatu.1 māmallapurattup   perumāḷ kōvil paṭṭarkaḷ ayyaṉaṅkarāc caturvēti maṅkalattil vāḻntaṉar eṉṟu māmallapurattup perumāḷ kōvil paṭṭarkaḷ vāḻnta avvūr māmallapurattiṟku miku aṇmaiyil iruntiruttal vēṇṭum. iṉṟu ippeyaruṭaṉ ōr ūrum māmallapurattiṟku aṇmaiyil illai. atu kālappōkkil aḻintu pōyirukkalām. iṅṅaṉamē ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntateṉap perumpāṇaṉ kūṟiya maṟaiyavar uṟaipatiyum kālappōkkil aḻintirukkalām.
perumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷa vaḻipaṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum maturāntakam ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭaṅkaḷiṉ kaṭalōrap pakutiyil uḷḷa ūrkaḷiṉ peyarkaḷaiyum avvūrkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum ottiṭṭuk kāṇkaiyil, perumpāṇaṉ ceyyūrukkut teṟkilō, ciṟitu taḷḷit teṉmēṟ kilō iruntu putiyapāṇaṉukku vaḻi kūṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarappaṭum.
iṉip perumpāṇaṉ putiya pāṇaṉai evviṭattilirunta āṟṟuppaṭuttiyiruttal kūṭum eṉpataik kāṇpōm:
kāñci, maturai, koṟkai, ārkkāṭu pōṉṟa caṅkakālap peyarkaḷ periya nakaraṅkaḷaik kuṟippaṉa ātalālum, caṅkakālattiṟkup piṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷilum toṭarntu kuṟikkappaṭṭu vantamaiyālum iṉṟaḷavum makkaḷ pēccu vaḻakkil māṟāmal irunta varukiṉṟaṉa. āyiṉum, varalāṟṟuc ciṟappup peṟāta cila ūrkaḷiṉ peyarkaḷum pulavar piṟanta ūrkaḷ palavaṟṟiṉ peyarkaḷum pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ palavaṟṟiṉ peyarkaḷum iṉṟu māṟi vaḻaṅkukiṉṟaṉa. caṅka kālattiṟkup piṉpu innāṭṭai ayalaracar pala nūṟṟāṇṭukaḷ āṇṭamaiyum ūrkaḷil araciyal-camayac ciṟappukaḷ kālappōkkil kuṟaintamaiyum potumakkaḷiṉ tavaṟāṉa uccarippumē peyarmāṟṟattiṟkuc ciṟappuṭaik kāraṇaṅ kaḷākum. kalveṭṭukaḷilē kāṇappaṭum paṇṭaip peyarkaḷ ikkālattil evvevvāṟu māṟutal aṭaintuḷḷaṉa eṉpatai iṅku aṟivatu nallatu:
paṇṭaippeyar	kalveṭṭuccāṉṟu	ikkālappeyar
villipākkam	(178 of 1936-37)	villivākkam
vayiramēkapuram	(253 of1913)	vayirapuram
vikkiramapāṇṭiyaṉ 	(289 of 1915)	vikkiravāṇṭi				caturvētimaṅkalam
mūññār	(50 of 1919)	muṉṉūr
ulakamakā tēvipuram	(127 of 1919)	olakapuram
kiḷiñalūr	(168 of 1919)
kiḷivaḷanallūr	(154 of 1919)
kiḷinallūr	(156 of1919)	kiḷiya
kiḷinalūr	(147 of 1919)
ulakkaiyūr	(351 of 1919)	olakkūr
kiṭaṅkil	(141 of 1900)	kiṭaṅkal kiṭaṅkāl
paicāṟu	(247 of 1901)	paciyār
uttiramērutāyaṉūr	(S. I. I 3-171)	uttiramallūr
tāyaṉūr	(-175)	taiyaṉūr
maḻalaimaṅkalam	(-189)	maturamaṅkalam
tirukkarukāvūr 	(-123)	tirukkaḷāvūr
ciṟṟiyāṟṟūr	(-198)	cittāttūr
caturvēti maṅkalam	(-255)	caruppēti maṅkalam
tiruvaḷḷavāyil	(248 of 1912)	tiruvēlavāyil
nempaṭamparam	(270 of 1912)	neṭumaram
tiruviṭaiccuram	(16 of 1932-33)	tiruvaṭicūlam
cāttaṇampākkam	(25 of 1932-33)	cātrampākkam
nākarkōvil pakutiyil īraveṅkām- īrāṅkyam eṉavum, veḷḷai veṅkāyam - veḷḷāṅkyam eṉavum, patanīr-patani eṉavum paini eṉavum, tiṟavukōl-tuṟaval eṉavum, tūmpumaṭai eṉpatu tūmpāmaṭai eṉavum māṟi vaḻaṅki varutalum iṅku niṉaivu kūrtaṟkuriyatu. ivaṟṟaikkāṇa, perumpāṇāṟṟup paṭaiyaip pāṭiya uruttiraṅkakaṇṇaṉāratu ūrp payarum ivvāṟu urukkulaintu pōyirukkumō eṉpatu eṇṇa vēṇṭuvatāyuḷḷatu.
ceyyūrukkut teṉmēṟkil ēṟattāḻa āṟaraikkal tolaivil kaṭukkalūr eṉṉum peyaruṭaṉ oru ciṟṟūr uḷḷatu. caṅkakālak kaṭiyalūr eṉṟa peyar kālappōkkil pala māṟutalkaḷai aṭaintu iṉṟu kaṭukkalūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu eṉṟu koḷḷalām. kaṭiyalūr- `kaṭukalūr allatu `kaṭukkalūr eṉa evvāṟu māṟiyiruttal kūṭum eṉpatu ārāyccikkuriyatu.
1.	(cuṅkam) tavirttaruḷiṉa eṉpatu (cuṅkam) tavuttaruḷiṉa eṉṟu tiripuvaṉa cakkaravartti irācarāca tēvaṉatu tirukkaḷarp paṭṭayattil āḷappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, collil uḷḷa ikaram makkaḷ uccarippāl ukaramātal kūṭum eṉpatu terikiṟatu. ivvāṟē kaṭiyalūr eṉpatu kaṭuyalūr eṉa māṟiyirukkalām.
2. atiyamāṉ eṉṉum peyar kālappōkkil atikamāṉ eṉavum, potiyil malai eṉpatu potikai malai eṉavum māṟi vaḻaṅkuvatai nām naṉku aṟivōm. iṅku yakaram kakaramāy māṟiviṭṭatu. ivvāṟē kaṭiyalūr-kaṭukalūr eṉa māṟiyirukkalām.
3. atai-attai, itai-ittai, etai-ettai eṉa varuvatu pōlavum, putūr-puttūr eṉa varuvatu pōlavum, kaṭukalūr eṉpatu kaṭukkalūr eṉa māṟiyirukkalām. ivaṟṟai nōkka, caṅkakālak kaṭiyalūr iṉṟu kaṭukkalūr eṉṟu māṟiyatil viyappillai.
4. pañcāyattu oṉṟippil amaintuḷḷa ciṟṟūrkaḷil paṭṭiyalil intak kaṭukkalūr, kaṭukkāḷūr eṉa acciṭappaṭṭuḷḷatu. itu pūvalūr eṉpatu pūvāḷūr eṉa māṟi vaḻaṅkappaṭutal pōlak koḷḷat takkatākum. ūrppeyarkaḷ iṅṅaṉam kālappōkkil urumāṟutalai mēlē kūṟappaṭṭa palacāṉṟukaḷai nōkki eḷitil uṇaralām.
kaṭukkalūriliruntu vaṭakku nōkkip puṟappaṭum oruvaṉ uppaḷappakuti, kāṭu, pālai vaḻikaḷilē naṭantu ceṉṟutāṉ vaḷam mikunta marunilap pakutiyai aṭaital kūṭum eṉpatai aṟintukoḷḷalām. caṅkakālattil pālāṟu ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattiṟ pāyavillai; vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭattiliruntu tirumāṟpēṟu, tiruppācūr, tiruvēṟkāṭu, tirumullai vāyil vaḻiyākac ceṉṟu, eṇṇūrukku arukiṟkaṭaliṟkalantu vantatu; ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭilō ataṟkup piṉṉarōtāṉ kāñcikku arukil pāyumāṟu ataṉpōkku māṟṟappaṭṭatu.1 eṉavē, caṅkakālattil pālāṟu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiṟ pāyavillai eṉpatu iṅku aṟiyattakum. ataṉāṟṟāṉ atuperum pāṇāṟṟuppaṭaiyil kuṟikkappaṭavillai.
anta marunilappakutiyil iṉṟaiya pālāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattiṟku vaṭakkil oru ciṟiya āṟum pala kuḷaṅkaḷum ērikaḷum amaintuḷḷaṉa. anta marutanilap pakutiyaik kaṭantāl, uppu nīrum maṇalum kalanta pakuti māmallapurattiṟku mēṟkil amaintuḷḷamai kāṇalām. itu muṉpē kūṟappaṭṭatu.
itukāṟum kūṟappaṭṭa vaḻi ēṟpuṭaittāyiṉ, caṅka kālak kaṭiyalūr eṉpatu iṉṟuḷḷa kaṭukkalūlō eṉpatu poruttamāyiṉ, uruttiraṅ kaṇṇaṉār, tamatu ūrākiya kaṭiyalūriliruntē māmallapurattiṟkuc cellum vaḻiyaiyum, aṅkiruntu kāñcikkuc cellum vaḻiyaiyum tāmē perumpāṇaṉāyiruntu putiya perumpāṇaṉukkuk kūṟiṉār eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
uruttiraṅkaṇṇaṉār iḷantiraiyaṉaiyum karikāla vaḷavaṉaiyum pāṭiṉa periyārāvar. karikālaṉ kālam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyum iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyumākum eṉpatu muṉpē viḷakkappaṭṭatu. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pāṭappaṭṭateṉpatum mēlē kūṟappaṭṭatu. ataṉaip pāṭiya nattattaṉār ūrāṉa iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr, kaṭukkalūrukkut teṉkiḻakkil iraṇṭaraik kal tolaivil amaintuḷḷatu. avar ciṟupāṇaṉukkuk kūṟiya vaḻiyai ārāyiṉ, avaṉait tamatu nallūriliruntē puṟappaṭac coṉṉār eṉpatu teḷivākum.
tamakku ēṟattāḻa oru nūṟṟāṇṭukku muṉpu tamatu ūrukku aṇmaiyil vāḻnta kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār tammūriliruntē kāñcikku vaḻi kūṟip perumpāṇāṟṟuppaṭai pāṭiyatu pōlavē nattattaṉār tamatu nallūriliruntē kiṭaṅkilukku vaḻi kūṟic ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiṉār eṉpatai avar kuṟittuḷḷa vaḻiyai nōkkit teḷivuṟa uṇaralām. intap perumpulavar iruvarum toṇṭai nāṭṭiṉarāvar. ivaruḷ muṉṉavar, toṇṭai nāṭṭut talainakarukku vaḻiyai kūṟiṉār; piṉṉavar toṇṭai nāṭṭai aṭuttirunta ōymāṉāṭṭut talainakarukku vaḻiyaik kūṟiṉār.
5. aivakai nilaṅkaḷ
1. kuṟiñci nilam
muṉṉurai
tamiḻccāṉṟōr tamiḻaka nilattai nāṉku vakaiyākap pirittu `nāṉilam eṉappeyariṭṭaṉar. avai kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉappaṭum. kuṟiñci eṉpatu, malaiyum malai cārnta iṭamumākum. ippakutiyiṟ kuṟiñci eṉṉum peyar koṇṭa malarkaḷē ciṟappāṉavai. kāṉavar avaṟṟai virumpi aṇintaṉar. ikkāraṇaṅkaḷāl ippakuti kuṟiñci eṉap peyar peṟṟateṉak koḷḷalām. malaiyilum malai cārnta iṭattilum kāṭukaḷ iruttalē peruvaḻakku. akil, cantaṉam, ciṟu mūṅkil, peru mūṅkil, palā, curapuṉṉai, vāḻai, mā mutaliya palavakai maraṅkaḷ ceṟinta kāṭukaḷ irukkum. kuraṅkiṉaṅkaḷ, yāṉai, puli, karaṭi, kāṭṭuppaṉṟi, kāṭṭuppacu, varaiyāṭu mutaliya vilaṅkukaḷ akkāṭukaḷil iruttal iyalpu. mēṟkut toṭarcci malai pōṉṟa periya malaikaḷilum avaṟṟiṉ carivukaḷilum miḷakukkoṭi, maraṅkaḷaic cuṟṟip paṭarum. periya malaikaḷil nīraruvikaḷ kīḻ nōkkip pāyntapaṭiyirukkum. kuṟṟāla nīraruviyē itaṟkēṟṟa cāṉṟākum.
kuṟiñci nilat talaivaṉ, ` veṟpaṉ, poruppaṉ, cilampaṉ eṉṉum tiṇaippeyar peṟṟāṉ; talaivi `koṭicci eṉappaṭṭāḷ. kuṭi makkaḷuḷ āṭavar, `kāṉavar, kuṉṟuvar, vēṭṭuvar eṉappaṭṭaṉar; avar tam peṇṭir, `kuṉṟuvittiyar, vēṭṭuvittiyar, kuṟattiyar eṉap peyar peṟṟaṉar. kuṟiñci nila kaṭavuḷ murukaṉ.
innilattavar toḻil tiṉai mutaliyaṉa payiriṭutal, tēṉ eṭuttal, kiḻaṅku akaḻtal, kiḷōṭṭutal, vēṭṭaiyāṭal mutaliyaṉa. ivarkaḷ `murukiyam, toṇṭakappaṟai, kuṟiñci yāḻ eṉṟa icaikkaruvikaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ; kuṟiñcippaṇṇaip pāṭiṉārkaḷ. kuṟiñci nila vilaṅkukaḷuṭciṟantavai puli, karaṭi, paṉṟi, yāṉai eṉpaṉa: paṟavaikaḷuṭ ciṟantavai kiḷiyum mayilumākum. kāntaḷ malarum, vēṅkai malarum, cuṉaik kuvaḷai malarum iṅkuc ciṟantavai. kuṟiñci nila ūrkaḷ, ` ciṟukuṭi, kuṟiñci eṉap peyarpeṟṟaṉa.
kuṟiñci nilam iyaṟkaiyaḻaku vāyntatu; taṉimai nirampiyatu. ātaliṉ kaḷavu oḻukkattiṟku ēṟṟa iṭamāṉa itaṉaikkoṇṭu kūṭalum kūṭal nimittamum in nilattukkuriyavai eṉap pulavar pulaṉeṟi vaḻakkam ceytaṉar.
malaiyaruviyiṉ māṇpu
tirumurukāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya nakkīrar oru periya aruviyaip paṟṟik kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷār; avar kūṟiyuḷḷa vivaraṅkaḷ paṭittu iṉpuṟattakuvaṉavākum.
``malaiyucciyil pala iṭaṅkaḷil tōṉṟum aruvikaḷ kīḻ nōkkip pāykaiyil kāṟṟāl alaippuṇṇum pala tukiṟkoṭikaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvaruvikaḷ ōriṭattil oṉṟu cērntu pēraruviyāy uruveṭuttuk kīḻ nōkkip pēriraiccal iṭṭukkoṇṭu pāykiṉṟaṉa. appēraruvi taṉ pōkkil ciṟu mūṅkiliṉ vēraip piḷakkiṟatu; tēṉīkkaḷ amaitta tēṉkūṭukaḷaik keṭukkiṟatu; naṉku muṟṟiṉa āciṉip palāppaḻaṅkaḷ veṭittuc citaṟiya cuḷaikaḷaik koṇṭu celkiṟatu. malaiyucciyil uḷḷa curapuṉṉaiyiṉ naṟiya malarkaḷ avvaruvi nīril utirkiṉṟaṉa. aruviyiṉ ōṭṭattaiyum ōcaiyaiyum kaṇṭum kēṭṭum karukkuraṅkukaḷuṭaṉ kariya mukattaiyuṭaiya mucukkalaikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. aruvi nīr, pukaraiyaṇinta mattakattaiyuṭaiya periya peṇ yāṉai kuḷiraṭaiyumpaṭi vīcukiṟatu; taṉ pōkkil akappaṭṭa yāṉaikkompukaḷait taṉṉuḷ aṭakki, poṉṉum maṇiyum niṟam viḷaṅkumpaṭi mēlē koṇṭu kutittu, tattutalaiyuṟṟup poṭiyāṉa poṉṉait teḷḷukiṟatu; vāḻaiyiṉ periya mutal tuṇiyumpaṭiyum tēṅkiṉ iḷanīrkkulai utirumpaṭiyum avviraṇṭaṉaiyum mōtukiṟatu; miḷakukkoṭiyiṉ kariya kottukaḷaic cāyvikkiṟatu; mayilkaḷ, kōḻikaḷ mutaliya paṟavaikaḷai veruvi ōṭacceykiṟatu; āṇ paṉṟiyaiyum karaṭiyaiyum malaikkukaikaḷil patuṅkum paṭi ceykiṟatu; kariya kompukaḷaiyuṭaiya kāṭṭup pacukkaḷiṉ erutukaḷai muḻakkamiṭac ceykiṟatu. iṅṅaṉam pēraruvi pāykiṉṟa periya malaiyil paḻam muṟṟiṉa cōlai pala irukkiṉṟaṉa. (aṭi, 295-317).


iṉikkum cuṉai nīr
kuṟiñci nilam kaṟpāṟaikaḷ mikunta iṭamātaliṉ, paḻutta miḷaku appāṟaikaḷiṉmītu cintikkiṭattal iyalpu; nīṇṭa periya cuṉaikaḷil māmpaḻaṅkaḷ mutaliya paḻaṅkaḷ utirntu kiṭattal iyalpu. iṅṅaṉamē cuṉaiyiṉ arukil uḷḷa palā marattu muṟṟiya paḻam veṭittu veḷippaṭum cuḷaikaḷ cuṉai nīril viḻutalum iyalpu. ippaḻaṅkaḷil uḷḷa tēṉ, cuṉainīril kalakkum. tēṉ kalanta cuṉainīrai mayil parukum; parukavē, mayakka muṇṭākit taḷḷāṭum (ku.pā. aṭi, 186-194).
ciṟukuṭi
malaimītu vaḷarum maram, ceṭi, koṭikaḷiliruntu utirum maṇamikka malarkaḷāl malaiccāral, maṇam ceyta maṉaipōla maṇattal iyalpu. accāralil malaivāṇar kuṭiyiruppu amaintirukkum. atu `ciṟukuṭi eṉappaṭum. aḵtāvatu, cila vīṭukaḷaik koṇṭa kuṭiyiruppu eṉpatu poruḷ. aṅku vāḻum kāṉavar, kāvaṭiyait tōḷiṟ(   ) kāvumaram tammiṟ porutu paṭṭa yāṉaiyiṉ kompukaḷālāṉatu. ataṉ iru muṉaikaḷilum uṟikaḷ uṇṭu. avarkaḷ anta uṟikaḷil pala paṭṭikaḷai (kaṭakaṅkaḷai) vaittuḷḷārkaḷ; avaṟṟil malaittēṉaiyum, kiḻaṅkukaḷaiyum, paṉṉi iṟaicci mutaliya palavakai iṟaiccikaḷaiyum koṇṭu varukiṉṟārkaḷ. acciṟukuṭi vaḷaviya pala putuvaruvāyiṉaiyuṭaiyatu. iṅṅaṉam malaiccāralil ciṟukuṭi amaintiruttalpōlavē, malaiyil pala uyaraṅkaḷil cīṟūrkaḷ palaamaintirukkum (malaipaṭu. aṭi, 151-162).
malai nāṭṭil antikkāṭcikaḷ
katiravaṉ mēṟṟicaiyil maṟaikiṟāṉ. māṉkaḷ marattaṭiyil tiraḷkiṉṟaṉa; pacukkaḷ kaṉṟukaḷai aḻaittapaṭi maṉṟukaḷil nuḻaikiṉṟaṉa; ūtukiṉṟa kompu pōṉṟa ōcaiyaiyuṭaiyatum vaḷainta vāyaip peṟṟatumākiya aṉṟil, paṉaiyiṉ uḷ maṭaliliruntu taṉ peṭaiyai aḻaikkiṉṟatu; pāmpu tāṉ mēytaṟ poruṭṭut taṉ māṇikkattai veḷiyē umiḻkiṉṟatu; kōvalar pala iṭaṅkaḷilum niṉṟu āmpaṟkuḻaliṟpaṇ icaikkiṉṟaṉar; āmpaliṉ aḻakiya itaḻkaḷ muṟukku aviḻkiṉṟaṉa; pārppār antikkālattuc ceyyun toḻilkaḷai nikaḻttukiṉṟaṉar; celvamaṉaikaḷil polivu peṟṟa toṭiyaṇinta makaḷir viḷakkai ēṟṟi antikkālattut toḻilai nikaḻttukiṉṟaṉar; kāṭṭil vāḻkiṉṟavar viṇṇait toṭum paraṇiṉ mītu tīkkaṭai kōlālē neruppaip piṟappittu erikkiṉṟaṉar. mēkaṅkaḷ periya malaiyiṭattaic cūḻntu kaṟukkiṉṟaṉa; kāṭṭil uḷḷa vilaṅkukaḷ `kalleṉṉum ōcai uṭaiyaṉavāy oṉṟaṟkoṉṟu māṟi olikkiṉṟaṉa; paṟavaikaḷ kūṭukaḷiliruntu āravārikkiṉṟaṉa (ku.pā.aṭi, 215-228)
iravil
malai nāṭṭil iravu nēraṅkaḷil (pakaliṟkukaikaḷil patuṅkiyirunta) pulikaḷ irai tēṭi naṭamāṭum; yāḷikaḷ, karaṭikaḷ, kāṭṭu erutu, kaḷiṟu, malaippāmpukaḷ mutaliya pala vakaip pāmpukaḷ iraiyait tēṭiyalaiyum; āḻamāṉa nīr nilaikaḷil vāḻum mutalaiyum karāmum iṭaṅkarum nīrkkaraiyil varum; vaḻi paṟippavar, vaḻikaḷil kolaik karuvikaḷuṭaṉ maṟaintiruppar; āṅkāṅku vaḻukkunilam amaintirukkum; vaḻi velvatu pōlat tōṉṟit tiṭīreṉa muṭivaṭaiyum iṭaṅkaḷ cila pakutikaḷil amaintirukkam. ātalāl, malai nāṭṭil iravu nēraṅkaḷil vaḻinaṭattal ētum taruvatākum (ku.pā. aṭi, 251-259).
kāṉavar uḻaippu
kāṉavar, tōrai nel mutaliyavaṟṟaip payiriṭa nilamillāta pōtu naṟiya akil maraṅkaḷaiyum cantaṉa maraṅkaḷaiyum veṭṭi avai irunta nilattaip patappaṭutti viḷainilamākkuvar; tōrai nel, veṇciṟu kaṭuku, aivaṉa nel, veṇṇey, iñci, mañcaḷ, miḷaku ivaṟṟaip payirākkuvar; tiṉaippuṉaṅkaḷaik kāval kāppar; avaraiyaip payiriṭavar (ma. kā. aṭi, 286-293). kāṉavar yāṉaiyālō puliyālō tākkappaṭāta periya marakkiḷaikaḷi ṉiṭaiyil paraṇai amaippar; apparaṇil iruntukoṇṭu payirkaḷait tiṉṉa varum kiḷi, karaṭi, yāṉai, kāṭṭup paṉṟi mutaliyavaṟṟaik kavaṇkal eṟintum, paṟaiyaṭittu ōcaiyuṇṭākkiyum, erikoḷḷiyaik kāṭṭiyum viraṭṭuvar; kaiyāṟcuṟṟiṉa kālattut taṉṉiṭattup piṟakkum ōcaiyāl kiḷi mutaliya vaṟṟai ōṭṭuṅkaruvi `taḻal eṉappaṭum. ataṉaik `kavaṇ eṉpārum uḷar. mūṅkilaik kaṇṇukkuk kaṇ uḷḷāka naṟukkip palavākap piḷantu ōcaiyuṇṭāka oṉṟilē taṭṭuvatōr karuvi `taṭṭai eṉappaṭum. ivai pōṉṟa kiḷi kaṭi karuvi piṟitoṉṟu, kuḷir eṉappaṭum. kāṉavar ivaṟṟiṉ utaviyāl paṟavaikaḷaiyum piṟa vilaṅkukaḷaiyum viraṭṭuvar. malaivāṇar makaḷirē perumpālum pakaṟkālattil tiṉaip puṉaṅkaḷaik kāval kāppar (ku. pā. aṭi, 35-44).
kāṭṭuppaṉṟi payirkaḷai aḻippatil vallatu. ataṉāl, kāṉavar ataṉaip piṭikkak kuḻikaḷait tōṇṭuvar; avaṟṟait taḻaikaḷāl mūṭuvar. kuḻikaḷai aṟiyātu naṭakkum paṉṟi oru kuḻiyil viḻum. uṭaṉē kāṉavar ataṉait tākkik kolvar (ma. kā. aṭi, 294-295). muṟṟiṉa tiṉaippuṉattaip paṉṟi koḷḷai koḷvatu iyalpu. ātalāl, kāṉavar atu varum vaḻikaḷiṟ kaṟpoṟikaḷaip porutti, ataṉ varukaiyait taṭuppar. (malaipaṭu. aṭi, 193-5). yāṉai tiṉaippayirait tiṉṉum. ataṉāl kāṉavar villil nāṇ ēṟṟi ampai yāṉai mītu eyvar; kāṭellām `kal leṉṉum ōcai uṇṭākumpaṭi vāyai maṭittu viṭukiṉṟa cīḻkkaiyāl mikka ōcaiyai uṇṭākki, akkaḷiṟṟait tiṉaippuṉaittiṉiṉṟum ōṭṭuvar (ku.pā. aṭi, 156-161).
iṅṅaṉam kāṉavarāl viraṭṭappaṭṭa yāṉai ciṉam viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇamākiya matattālē maṉam cerukkik kār kāla iṭiyaip pōla muḻakkattai uṇṭākkit taṉ tutikkaiyaic curuṭṭi nilattē eṟintu kūṟṟuvaṉaip pōlak kaṭukip pāyntōṭum; vaḻiyiṟkāṇpaṉavaṟṟai aḻikkum (ku. pā. aṭi, 161-166): kāṉavar paṉṟikaḷaip piṭikkak kuḻi tōṇṭuvatu pōlavē periya paḷḷaṅkaḷait tōṇṭi yāṉaiyaip piṭippatu vaḻakkam (pa. pālai, aṭi, 221-4)
malai nāṭṭil kāṉavar uḻaippiṉāl eḷ, tiṉai, avarai, varaku, mūṅkil nel, veṇciṟukaṭuku, iñci, mañcaḷ, vāḻai, kūvaikkiḻaṅku, vaḷḷikkiḻaṅku, āciṉippalā, aivaṉanel, veṇṇail  mutaliyaṉa vaḷamuṟap payirāyiṉa (malaipaṭu. aṭi, 102-117). naṉṉaṉatu malai ucciyil akilum cantaṉa maraṅkaḷum vaḷarntaṉa; poṉ, maṇi mutaliyaṉavum kiṭaittaṉa (kṣa, aṭi, 170,  urai).
kāṉavar kaṇṇēṇi cārttit tēṉ eṭuppar. `kaṇṇēṇi eṉpatu kaṇukkaḷil aṭi vaittu ēṟic cellumpaṭi amaintuḷḷa mūṅkil. malaiyucciyil ōṅki vaḷarnta marattiṉucciyil uḷḷa tēṉiṟālai aḻikkumporuṭṭuc ceṅkuttāṉamalaiyil ēṟuvataṟku ataṉ ayalil ivviru mūṅkilkaḷaik kūṭṭi niṟuttiyamaippatu vaḻakkam (malaipaṭu. aṭi, 315-7, uraiyum aṭikkuṟippum).
pulavar, pāṇar, kūttar, pōṉṟa kalvimāṉkaḷ, malaippayaṇattil vaḻi teriyātu tikaippuṟṟa poḻutu malaivāṇarum malai kāvalarum avarkaṭku uṇavaḷittu upacarittu vaḻi kāṭṭutal vaḻakkam (malaipaṭu. 425-7).
muṉpu vaḻiyaṟiyātu oru vaḻiyiṟceṉṟu mīṇṭavar, putiyavar tammaip pōlac ceṉṟu iṭar uṟātapaṭi cantiyaik kaiyāl tuṭaittu aṭaiyāḷamāka ūkam pullai muṭintu vaippar (malaipaṭu. aṭi, 392-3).
makaḷir ceyalkaḷ
ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭa makaḷir tam kaṇavarkkut tuṇaiyāyp payirttoḻilil īṭupaṭṭaṉar; illaṟap paṇikaḷil īṭupaṭṭaṉar. maṇamākāta makaḷir tiṉaip puṉattaiyum piṟa payil nilaṅkaḷaiyum kāval kāttaṉar; ōyvu nēraṅkaḷil veḷḷiya tukilai okkum aḻakiya aruviyil nīrāṭiṉar; ceṟivuṇṭāṉa malaiyil paḷiṅkaic corinta vaittāṟpōṉṟa paranta cuṉaiyiṟ kuṭaintu viḷaiyāṭiṉar; poṉṉil aḻuttiṉa nīlamaṇi pōlattam mutukil tāḻntu kiṭanta piṉṉutal amainta kariya kūntalil irunta nīraip piḻintaṉar; īrattaip pularttiṉar. cuṉaiyil nīrāṉamaiyiṉ avartam kaṇkaḷ civantaṉa.
ammakaḷir tamkūntalai aivakaiyāka oppaṉai ceytu koṇṭaṉar. avai (1) kuḻal (2) aḷakam, (3) koṇṭai, (4) paṉiccai, (5) tuñcai eṉpavai. orutti ceytukoḷḷum ivvaimpāl oppaṉai aḻakai avaḷ kātalaṉ pukaḻtal uṇṭu. (ku.pā. aṭi, 138-9, uraiyum aṭikkuṟippum ) vāḻaippū vaṭivil muṭikkappaṭṭa kūntal, `paṉiccai eṉappeyar peṟṟatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 21-2). ivvakaik kūntal oppaṉai koṇṭum caṅkakālat tamiḻar nākarikattai naṉku uṇaralām.
piṉpu ammakaḷir ceṅkāntaḷ mutaliya toṇṇūṟṟukku mēṟpaṭṭa malaināṭṭu malarkaḷaip paṟittaṉar; paciya maṇamuḷḷa maḻaikaḷaip paṟittaṉar;1 avaṟṟai, maḻai peytu tūymaiyākkappaṭṭa akaṉṟa pāṟaiyiṟ kuvittaṉar; malarkaḷiṉ puṟavitarkaḷai nīkkiviṭṭu iṭaiyil uṭukkattakum taḻaiyuṭaikaḷaic ceytu koṇṭaṉar; pala vēṟu niṟaṅkaḷaiyuṭaiya mālaikaḷait toṭuttut tamatu melliya kariya kūntalil aḻaku peṟac cuṟṟikkoṇṭaṉar (ku. pā. aṭi, 54-104).
naṉṉaṉuṭaiya malaikaḷiṉ uccikaḷil vāḻntirutta kāṉavar, naṟavai aruntit tam makaḷiroṭu māṉtōl pōrtta ciṟupaṟai olikkak kuravaik kūttu nikaḻttiṉar. tiṉaiyaik kuṟṟiya makaḷir, tiṉaiyaik kuṟṟik koṇṭē vaḷḷaippāṭṭaip pāṭiṉar (malaipaṭu. aṭi, 320-22; 342).
talaivaṉ, kaḷavuppuṇarcci nikaḻum poḻutu, talaiviyai maṇam ceytukoṇṭu vāḻvatākavum avaḷaip piriyātiruppatākavum teyvaṅkaḷiṉmītu cūḷ ceytu aruvi nīraip parukuvāṉ (ka. pā. aṭi, 208-211); piṉṉar avaḷaip palar aṟiya maṇappāṉ. atu `nāṭaṟi naṉmaṇam eṉappaṭṭatu. (ku. pā. aṭi, 231-234). malaivāṇar, tam malaiccāralkaḷil teyvaṅkaḷ vāḻntaṉa eṉṟu nampiṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 493-4).
pala vakai olikaḷ
naṉṉaṉatu malai nāṭṭup pakutiyil pakaṟpoḻutil pala vakai olikaḷ eḻuntapaṭi iruntaṉa. avaṟṟuḷ,
1. taṉ iṉattaip pirinta āṇ yāṉaiyaik kāṉavar piṭikka muyaṉṟa pōtu uṇṭāṉa āravāram oṉṟu;
2.	 ampu eyyappaṭṭa paṉṟiyāl kollappaṭṭa kāṉavarkkāka maṟṟavar aḻum ōcai oṉṟu;
3. tam kaṇavar mārpil puli pāyntu uṇṭākkiya puṇṇai āṟṟuvataṟkākak koṭicciyar pāṭiya pāṭalōcai oṉṟu;
4. mutal nāḷilē pūtta poṉpōlum kottiṉai yuṭaiya vēṅkai malarkaḷaip paṟittaṟku makaḷir `puli-puli eṉṟu kūviya ōcai oṉṟu;
5. puli kaḷiṟṟiṉ mītu pāyntataik kaṇṭu ataṉ piṭi ceyta iṭiyōcai pōṉṟa piḷiṟal oṉṟu;
6. taṉ kuṭṭi eṭuttaṟkariya āḻnta muḻaiyil tavaṟi vīḻntu iṟantataik kaṇṭu manti alaṟiya ōcai oṉṟu;
7. kāṉavar ēṟaviyalāta uyarattil kaṇṇēṉiyiṉ utaviyāl ēṟit tēṉīkkaḷai viraṭṭit tēṉ eṭutta pōtu uṇṭāṉa āravāram oṉṟu; 
8. naṉṉaṉuṭaiya vīrar avaṉuṭaiya pakaivar kuṟumpukaḷai aḻittapōtu uṇṭāṉa makiḻcci āravāram oṉṟu;
9. naṟavai nāṭkālaiyiṟkuṭitta kāṉavar tam peṇṭiruṭaṉ kūṭic ciṟupaṟai ōcaikkēṟpak kuravaik kūttāṭiya āravāram oṉṟu;
10. kāṭṭāṟṟu neṭiya cuḻiyil akappaṭṭa kaḷiṟṟiṉatu valiya ciṉattait taṇivittup periya kampattil piṇippataṟkut tamatu ēval toḻilaic ceytaṟkuk kāraṇamāṉa pēccukaḷaip pēci avaṟṟil payilappaṇṇum pākaratu āravāram oṉṟu;
11. olikkum mūṅkilāṟceyta taṭṭaiyaip puṭaittup puṉantōṟum kiḷikaḷai ōṭṭum makaḷir ceyta āravāram oṉṟu;
12. kāṭṭu erutum pōril valla kalai māṉum pōriṭuvataik kaṇṭavar ceyta āravāram oṉṟu;
13. erumaikkaṭākkaḷ tammuṭporutalāl uṇṭāṉa āravāram oṉṟu;
14. palākkoṭṭaikaḷiṉmītu kaṉṟukaḷaip piṇaittuk kāntaḷiṉatu tuṭuppup pōṉṟa maṭalāl aṭittuk kaṭā viṭṭup piḷḷaikaḷ ceyta āravāram oṉṟu;
15. karumpālaiyiṉ ōcai oṉṟu;
16. tiṉaiyaik kuṟṟikkoṇṭē makaḷir pāṭiya vaḷḷaippāṭṭu oli oṉṟu;
17. paṉṟi cēmpiṉ kiḻaṅkaiyum mañcaṭkiḻaṅkaiyum akaḻātirukkak kāṉavar atai viraṭṭak koṭṭiya paṟai ōcai oṉṟu;
18. aruvikaḷil teyva makaḷir kuṭaintāṭukaiyil uṇṭāṉa ōcai oṉṟu;
19. inta ōcaikaḷāl malaiyiṭatteḻunta etiroli oṉṟu. ivvolikaḷ aṉaittaiyum maṉattāl niṉaittup pārppiṉ, malaināṭṭup pakaṟkāṭcikaḷ ciṟanta ōviyaṅkaḷāy nam akakkaṇ muṉ kāṭciyaḷittu iṉpuṟuttum (malaipaṭu. aṭi, 294-344).
kuṟiñcinilattukkuriya teyvam murukaṉ. kāṉavar apperumāṉai vaḻipaṭṭa muṟaimai paṟṟiya vivaraṅkaḷ `camayam eṉṉun talaippiṉkīḻ virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avartam uṇavup poruḷkaḷum viruntiṉaraip pēṇiya muṟaiyuṭ `uṇavu eṉṉuṟ talaippiṉ kīḻ uraikkappaṭṭuḷa.
naṉṉaṉukku vaḻaṅkappaṭṭa kuṟiñcinilap poruḷkaḷ
āmāṉiṉ kuḻavi, iḷaiya yāṉaikkaṉṟu, vāy tiṟavāta karaṭikkuṭṭi, malaiyāṭṭukkiṭāy, kīrippiḷḷai, maraiyāṉiṉ kuḻavi, āṇ uṭumpu, tōkai mayil, kāṭṭukkōḻiyiṉ cēval, muḻavaip pōṉṟa periya palāppaḻam, cāṟu muṟṟiṉa iṉiya māmpaḻaṅkaḷ, maṇakkum naṟaikkoṭi, nūṟaikkiḻaṅku, marattiliruntu citaṟiyutirnta paḷiṅku pōṉṟa karuppūram, vilai matippuṭaiya māṇikkakkaṟkaḷ, yāṉaik kompukaḷ, kāntaḷ malarkaḷ, puṉṉaip pūkkaḷ, tilakappūkkaḷ, cantaṉak kaṭṭaikaḷ, miḷaku, mūṅkiṟkuḻaiyil muṟṟaviṭṭa kaḷḷiṉ teḷivu, mūṅkiṟkuḻaiyilē tōytta tayir, tēṉiṟālkaḷ, āciṉippalā ākiyavai naṉṉaṉuṭaiya araṇmaṉai muṟṟattil malaivāṇarāl koṇṭuvantu vaikkappaṭṭaṉa (malaipaṭu. aṭi, 498-529).
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷam kāṇac ceṉṟa pōtu malaivāṇar avaṉukku etiril koṇṭuvantu vaitta kāṇikkaipporuḷkaḷōṭu (cilappatikāram, kātai 25; aṭi, 37-55) ivaṟṟai oppunōkki makiḻalām.
2. mullai nilam
muṉṉurai
kāṭum kāṭu cārnta iṭamum `mullai eṉappaṭum. iṅkukkāṭu eṉpatu kuṟiñci nilakkāṭu pōṉṟa marac ceṟivuṭaiya kāṭaṉṟu; `iḷaṅkāṭu eṉṟu collat takum muṟaiyil amainta nilappakutiyākum; iṅku āṭumāṭukaḷiṉ mēyccalukkuriya pul veḷikaḷ niṟaintiruntaṉa; koṉṟai, kāyā, kuruntam mutaliya maraṅkaḷ iruntaṉa. mallikai, mullai, piṭavu, taḷavam mutaliya ceṭi koṭikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ mullaiyē ciṟantu kāṇappaṭṭatu. iṅku vāḻnta āyarum āycciyarum mullai malarkaḷai mikavirumpic cūṭikkoṇṭaṉar. ātaliṉ, innilam `mullai eṉap peyar peṟṟatu. taṉṉaip pirinta talaivaṉ taṉṉiṭam varum varaiyil āṟṟiyirukkum talaiviyiṉ oḻukkattai `mullai eṉṟu akapporuḷ ilakkaṇam kūṟukiṟatu.
mullai nilattalaivaṉ aṇṇal, tōṉṟal, kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. talaivi, maṉaivi, kiḻatti eṉap peyar peṟṟāḷ. kuṭi makkaḷuḷ āṭavar āyar, kōvalar, iṭaiyar, potuvar eṉappaṭṭaṉar. avartam peṇṭir āycciyar, kōvicciyar, iṭaicciyar, potuvicciyar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ toḻil, āṭumāṭukaḷai mēyttalum, varaku cāmai mutaliyavaṟṟaip payiriṭutalumākum. avarkaḷ ēṟukōṭpaṟaiyai muḻakkiṉārkaḷ; mullai yāḻ icaittārkaḷ; pullāṅkuḻal, āmpaṟ kuḻalkaḷai vācittārkaḷ. uḻai, pulvāy, muyal mutaliya vilaṅkukaḷ annilattukkuriyavai. kāṉakkōḻi, cival eṉṉum paṟavaikaḷ aṅkuc ciṟappāṉavai.
pattuppāṭṭuḷ ovvoru nāṭṭu mullai nilattu vivaraṅkaḷum ovvoru pāṭṭil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai muṟaippaṭi iṅkuk kāṇalām.
ōymāṉāṭṭu mullai nilam
putiya arumpukaḷaiyuṭaiya avaraik koṭikaḷ pavaḻam pōṉṟa pūkkaḷaip pūttaṉa; kariya arumpiṉaiyuṭaiya kāyākkaḷ tiraṇṭa mayiliṉ kaḻuttup pōṉṟa pūkkaḷaip pūttaṉa; mucuṭṭaikkoṭi koṭṭam pōṉṟa pūkkaḷuṭaṉ viḷaṅkiyatu; vaḷaviya ,kulaiyiṉaiyuṭaiya kāntaḷkaḷ, kaiviralkaḷaip pōlap pūttaṉa; kollaiyiṭattu neṭiya vaḻikaḷil intira kōpam eṉṉum pūccikaḷ ūrntaṉa. ivai, kār kālattai uṇarttiṉa. mullaikkoṭikaḷ mullaippūkkaḷ malarvatāl pēraḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉa (ci. ā. paṭai, aṭi, 164-9). itu nāṭukaḷ eṉṉum pakutiyilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
toṇṭai nāṭṭu mullai nilam
āyar kurampai: varakukkaṟṟai mutaliyavaṟṟāl vēyappeṟṟa kuṭicai, kurampai eṉappaṭṭatu. ak kurampaiyiṉ uḷ nuḻaiyac ciṟiya vāyil iruntatu. avvāyilil kaḻikaḷāṟkaṭṭappaṭṭa katavu iruntatu. kuṭicaiyiṉ kūraiyait tāṅki niṉṟavai kuṟiya kālkaḷ. akkālkaḷil āṭṭu maṟikaḷ niṉṟu tiṉṉattakkapaṭi taḻaikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. āṭṭukkiṭāyiṉ tōlkaḷaip pāyalākakkoṇṭu akkurampaikkuk kāvalaṉāṉa vīṭṭu mutiyavaṉ paṭuttiruntāṉ. kurampaikku etiril muṟṟam iruntatu. atil tāmpukaḷ kaṭṭiṉa kuṟiyamuḷaikaḷ iruntaṉa. ammuḷaikaḷil āṭumāṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ittakaiya cila kurampaikaḷaiyuṭaiyatē mullai nilac ciṟṟūrākum. acciṟṟūril vaḷainta mukattiṉaiyuṭaiya cemmaṟiyāṭu kaḷuṭaṉē veḷḷāṭukaḷum taṅki vāḻntaṉa. acciṟṟūr kaṭṭumuḷḷālākiya vēliyiṉaiyuṭaiyatu.
āyar makaḷ
āyar makaḷ vaikaṟaiyil eḻuntu, tayiraik kaṭaintu, veṇṇaiy eṭuttāḷ; pūkkaḷāṟ ceyta cumaṭṭait1 talaiyilē vaittāḷ; ataṉmītu mōrppāṉaiyai vaittukkoṇṭu kuṟiñci nilam ceṉṟu, mōrai viṟṟāḷ. avaḷ māmai niṟattiṉaḷ; mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷai yuṭaiyavaḷ; karumaṇal pōṉṟa kūntalaiyuṭaiyavaḷ; tāḷuruvi eṉṉum nakai acaiyum kātiṉaḷ. avaḷ mōr viṟṟa mutalaikkoṇṭu taṉ kuṭumpattukku vēṇṭiya nel mutaliyavaṟṟai vāṅkik koṇṭāḷ; ney viṟṟa vilaikkup pālerumaiyaiyum nalla pacuvaiyum kariya erumai nākiṉaiyum vāṅkiṉāḷ; avaṟṟōṭu taṉ maṉaikku mīṇṭāḷ. avaḷum avaḷaic cērntavarum tiṉaiccōṟum pālum uṇṭaṉar.
āyaṉ
āyaṉ ceruppu viṭāmaṟkiṭanta vaṭuvaḻuntiṉa valiya aṭiyiṉaiyuṭaiyavaṉ; pacukkaḷai ōṭṭum taṭiyaik kaiyiṟ piṭittavaṉ; maraṅkaḷai veṭṭum kōṭari piṭittamaiyāl, taḻumpu amainta valiya kaiyiṉaṉ. avaṉ iraṇṭu talaikaḷilum uṟiyiṉaiyuṭaiya kākkaḷ mēlē iruntamaiyāl uṇṭāṉa taḻumpiṉait tōḷkaḷil uṭaiyavaṉ; pacukkaṟanta pāṟkaiyait taṭaviṉa talai mayiraiyuṭaiyavaṉ; maraṅkaḷiliruntum koṭikaḷiliruntum paṟitta malarkaḷai mālaiyāka uṭaiyavaṉ; oṟṟaiyāṭaiyai uṭaiyavaṉ; pāṟcōṟṟai uṇpavaṉ. avaṉ kaṉṟukaḷaiyum pacukkaḷaiyum kāṭṭil mēyaviṭṭāṉ; takka patattil veṭṭi oḻuṅka ceyyappaṭṭa mūṅkiṟkaḻiyil tīkkaṭai kōliṉ utavi koṇṭu ceyyappaṭṭa tuḷaiyil vāyai vaittup pala vakai iṉiya ōcaikaḷai eḻuppiṉāṉ; pālaip paṇṇai vācittāṉ; piṉpu kumiḻiṉatu uṭpoyyākiya kompiṭattē vaḷaittuk kaṭṭiṉa viralāl teṟittu vācikkum maraṟkayiṟākiya narampiṉaiyuṭaiya vil yāḻil kuṟiñcip paṇṇai vācittāṉ.
mullai nilac cīṟūrkaḷ
mullai nilattil payiriṭṭu vāḻnta kuṭimakkaḷ irunta cīṟūr cilavē. avarkaḷatu vīṭṭu muṟṟattil piṭikaḷ niṉṟālpōla varakiṉaik koṇṭa kutirkaḷ niṉṟaṉa; vīṭṭup pantaril yāṉaiyiṉ kālai otta varaku tirikai naṭap paṭṭiruntatu. vīṭṭaiyaṭutta koṭṭilil kuṟiya vaṇṭi uruḷaikaḷum kalappaikaḷum cuvaril cārtti vaikkappaṭ ṭiruntaṉa. vīṭu varaku vaikkōlāl vēyappaṭṭiruntatu.
iccīṟūr makkaḷ uḻavut toḻiliṟpayiṉṟa periya erutukaḷaik kalappaiyil cērttu, uṭumpiṉ mukattai otta peruṅkoḻu nilattil maṟaiya aḻutti, muṟpaṭi vaḷaiya uḻutaṉar; piṉpu vitaittaṉar; kaḷai eṭuttaṉar; payir viḷaintatum aṟuvaṭai ceytaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 147-205).
mullaippāṭṭil mullai nilam
kār kālattil nuṇmaṇaṟpāṅkāṉa nilattil irunta neruṅkiṉa ilaikaḷaiyuṭaiya kāyā añcaṉam pōla malarntaṉa; taḷiraiyum kottiṉaiyumuṭaiya koṉṟai, naṉṟākiya poṉṉaic (poṉṉiṟap pūkkaḷai) corintaṉa. kōṭal marattiṉ kuvinta mukaikaḷ akaṅkai pōla virintaṉa; tiraṭci niṟainta tōṉṟi kurutipōlap pūttaṉa; kāṭu taḻaitta civanta nilattup peruvaḻiyil muṉpaṉi toṭaṅkum tiṅkaḷil pōtiya maḻaiyaip peṟṟa varaku katirīṉṟatu. annilattil muṟukkuṇṭa kompiṉaiyuṭaiya kalai māṉum ataṉ peṇ māṉam tuḷḷi viḷaiyāṭiṉa. ( mu.pā. aṭi, 92-100).
pāṇṭi nāṭṭu mullai nilam
pāṇṭi nāṭṭu mullai nilattil ciṟiya tiṉai aṟuvaṭai ceyyappaṭṭatu; eḷḷiḷaṅkāy muṟṟiyatu; kariya tāḷaiyuṭaiya varakiṉatu karitākiya katir muṟṟiyatu; āḻnta kuḻikaḷil vilaiyuyarnta maṇikaḷ kiṭantu viḷaṅkiṉa; oḷiyiṉaiyuṭaiya pūkkaḷaip peṟṟa koṉṟai maraniḻalil irunta pāṟaimītu mucuṇṭai malarkaḷum mullai malarkaḷum utirntu kiṭantaṉa. teḷinta nīraiyuṭaiya paḷḷaṅkaḷil nīlamaṇi eṉṟu maruḷum neytal toyyiṟkoṭiyōṭē māṟupaṭa malarntaṉa (ma.kā. aṭi, 271-285). ic ceyti `nāṭukaḷ eṉṉum pakutiyilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kār kālattil mullai nilattil paruvamaḻai naṉku peytatu. veḷḷam kāl naṭaikaḷiṉ mēyccalukku iṭaiyūṟātaliṉ, vaḷainta kōliṉaiyuṭaiya kōvalar veḷḷattai veṟuttaṉar; tam kāl naṭaikaḷai mēṭṭu nilattil mēyaviṭṭaṉar; kāntaḷiṉ nīṇṭa itaḻkaḷālāṉa tam kaṇṇiyil nīralaittālē kalakkam eytiṉar; kuḷirāl naṭuṅkiṉar; avartam paṟkaḷ paṟai koṭṭiṉa. avarkaḷ kaikaḷai neruppiṟkāṭṭic cūṭu uṇṭākkik koṇṭārkaḷ; akkaikaḷait taṅkaḷ kavuḷil vaittu amaiti peṟṟārkaḷ.
maḻaiyālum veḷḷapperukkiṉālum kāl naṭaikaḷ mēytal toḻilai maṟantaṉa; kuraṅkukaḷ kuḷirāl naṭuṅkiṉa; kāṟṟu mikutiyāl maraṅkaḷil taṅkiyirunta paṟavaikaḷ nilattil vīḻntaṉa; pacukkaḷ kuḷiriṉ mikutiyāl pāl arunta vanta taṅkaḷ kaṉṟukaḷai utaittaṉa; mucuṭṭai veḷḷaip pūkkaḷaiyum pīrkkup poṉṟip pūkkaḷaiyum pūttaṉa; maḻainīr viraintu pāykaiyil kayalkaḷ ataṉpōkkiṉai etirttu nīntiṉa. appoḻutu avaṟṟaip piṭikkak kokkukaḷum nāraikaḷum kāttiruntaṉa (neṭunal. aṭi, 1-20).
naṉṉaṉatu malai nāṭṭu mullai nilam
mullai nilam mullai mutaliya maṇamikka malarkaḷaiyuṭaiya koṭikaḷ mikuntatu. villiṉ ōcaikku veruvic civanta kaṇṇaiyuṭaiya maraiyēṟu, kuṟiñci nilattai aṭuttuḷḷa mullainilak kuṟuṅkāṭṭil viraintōṭum. pacukkaḷ vēṟṟup pulaṅkaḷil ceṉṟu mēyntu varum. kōvalar avaṟṟiṉ pālaikkaṟantu vaḷaiyalkaḷai aṇinta tam makaḷir maṉam makiḻumpaṭi koṇṭu varuvar. mullai nilakkāṭukaḷil cemmaṟi āṭukaḷum veḷḷāṭukaḷum kalantu `kalleṉṉum ōcaiyuṭaṉ taṅkiyirukkum. aṅkuḷḷa mullainila makkaḷ pālum pāṟcōṟum uṇpārkaḷ; avaṟṟai viruntiṉarkkum uvappuṭaṉ aḷippārkaḷ; āṭukaḷiṉ tōlkaḷait taittup paṭukkaiyākap payaṉpaṭuttuvārkaḷ; koṭiya vilaṅkukaḷ āṭukaḷai neruṅkātavāṟu tīmūṭṭi iravaik kaḻippārkaḷ (malaipaṭu. aṭi, 404-420). mullai nilamakkaḷ mūṅkiṟkuḻaiyil erumaittayirait tōyttārkaḷ (malaipaṭu. aṭi, 523).


3. pālai nilam
pālaiyiṉ iyalpu
kuṟiñci nilamum mullai nilamum aṭuttaṭuttu iruppavai. ivai mutuvēṉiṟkālattil tamakkuriya nīr vaḷattiṟkuṟaintu makkaḷ nilaittu vāḻa vacatiyaṟṟa mikka veppattai aṭaiyum. akkālattil annilappakuti `pālai eṉap peyar peṟum.
kuṭikaḷaik kāttōmpum kaṭamaiyuṭaiya aracaṉ, appoṟuppiṉaip puṟakkaṇittuk kuṭi ōmpāta amaiccarōṭu kūṭit taṉ koṭuṅkōlāṭciyāl nāṭṭai araciyal aṟṟa nāṭākkiṉāṟpōlak katiravaṉ mutirnta vēṉil eṉṉum amaiccaṉōṭu kūṭik kuṟiñciyaiyum mullaiyaiyum pocukkuvatāl, iru nilaṅkaḷum taṅkaḷ iyaṟkai muṟaimaiyiliruntu māṟit taṅkaḷaic cērntāmai vemmaiyāl tuṉpuṟuttum `pālai eṉṉum vaṭivaip peṟum. itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
``mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṉ tirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuyar uṟuttup
pālai eṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum1
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kuṟiñci nilam maṭṭum taṉiyē pālaiyākat tiritalum uṇṭu.2 iṅṅaṉamē mullai nilam taṉiyē pālaiyākat tiritalum uṇṭu.3 iṅṅaṉam pālaiyāyt tirinta nilattaiyum cērttu nilam aivakaiyākak kōṭalum uṇṭu. eṉavē, `pālai eṉpatu kuṟiñci nilattai allatu mullai nilattaic cārntatu; naṉcey puṉcey viḷaivu aṟṟatu; nīr vaḷam mikak kuṟaintatu; veppam mikuntatu; cemmaiyāṉa pātaiyaṟṟatu; makkaḷ nērmaiyāka vāḻa vacatikkuṟaiyuḷḷatu eṉpaṉavaṟṟai eḷitil aṟiyalām.
pālai nilat taṉmaiyaip paṟṟi nacciṉārkkiṉiyar (tol. akat. 9, urai), `pālait taṉmaiyāvatu, kālaiyum mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumaikūrac cōlai tēmpik kūval māṟi, nīrum niḻalum iṉṟi, nilam payaṉ tuṟantu, puḷḷum māvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit tuṉpam peṟuvatu, eṉṟu kūṟiyuḷḷamai kavaṉikkattakum.
ippālainilattil vēṭṭuvar vāḻntaṉar; vaḻippaṟi ceyvataip piḻaippākak koṇṭa āṟalai kaḷvar vāḻntaṉar. pālai nilat talaivaṉ `viṭalai, kāḷai, mīḷi eṉappaṭṭāṉ. talaivi `eyiṟṟi eṉappaṭṭāḷ. kuṭi makkaḷuḷ āṭavar `eyiṉar, maṟavar eṉappaṭṭaṉar; peṇṭir `eyiṟṟiyar, maṟattiyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vāḻnta ūrkaḷ `paṟantalai, kuṟumpu eṉap peyar peṟṟaṉa. ivarkaḷ toḻil vaḻippaṟi ceyvatum, pakaivaruṭaiya kāl naṭaikaḷaik kavarvatum, ūrkaḷukkuc ceṉṟu koḷḷaiyaṭittu varuvatumākum. ivartam paṟai, cūṟaikōṭpaṟaiyum nirai kōṭpaṟaiyumākum. innilattukkuriya yāḻ, pālai yāḻ ākum; paṇ, pañcuram eṉpatu. marā, kurā, pātiri malarkaḷ iṅkuc ciṟantavai. iruppai, ōmai, uḻiñai, nemai, pālai, yā eṉṉum maraṅkaḷ iṅkuc ciṟantavai.
innilattukkuriya akavoḻukkam piritalum pirital nimittamum ākum. kalvi, poruḷīṭṭal mutaliya ceyalkaḷukkākat talaivaṉ talaiviyaip pirital pālai oḻukkam eṉappaṭṭatu. ivarkaḷ koṟṟavai, aiyai eṉappaṭṭa turkkaiyai vaḻipaṭṭārkaḷ.1
pattuppāṭṭuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa pālai nilam paṟṟiya ceytikaḷai iṉikkāṇpōm:
toṇṭai nāṭṭup pālai nilam
eyiṟṟiyar
pālai nilattil īntiṉ ilaiyāl vēynta kuṭicaikaḷil eyiṉar (vēṭṭuvar) vāḻntaṉar. piḷḷaiyaip peṟṟa eyiṟṟi māṉ tōlākiya paṭukkaiyil muṭaṅkik kiṭantāḷ. eyiṟṟiyar uḷi pōṉṟa vāyiṉai yuṭaiya kaṭappāraikaḷāl karampai nilattaik kiḷaṟip pullariciyaic cērttukkoṇṭu ceṉṟaṉar. avartam kuṭicaikaḷiṉ muṉ puṟattil viḷā maraṅkaḷ iruntaṉa. aṅku nilattil ural tōṇṭap paṭṭiruntatu. eyiṟṟiyar annilavuralil tām cērttuk koṇṭu vanta pullariciyaic corintu, kuṟiya ulakkaiyāl kuṟṟiṉar; ciṟiya aḷavu nīraik koṇṭa kiṇaṟṟiliruntu uvarnīrai mukantu, ulai vaittaṉar; pullariciccōṟṟaic camaittaṉar; accōṟṟai uppukkaṇṭattōṭu uṇṭaṉar; tammai nāṭi vanta viruntiṉarkkut tēkkilaiyil avaṟṟaip paṭaittaṉar.


eyiṉar
eyiṉar kuṭṭaikaḷai aṭuttuk kuḻikaḷait tōṇṭiṉar; kuṭṭaiyil irunta nīraip paruka vanta paṉṟiyai ampeytu vīḻttat tām tōṇṭiya kuḻikaḷil patuṅkiyiruntaṉar; paṉṉi vēṭṭai payaṉpaṭāta poḻutu muyalkaḷaip piṭikkak kuṟuṅkāṭṭil vēlikaḷil valaikaḷai virittaṉar; vēṭṭai nāykaḷuṭaṉ ceṉṟu tūṟukaḷai aṭittu, muyalkaḷai ōṭac ceytaṉar. avai añcit ticaiyaṟiyātu ōṭi valaiyil akappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam eyiṉar pālai nilattil vēṭṭaiyāṭiṉar.
eyiṉar araṇ
toṇṭai nāṭṭil mēlē kūṟappaṭṭa pālai nilattai aṭuttu eyiṉar araṇ amaintiruntatu. aṅkup pala vīṭukaḷ iruntaṉa. avvīṭukaḷil vēlkaḷum viṟkaḷum ampukaḷum niṟaintiruntaṉa. tiraṇṭa kālkaḷaik koṇṭa pantaraiyuṭaiya kāval mikunta vīṭu oṉṟu iruntatu. avvīṭṭil caṅkilikaḷāl piṇikkappaṭṭa nāykaḷ iruntaṉa. avai vēṭṭai nāykaḷ, avvīṭṭil ampukkaṭṭukaḷum tuṭi mutaliya vācciyaṅkaḷum vaikkappaṭṭiruntaṉa. antak kaṭimaṉaiyaic cūḻa ūkampullāl vēyappaṭṭa matil iruntatu. ammatilaic cuṟṟilum muḷ vēli amaintiruntatu. avvēliyaic cūḻak kāvaṟkāṭu kāṇappaṭṭatu. matilil irunta vāyilil nīṇṭa muṉaiyum uṟutiyum vāynta kuḻukkaḷ niṟuttappaṭṭiruntaṉa. araṇiṉ vāyil, valiya kaṇaiya maram ēṟpaṭṭa uṭkataviṉai uṭaiyatu. inta eyiṉar araṇ, toṇṭaimāṉ āṭcikkuriyatu. eṉavē, nāṭṭaik kākkum nilappaṭaikaḷuḷ oṉṟu pālai nilattil vaikkappaṭṭiruntatu pōlum! inta araṇil  irunta eyiṉar, villilum vēlilum payiṟci peṟṟavarāvar. ivar mēṟkūṟiya muyal vēṭṭaiyāṭiya eḷiya eyiṉariṉam mēmpaṭṭa maṟavarāvar. āṟalaikaḷ varai aṭakkavum nāṭṭu vāṇika vaḻikaḷaip pālai nilattiṟ pātukākkavum ivarkaḷ maṉṉaṉāl amarttappaṭṭavarkaḷ eṉak karutalām.
pōr maṟavar
ikkuṭiyiṟpiṟanta cūl koṇṭa makaḷ, yāṉai taṉ etirē variṉum, pāmpu taṉmēl ūrntu celliṉum, vāṉattil iṭi tōṉṟiṉum añciyatillai. attakaiya maṟavar kulamakaḷir peṟṟeṭutta maṟavarākiya eyiṉar, koḷḷai koṇṭu uṇṭalaiyē urimaiyākak koṇṭaṉar. avarkaḷ talaivaṉ āṇ puli pōṉṟa vīramuṭaiyavaṉ; pulleṉṟa tāṭiyai uṭaiyavaṉ. avaṉ taṉ vīraruṭaṉ ceṉṟu, taṉ pakaivar nāṭṭup pacukkaḷaik kavarntu vantu, avaṟṟaik kaḷḷukku vilaiyākap pōkkiṉāṉ; piṉpu taṉ illattiṟcamaitta kaḷ  vakaiyuḷ nellāṟcamaitta kaḷḷaip parukiṉāṉ; āṭṭiṟaicciyai uṇṭāṉ. iṅṅaṉamē avaṉuṭaiya vīrarum kaḷḷaip paruki iṟaicciyai uṇṭaṉar. piṉpu aṉaivarum maṉṟiṟkūṭi mattaḷa muḻakkattiṟku ēṟpa iṭattōḷai valappakkattil vaḷaittu, makiḻcciyuṭaṉ kūttāṭiṉar.1 avartam kuṭiyiruppukku appāl mullai nilam amaintiruntatu(pe. ā. paṭai, aṭi, 83-147).
pāṇṭi nāṭṭup pālai nilam
pālainilattil āṟalaikaḷvar maṟaintu niṉṟu vaḻippōkkarait tuṉpuṟuttalum, kolai puritalum, kolai kaṇṭu makiḻtalum vaḻakkam. itaṉāl, tamiḻ maṉṉar eyiṉaruḷ takkavaraip pōr vīrarākki nāṭu kāvaṟ paṇiyil amarttiṉar. pālainila vaḻikaḷil kuṭimakkaṭkut tīṅku nērāmal pārppatē avartam talaiyāya kaṭamai. pāṇṭi nāṭṭup pālai vaḻikaḷaik kāval kāttavar iḷaiñar. villēntiya kaiyiṉar; kuḻaiyāl vēynta kuṭilkaḷil vāḻntaṉar; taḻai viraviṉa kaṇṇiyiṉai aṇintaṉar; kaṭiya coṟkaḷai uṭaiyavar; valimai mikuntavar (ma. kā. aṭi, 310-314).
pālai paṟṟiya piṟa ceytikaḷ
āṟalaikaḷvar pālai nilavaḻiyē cellum pāṇaraiyō kūttaraiyō tākka muṉaitalum vaḻakkam. appoḻutu avarkaḷ pālai yāḻai icaittu, urukkamākap pāṭuvārkaḷ. yāḻōcaiyum miṭaṟṟōcaiyum vaṉṉeñcarākiya āṟalaikaḷvar maṉattaiyum kavarumām. avarkaḷ taṅkaḷ kolaikkaruvikaḷaiyum nekiḻa viṭṭut taṅkaḷai maṟantu niṟpārkaḷām ( po. ā. paṭai, aṭi, 21-2). pālai eṉṉum paṇ mikavum iṉimai vāyntatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 180). talaivaṉ pōr mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟukkākat talaiviyai viṭṭup piriyum oḻukkam `pālai eṉappaṭum (neṭunal. nac. urai). pālai eṉpatu oru maram. malaināṭṭu makaḷir ataṉ malaraip piṟa malarkaḷōṭu viravit taḻaiyum mālaiyum amaittu aṇintaṉar (ku.pā. aṭi, 77).
4. marutanilam
muṉṉurai
vayalum vayalaiccārnta iṭamum marutam eṉappaṭum. āṟṟuppāyccal ērippāyccal uḷḷa nilappakutiyē marutanilamākum. innilattil maruta maraṅkaḷ mikutiyātaliṉ, itu marutam eṉap peyar peṟṟatu. inta nilam nīrvaḷattāl ciṟantatu; nel, karumpu, pukaiyilai mutaliya uyariya payirkaḷ naṉku payirākum nilam; uṇavukkuṟaipāṭu illāta nilam. ātaliṉ, aivakai nilaṅkaḷilum marutamē uyarvākak karutappaṭukiṟatu. ulakattil pukaḻ peṟṟa paḻaiya nākarikaṅkaḷ aṉaittum āṟṟuppāyccal niṟainta maruta nilattilētāṉ tōṉṟiṉa eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmaiyākum.
`veḷḷiya pūkkaḷaiyuṭaiya karumpukaḷuṭaṉē cen nellum vaḷarntu kuvaḷaiyōṭē perumaiyaiyuṭaiya itaḻkaḷaiyuṭaiya neytalum mayakkappaṭṭu mutalaikaḷ cerukkit tirinta iṭamakaṉṟa poykaikaḷai yuṭaiya marutanilam eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār (pa. pālai. aṭi, 239-42 urai). itu marutanilac ciṟappai naṉku terivippatākum.
innilattut talaimakaṉ, `makiḻnaṉ, ūraṉ eṉappaṭṭāṉ; talaimakaḷ, `maṉaivi eṉappaṭṭāḷ. kuṭimakkaḷ uḻavar, kaḷamar, kaṭaiyar eṉappaṭṭaṉar; avartam peṇṭir, `uḻattiyar, kaṭaiciyar eṉappaṭṭaṉar. innilakkaṭavuḷ intiraṉ. ivarkaḷ nilattai uḻutal, vitaittal, kaḷai eṭuttal, nīr pāyccutal, aṟuvaṭai ceytal, kaṭā viṭal, āṟukaḷilum poykaikaḷilum nīrāṭal mutaliya toḻilkaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. innilattiṟkuriyatu marutayāḻ; iṅkuc ciṟantirunta malarkaḷ tāmaraiyum kaḻunīrumākum. ittakaiya ciṟappuṭaiya marutanilam paṟṟip pattuppāṭṭuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷai iṅkuk kāṇpōm.
cōḻanāṭṭu marutanilam
vaṭaveḷḷāṟṟukkum teṉ veṟṟāṟṟukkum iṭaippaṭṭa nilappakuti cōḻanāṭu. innāṭṭaik kāviri taṉ naṉṉirāl pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kāttu varukiṉṟatu. kañcakkullai tīyavum, marakkompukaḷai nerupputtiṉṉavum, mēkam kaṭal nīrai mukattalai maṟappavum nērum poḻutu nāṭṭil periya vaṟkaṭam tōṉṟum. akkoṭiya kālattilum kāviriyil nīr peruki varum. annīr nāṭṭaic ceḻippākkum. (cōḻa nāṭṭu vaḷam `nāṭukaḷ eṉṉum talaippil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu).
ōymāṉāṭṭu marutanilam
ōymāṉāṭṭil peyar peṟṟa yāṟukaḷ illai. nāṭu maḻaiyai nampiyiruntatu. āṅkāṅkup periya nīr nilaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. ērippāyccalaiyuṭaiya nilappakutiyē marutavaḷattuṭaṉ kāṇappaṭṭatu. an nilappakuti vēlūriliruntu āmūr varaiyil paravi iruntatu. ataṉ nīr vaḷam `ōymāṉāṭu eṉṟa talaippil virittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu
toṇṭai nāṭṭu marutanilam
toṇṭai nāṭṭaip paṉṉeṭuṅkālamāy vaḷappaṭutti varuvatu pālāṟu. atu perumpāṇaṉ putiya pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttiya vaḻiyil avaṉ kālattil iruntiruppiṉ, ataṉaip paṟṟik kūṟiyiruppāṉ. avaṉ kuṟitta tuṟaimuka nakarattiṟkuc cella vēṇṭumāyiṉ, pālāṟṟaik kaṭantutāṉ cella vēṇṭum. iḵtu iṉṟaiya nilaimai. pālāṟu māmallapurattiṟkut teṟkē ēṟattāḻap patiṉaintu kal tolaivil iṉṟu pāykiṉṟatu. āyiṉum. perumpāṇaṉ kālattil pālāṟu kāñcikku ēṟattāḻa eṭṭukkal vaṭakkil pāyntakoṇṭiruntatu. ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉpē ataṉ pōkku māṟṟappaṭṭatu. ataṉāl, appēriyāṟu kāñcikkut teṟkil pāyat toṭaṅki vāyalūr eṉṉum iṭattiṟku arukil kaṭaliṟ kalakkalāyiṟṟu. itu paṟṟiya vivaraṅkaḷai ippakutiyiṉ īṟṟil uḷḷa kuṟippiṟkāṇka. taṉ kālattil kāñcikkut teṟkē pālāṟu pāyātatālētāṉ perumpāṇaṉ appēri yāṟṟaik kuṟikkavillai eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
perumpāṇaṉ kuṟiñci, pālai, mullai nilappakutikaḷaip paṟṟip pēciya piṉpu marutanilam paṟṟic cila vivaraṅkaḷaik kūṟiyuḷḷāṉ; annilappakuti iṉṟuḷḷa māmallapurattiṟkum pālāṟṟiṉ vaṭakaraikkum iṭaippaṭṭa tākum. aṅku ērikaḷ amaintuḷḷaṉa. māmallapurattiliruntu kaccikkuc ceṉṟa vaḻiyil tōppukaḷ iruntamaiyaip perumpāṇaṉ kuṟittuḷḷāṉ. ivaṟṟai nōkka, iṉṟuḷḷavāṟē caṅkakālat toṇṭai nāṭṭilum ērippāyccal peṟṟirunta nilappakutiyē marutanilamāyk kāṭciyaḷittatu eṉpatai aṟiyalām. toṇṭai nāṭṭu marutanilam paṟṟiya ceytikaḷait `toṇṭai nāṭu, eṉṉum talaippiṟ kāṇalām.
pāṇṭi nāṭṭu maruta nilam
pāṇṭi nāṭṭu yāṟukaḷuḷḷē peyar peṟṟavai `vaiyai, porunai eṉpaṉa. vaiyai pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum, porunai pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaiyum nīṇṭa kālamāy vaḷappaṭutti varukiṉṟaṉa. āyiṉum, `maturai eṉṉum pāṇṭiyar talainakaraiyaṭuttup pāynta vaiyaiyē caṅkanūlkaḷil ciṟappākap pēcappaṭṭuḷḷatu. pāṇṭi nāṭṭu marutanilam paṟṟiya vivaraṅkaḷ, `pāṇṭi nāṭu eṉṉun talaippil virivākat tarappaṭṭuḷḷatu.
marutam
ūṭalum kūṭalumākiya oḻukkam marutanilattiṟku uriyateṉa ilakkaṇanūl kūṟum. avvoḻukkattiṟkē `marutam eṉpatu peyar.
`marutam cāṉṟa marutat taṇpaṉai eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (aṭi, 186). innilattiṟkuriyatu marutayāḻ eṉpatu. marutappaṇ eṉpatum vaḻakkil iruntatu. marutappaṇ kālaippaṇ eṉappaṭṭatu. yāḻōr maturaiyil kālaiyil marutappaṇṇai vācittaṉar (ma. kā. aṭi, 657-8).
marutanilattil uṇavuppañcamillai. ātaliṉ, makkaḷ taṅkaḷ ōyvu nēraṅkaḷaik kalviyilum kalai vaḷarcciyilum celaviṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. marutanila makkaḷālētāṉ ulakil nuṇkalaikaḷum piṟa kalaikaḷum cemmaiyāy vaḷarcciyaṭaintaṉa; āṭalum pāṭalum ōviyamum ciṟpamum vaḷarcci peṟṟaṉa. cōṟṟukkavalai illātatāl nilakkiḻār palar parattaiyarōṭu paḻakalāyiṉar. eṉavē, tamiḻ nūlkaḷil parattaiyar pirivu ēṟpaṭṭatu. parattaiyar poruṭṭut talaivaṉ talaiviyai viṭṭup pirintāṉ; talaivi ūṭal koṇṭāḷ. talaivaṉ, pāṇaṉ, viṟali mutaliyōraik koṇṭu talaiviyiṉ ūṭalait tīrttut talaiviyaik kūṭiṉāṉ. itaṉālētāṉ `maruta nilattiṟku ūṭalum kūṭalum uriya, eṉṟu akapporuḷ ilakkaṇam aṟaiyalāyiṟṟu.


5. neytal nilam
muṉṉurai
kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal eṉap peyar peṟum. iṅku neytal malar mikutiyātaliṉ, innilam ippeyar peṟṟatu eṉṉalām. kātalaippirinta kātali taṉ taṉimaiyai niṉaintu iraṅkalum iraṅkal nimittamum ākiya oḻukkam paṟṟi innilam neytal eṉap peyar peṟṟatu eṉṟu kūṟappaṭutalum uṇṭu.
kaṭaṟkaraiyil vāḻnta paratavarē innilattukkuriya kuṭimakkaḷ. avarkaḷ paṭṭiṉam eṉṟa pērūrkaḷilum pākkam eṉṟa ciṟṟūrkaḷilum vāḻntārkaḷ. avaruḷ talaivarāyiṉār `cērppaṉ, pulampaṉ; eṉappaṭṭaṉar; avartam peṇṭir `parattiyar, nuḷaicciyar eṉappaṭṭaṉar. avartam kuṭimakkaḷuḷ āṭavar, `paratar, nuḷaiyar, aḷavar, valaiyar eṉappaṭṭaṉar. avartam peṇṭir `parattiyar, nuḷaicciyar, aḷattiyar, valaicciyar eṉappaṭṭaṉar.
neytal nilamakkaḷ maḻaikkaṭavuḷai (varuṇaṉai)t teyvamākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ kaṭaliṟceṉṟu valaivīci mīṉ piṭittaṉar; avaṟṟai viṟṟaṉar; uppai viḷaittaṉar; uppai viṟṟaṉar; vanta poruḷaik koṇṭu vāḻntaṉar; ammakkaḷ mīṉkaḷaip piṭittal, avaṟṟai ularttutal, uppu viḷaittal, mīṉaiyum uppaiyum viṟṟal, paṟavaikaḷai ōṭṭal, kaṭalāṭutal mutaliya toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷ mīṉkōṭpaṟai, pampai, viḷari yāḻ eṉṉum icaikkaruvikaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ; cevvaḻi eṉṉum paṇ icaittārkaḷ. avarkaḷ tāḻai, nīr muḷḷi, aṭampu puṉṉai, ñāḻal eṉṉum malarkaḷai aṇintārkaḷ.
cōḻanāṭṭu neytal nilam, ōymāṉāṭṭu neytal nilam, toṇṭai nāṭṭu neytal nilam, pāṇṭi nāṭṭu neytal nilam paṟṟiya ceytikaḷ `nāṭukaḷ eṉṉum aṭutta pakutiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. neytal nila makkaḷiṉ ceyalkaḷ `viḷaiyāṭṭukaḷ eṉṉun talaippil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
neytal neṭuvaḻi
iṭaikkaḻi nāṭṭiliruntu ōymāṉāṭṭuk kaṭaṟkarai vaḻiyē ceṉṟa neṭuvaḻiyil eyiṟpaṭṭiṉam iruntatu. anneṭuvaḻi pala kālamāka vāṇi vaḻipāyum nāṭu viṭṭu nāṭu cellum peruvaḻiyāyum iruntatu pōlum! nallūr nattattaṉār ataṉaip `pukaḻtal amainta neytal nilattu neṭiya vaḻi eṉṉum poruḷil,
``pāṭal cāṉṟa neytal neṭuvaḻi
(ci. ā. paṭai, aṭi, 151) eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
pālāṟṟiṉ pōkku
pālāṟṟiṉ tōṟṟam
maicūr nāṭṭil peṅkaḷūr, kōlār, tumkūr, maicūr, hācaṉ, kaṭūr, ṣimōkā, cittal turkkam eṉa eṭṭu māvaṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. ovvoru māvaṭṭattilum pala vaṭṭaṅkaḷ uṇṭu. kōlār māvaṭṭattil cikpallapūr eṉṉum peyar koṇṭa vaṭṭam oṉṟākum. avvaṭṭattil nanti turkka malaittoṭar uḷḷatu. attoṭaril tippakiri, piramakiri, ceṉṉa kēcavamalai, arikarēcuvara malai, kalavara turkkam, nanti turkkam eṉap pala malaikaḷ uṇṭu.
ceṉṉakēcavamalai kaṭalmaṭṭattiṟku mēl 4762 aṭi uyaramuḷḷatu. itaṉ ucciyil aṭarnta kāṭukaḷ uḷḷaṉa. immalaiyiṉ  vaṭapakutiyil tōṉṟum yāṟu uttarappinākiṉi eṉpatu; teṉpakutiyil tōṉṟum yāṟu taṭciṇappinākiṉi eṉpatu. ivai muṟaiyē vaṭapeṇṇaiyāṟu, teṉpeṇṇaiyāṟu eṉṟu tamiḻil peyar peṟum. inta iraṇṭu yāṟukaḷukkum iṭaiyil pālāṟu tōṉṟukiṟatu.
pālāṟṟiṉ pōkku
kōlār māṭṭattil tōṉṟum pālāṟu kōlār vaṭṭam, mulpākal vaṭṭam, cīṉivācapuravaṭṭam, pauriṅpēṭṭai vaṭṭam ākiyavai vaḻiyākat teṉkiḻakkil pāykiṉṟatu; pauriṅpēṭṭai vaṭṭattiṉ kiḻakkil maicūr nāṭṭaik kaṭantu, vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭattaic cērnta paḻaiya kaṅkuṇṭi camīṉ cīmaiyai aṭaikiṟatu.
kaṅkuṇṭic cīmaiyai aṭainta pālāṟu muppatukal ceṉṟu kiḻakkut toṭarcci malaikaḷiṉ vaḻiyē pāyntu vāṇiyampāṭip paḷḷattākkai aṭaikiṉṟatu. piṉpu atu cavvātu malaikaḷiṉ kuṟukkīṭṭāl ciṟiya vaṭakkil ceṉṟu piṉpu kiḻakku nōkkip pāykiṟatu. ārkkāṭṭiṟkuk kiḻakkil aintukal tolaivil pālāṟṟiṉ kuṟukkē ōr aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. kāvērip pākkattukku1 appāl inta yāṟu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattuk kāñcīpura vaṭṭattuḷ nuḻaikiṟatu; kāñcikkut teṉkiḻakkiṟ ceṉṟu, iṟutiyil kiḻakku nōkkip pāyntu, caturaṅkappaṭṭiṉattiṟkut2 teṟkil mūṉṟu kal tolaivil kaṭaliṟkalakkiṉṟatu. ippālāṟṟiṉ nīḷam ēṟattāḻa 230 kal ākum.
kalveṭṭuc ceyti
kāvērippākkattukku arukil uḷḷa koṇṭāpuram eṉṉum ciṟṟūril uḷḷa kōvil kalveṭṭu oṉṟu, akkōvil pālāṟṟukkut teṟkil iruppateṉak kuṟittuḷḷatu. āyiṉum, iṉṟu akkōvil pālāṟṟukku vaṭakkil uḷḷatu.3 itaṉai nōkka, ekkāraṇattālō piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil, kāvērip pākkattiṟku arukilirunta pālāṟṟiṉ pōkku vaṭakkiliruntu teṟku nōkki māṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākiṟatu.
iṅṅaṉam pālāṟṟiṉ pōkku māṟak kāraṇam, pālāṟu kāñciyai aṭuttuc cella vēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu kāñci kāvalaṉuṭaiya uyaraluvalaṉāṉa kaṇṭa kōpālaṉ eṉpavaṉ, aracaṉ viruppappaṭi āṟṟiṉ pōkkai māṟṟiyatē eṉṟu cevivaḻic ceyti ceppukiṉṟatu.4
tirumuṟaiccāṉṟukaḷ
kāvērippākkattu ēri mikap periyatu. anta ēriyiliruntu veḷippaṭum mikutiyāṉa nīrē korttalaiyāṟu eṉṉum peyaruṭaṉ kiḻakkil pāykiṉṟatu. atu vaḻiyil tiruttaṇikaiyāṟu, nakariyāṟu eṉpavaṟṟiṉ nīraip peṟṟuc ceṉṉaikku vaṭakiḻakkil uḷḷa eṇṇūrukku arukil kaṭaliṟkalakkiṉṟatu. ikkottalaiyāṟu pāyum kāvērippākkattup paḷḷattākkil oru kālattil pālāṟu pāyntiruttal vēṇṭum eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. pālāṟṟup paṭukaiyum kottalaiyāṟṟup paṭukaiyaiyum iṇaikkum ciṟṟāṟu oṉṟu iṉṟum `paḻaiya pālāṟu eṉṉum peyaril iruppatē iṅṅaṉam karutak kāraṇamākum.1 iḵtu uṇmaiyāy irukkalām eṉpatait tirumuṟaippāṭalkaḷum piṟapāṭalkaḷum tiruppācūrk kalveṭṭum meyppikkiṉṟaṉa.
1. kāñcikku vaṭamēṟkil ēṟattāḻa ēḻukal tolaivil uḷḷa tirumāṟpēṟu eṉṉum civatalam pālāṟṟiṉ teṉkaraiyil iruntatu eṉṟu ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tiruñāṉa campantar tamatu patikattiṟ pāṭiyuḷḷār.
``tiraiyār pāliyiṉ teṉkarai māṟpēṟu2
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1133-1150) tiruñāṉaca mpantar mutaliya caivap periyārkaḷiṉ varalāṟukaḷaip periya purāṇam eṉṉum peruṅkāppiyamākap pāṭiyaruḷiya cēkkiḻār perumāṉum itaṉaiyē kūṟiyuḷḷār.3 tirumāṟ pēṟṟukku aṇmaiyil uḷḷa kōvintavāṭi akaram eṉṉum ūril `paḻaiya pālāṟueṉṉum peyaruṭaṉ yāṟu oṉṟu iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu.4
2. kāñciyiliruntu kaliṅkattiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa mutaṟkulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1070-1120) paṭaittalaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ kāñcikkum kaliṅkattukkum iṭaiyil pala yāṟukaḷai kaṭantāṉ. avaṟṟuḷ mutalyāṟu pālāṟu eṉṟu akkālattil pāṭappaṭṭa kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṉṟatu.1 eṉavē, ki.pi. 11, 12ām nūṟṟāṇṭukaḷil pālāṟu kāñcikku vaṭakkil pāyntu koṇṭiruntatu eṉpatu teḷivākiṟataṉṟō?
3. ceṉṉaikku mēṟkil ēṟattāḻap patiṉaintu kal tolaivil uḷḷa pūvirunta vallikku vaṭakkil iraṇṭu kal tolaivil tiruvēṟkāṭu eṉṉum civatalam uḷḷatu. itu pālāṟṟiṉ vaṭakaraiyil iruntatu eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ periya purāṇattiṟ pāṭiyuḷḷār.2 iṉṟu avyāṟu `paḻaiya pālāṟueṉṟum `kāṭu veṭṭiyāṟu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.3
4. tiruvēṟkāṭṭiṟku vaṭakiḻakkil ēṟattāḻa āṟu kal tolaivil vaṭatirumullaivāyil eṉṉum civatalam amaintuḷḷatu. appati pālāṟṟiṉ vaṭakaraiyil iruntatu eṉṟu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa cuntarar attalam paṟṟiya patikattiṟpāṭiyuḷḷār. acceyyuḷ,
``cantaṉa vēruṅ kārakiṟ kuṟaṭun
	taṇmayiṟ pīliyuṅ kariyiṉ
tantamun taraḷak kuvaikaḷum pavaḷak
	koṭikaḷuñ cumantukoṇ ṭunti

vantiḻi pāli vaṭakarai mullai
	vāyilāy! mācilā maṇiyē!
pantaṉai keṭutteṉ paṭutuyar kaḷaiyāy
	pācupa tāparañcuṭarē! 4
eṉpatu.
5. ceṉṉaiyiliruntu arakkōṇam cellum iruppuppātaiyai aṭuttuḷḷa ilampaiyaṅkōṭṭūr tiruviṟkōlam (kūvam), tiruvūṟal (takkōlam) eṉṉam civatalaṅkaḷum pālāṟṟiṉ vaṭapāl iruntaṉa eṉṟu cēkkiḻār ceppiyuḷḷār.1
pācūrkkalveṭṭu
6. tiruppācūrc civaṉ kōvilil aimpattu mūṉṟu kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kaliṅkattup paraṇi koṇṭa mutaṟ kulōttuṅkaṉatu (ki.pi. 1070-1120) nāṟpattāṟām āṭci yāṇṭil (ki.pi. 1116 il) veṭṭappaṭṭatu.
``āmūrkkōṭṭattu mōntūr nāṭṭu mōntūrp pāṇṭippākkam oṟṟi koṇṭāṉukkuk kīḻmalai mōkūr nāṭṭu irāca nārāyaṇa caturvēti maṅkalattu makācapaiyār nilattai viṟṟaṉar. ammaiyappar tirumañcaṉattukkup pālāṟṟu nīraik koṇṭu varavum nantavaṉam amaikkavum annilam viṟkappaṭṭatu, eṉpatu akkalveṭṭuc ceytiyākum.2
tiruppācūrkku aṇmaiyil pālāṟu pāyntu koṇṭiruntatu eṉpatu ikkalveṭṭāl naṉku viḷaṅkukiṟataṉṟō?
muṭivurai
iccāṉṟukaḷ aṉaittaiyum nōkkak ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu varaiyil pālāṟu, kāñcikku vaṭakkil uḷḷa tirumāṟpēṟu, vaṭakiḻakkil uḷḷa tiruppācūr, tiruvēṟkāṭu, tirumullaivāyil vaḻiyākac ceṉṟu eṇṇūrukku arukil kaṭaliṟkalantiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivātal kāṇka.
6. nāṭukaḷ
cōḻanāṭu
kāviriyiṉ ciṟappu
kañcaṅkullai tīytal, marakkompukaḷai nerupput tiṉṉutal, malaiyaruvikaḷ vaṟṟutal, mēkam kaṭal nīrai mukattalai maṟattal ākiyavai. nērumpoḻutu nāṭṭil periya vaṟkaṭam tōṉṟum. akkoṭiya kālattilum kāviriyāṟṟu nīr perukivarum; naṟaikkoṭi, narantampul, akil, cantaṉam ākiyavaṟṟaic cumantu vantu tuṟaitōṟum taḷḷic cellum; kuḷam mutaliya nīr nilaikaḷiṟpukum. annīril makaḷirum maintarum nīrāṭuvar. nel viḷaiccal, kāviri vaḷattāl mikutiyākum. uḻavar, nāṭōṟum kaṭā viṭṭuk kuṉṟu eṉṟu collumpaṭi kuvitta nellaik kutirkaḷil nirappuvar. oru vēli nilam āyiraṅkalamākiya cennellai viḷaikkum. ittakaiya viḷaiccalukkuk kāraṇam, kāviriyāṟēyākum. kāviri iṅṅaṉam taṉatu nīrāl cōḻanāṭṭaip pātukākkiṟatu (po. ā. paṭai, aṭi, 233-248).
veḷḷi eṉṉum mīṉ tāṉ niṟṟaṟkuriya vaṭaticaiyil nillāmal teṉticaiyiṟcelliṉum, maḻai tāṉ peyya vēṇṭum kālattup peyyātoḻiyiṉum, kuṭaku malaiyil tōṉṟip pāyum kāviri poyyātu, kālantōṟum pāyntukoṇṭēyirukkum. kāviri nīr cōḻanāṭṭiṟ pāykaiyil poṉṉaik karaiyil pōkaṭum. kāviri vaḷattāl cōḻanāṭṭu vayalkaḷil viḷaital māṟātu naṭaipeṟum (pa.pālai, aṭi, 1-7).
cōḻanāṭu
cōḻanāṭṭiṉ ovvoru `mā nilattilum tiṭar tōṟum neṟkūṭukaḷ poruntiyirukkum. tāḻnta teṉṉai maraṅkaḷaiyuṭaiya kuḷirnta maraccōlaikaḷil kuṭiyiruppukaḷ irukkum. aṅkuḷḷa makkaḷ kuruti kalanta cōṟṟaip paliyāka iṭuvārkaḷ. kākkai appaliyai viḻuṅkum. atu āmaiyiṉ pārppai eṭuttu vantu paci varumpōtu tiṉṉap pātukāttu vaikkum. āṇmayilkaḷ vaḷaivuṭaiya kāñcimarattilum cevviya marutamarattilum taṅkum; pākaṟpaḻattaiyum, palāp paḻattaiyum tiṉṉum. appoḻutu avaṟṟiṉ peṇ mayilkaḷ avaṟṟai aḻaikkum. āṇ mayilkaḷ avaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal, yāḻōcai pōṉṟu vaṇṭukaḷ neytal nilattiṟpāṭuvataik kēṭṭu, aṅkuc ceṉṟu, pāṭaṟku ēṟpat taṅkaḷ tōkaiyai virittu nilavu pōṉṟa .iṭumaṇalil āṭum.
mullai nilakkāṭukaḷil taḷavu, tōṉṟi, mullai, tēṟṟā, poṉ pōlum pūviṉaiyuṭaiya koṉṟai, nīlamaṇi pōlum pūviṉaiyuṭaiya kāyā eṉpavai malarum. mullai nila makkaḷ akkāṭukaḷil vāḻtalai veṟukkiṉ, marutanilam ceṉṟu annilattaip pukaḻvārkaḷ.
nāraikaḷ kaṭal iṟavaittiṉṟu puṉṉai marakkiḷaikaḷil taṅkum; akkiḷaikaḷiṉ mītu mōtum tiraikku añciṉ, marutanilattup paṉai maṭaliṟceṉṟu taṅkum.
neytal nilamākiya kaṭaṟkaraiyai aṭutta pākkattil kulaikaḷaik koṇṭa teṉṉai maraṅkaḷum, vāḻai maraṅkaḷum, malarnta curapuṉṉai maraṅkaḷum, koḻuviya kāntaṭceṭikaḷum vaḷamuṟat tōṉṟum. aṅkut tuṭiyōcai pōlum ōcaiyaiyuṭaiya pērāntai vāḻum. paratavar appākkattu vāḻkkaiyai veṟuppiṉ, kuṟiñciyiṟceṉṟu annilattaip pukaḻvar.
kuṟavar tam kuṟiñci nilappūkkaḷai veṟuppiṉ, neytaṟpūkkaḷaic cūṭuvar. mullai nila (kāṭṭu)k kōḻikaḷ (marutanilattu) nellait tiṉṉum; maruta nilattu vīṭṭukkōḻikaḷ (mullainilattut) tiṉaiyait tiṉṉum; malaināṭṭukkuriya mantikaḷ uppaṅkaḻiyil mūḻkum; uppaṅkaḻiyil tiriyum nāraikaḷ malaiyil taṅkum. cōḻanāṭu ittakaiya nāṉilac ciṟappuṭaiyatu (po. ā. paṭai, aṭi, 180-226).
karumpiṉ pāku kāyccum poḻutu uṇṭākum pukai cuṭutalāl, vayalil uḷḷa neytaṟpūkkaḷ vāṭum. erumaikkaṉṟukaḷ kāytta cenneṟkatirkaḷait tiṉṟu neṭuṅkūṭṭiṉ niḻalil uṟaṅkum. cōḻanāṭṭil kulaikaḷaiyuṭaiya teṉṉaiyum, vāḻaiyum, kamukum, maṇam nāṟum mañcaḷum, māvum, kulaikaḷaiyuṭaiya paṉaiyum, aṭi paranta cēmpum, muḷaiyiṉaiyuṭaiya iñciyum mikuti. cōḻa nāṭṭu vaḷam mikunta ciṟṟūrkaḷ oṉṟukkoṉṟu aṇimaiyil irukkum (pa. pālai, aṭi, 8-28).
poykaiyiṉ karaiyil vaḷarntuḷḷa kaṭampamarattu malarkaḷ kōtai pōlak kāṇappaṭum. ammalarkaḷ intira kōpattaiyotta tātai utirkkum. attātu nīr uṇṇum tuṟaiyiṟpaṭiyum. annilaiyil attuṟai ōviyaṉāl varaiyappeṟṟa ōviyam pōlak kāṭciyaḷikkum. mēl nōkki eḻukiṉṟa periya nakilai otta centāmaraiyiṉ mukai, aḻakiya mukam pōla malarum. kuṟṟamaṟṟa uḷḷaṅkaiyaic cātiliṅkam tōyntālaṉṉa civanta itaḻkaḷ attāmarai malaril irukkum. avvaḻakiya itaḻkaḷ cūḻnta cempoṉṉāṟ ceytālotta (malarp) pīṭattilē āṇ tumpi taṉ uyirkkuk kāvalākiya iṉiya peṭaiyait taḻuvikkoṇṭu uṟaṅkum; kālaiyil tuyileḻuntu cīkāmaram eṉṉum paṇṇaippāṭum. cōḻanāṭu ittakaiya vaḷam mikunta nilam cūḻnta acaiyāta kuṭiyiruppukaḷaiyuṭaiyatu. (ci.ā,paṭai, aṭi, 68-78).
ōymāṉāṭu
nallūriliruntu eyiṟpaṭṭiṉam varaiyil (neytal)
kaṭaṟkaraiyil uḷḷa veḷḷiya maṇalil tāḻai aṉṉampōlap pūkkum; iḷavēṉiṟkālam toṭaṅkum nāḷil cerunti malar poṉṉaippōlap pūkkum; kaḻimuḷḷi nīlamaṇi pōla malarum. neṭiya tāḷaiyuṭaiya puṉṉai muttup pōla arumpum. kaṭaṟkarai ōrattil ikkāṭciyaip pārttukkoṇṭē vaṭakkiliruntu teṟku nōkki variṉ, anneytal nilattu neṭiya vaḻiyil nīlamaṇi pōlum uppaṅkaḻi cūḻnta ūrkaḷaiyuṭaiya eyiṟpaṭṭiṉam tōṉṟum. appaṭṭiṉattil kuḷirnta nīraiyuṭaiya kuḷaṅkaḷ uṇṭu (ci. ā. paṭai, aṭi, 146-153).
eyiṟpaṭṭiṉattiliruntu vēlūr varaiyil (mullai, pālai)
eyiṟpaṭṭiṉattiliruntu vēlūr nōkkic cellum vaḻiyil avarai, pavaḻam pōlap pūkkaḷaik kāṭṭum; kariya arumpiṉaiyuṭaiya kāyāmalarkaḷ, mayiṟkaḻuttaip pōlap pūkkum; mucuṭṭai, koṭṭam pōlum pūvai veḷippaṭuttum; kulaiyiṉaiyuṭaiya kāntaḷ, kaiviral pōlap pūkkum. kollai vaḻikaḷil intirakōpam eṉṉum tampalap pūccikaḷ ūrum. ittakaiya mullai nilattil uḷḷatu vēlūr. aṅku eyiṉar kuṭicaikaḷ irukkum. (ci. ā. paṭai, aṭi, 164-173).
vēlūriliruntu āmūr varaiyil (marutam)
vēlūriliruntu āmūr nōkkic cellum vaḻiyil maruta nilakkāṭci tōṉṟum. kāñci maram ciṟiya kompukaḷaiyum kuṟiya tāḷaiyum uṭaiyatu. ataṉkaṇ naṟiya pūkkaḷ kāṭciyaḷikkum. ciccilippaṟavai am marattaṭiyil nīr nilaiyiluḷḷa kayal mīṉaippaṟṟa amayam pārkkum. appaṟavaiyiṉ niṟam nīlamaṇi pōṉṟatu; ataṉ vāy poṉṉiṟam pōṉṟatu. atu kīḻē pāyntu kayal mīṉait taṉ alakāṟpaṟṟum poḻutu, ataṉkāl nakaṅkaḷ nīrnilaiyiluḷḷa tāmarai ilaikaḷaik kiḻikkum. attāmarai veṇṭāmarai. avveṇṭāmarai malaril uḷḷa tēṉai uṇṇak kariya vaṇṭukaḷ varicaiyākac cūḻum kāṭci, tiṅkaḷaiccērum karumpāmpai oppattōṉṟum. ittakaiya vaḷam poruntiya nilattil āmūr uḷḷatu. (ci. ā. paṭai, aṭi, 178-188).
iṭaikkaḻi nāṭu1
nāṭṭu amaippu
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai āciriyarāṉa nattattaṉār iṭaikkaḻi nāṭṭiṉar. iṭaikkaḻi nāṭu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērntatu; ceyyūrukkuk kiḻakkilum teṉkiḻakkilum teṟkilum kaṭaṟkaraiyōrattiṟparaviyuḷḷatu. innāṭṭiṉ vaṭakkut teṟku nīḷam ēṟattāḻap pattukkal kiḻakkut teṟkil akalam araikkal mutal nāṉku kal varaiyil uḷḷatu. iḵtu ēṟattāḻa irupattaintu caturamail parappuṭaiyatu. innāṭu kiḻakkil kaṭalai ellaiyāy uṭaiyatu. maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum paranta kaḻi veḷikaḷ amaintuḷḷaṉa. innāṭṭiṉ iṭaiyilum kaḻi veḷikaḷ nīṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. itu paṟṟiyē innāṭu iṭaikkaḻi nāṭu eṉṉum peyar peṟṟatu pōlum!
iṭaikkaḻi nāṭu muḻumaiyum maṇal niṟaintu kāṇappaṭukiṟatu. `cila āyiram āṇṭukaḷukku muṉpu innāṭu kaṭaṟpakutiyāy iruntiruttal vēṇṭum. kaṭaliṟkontaḷippu ēṟpaṭṭu nilappakutikaḷ cila kaṭaluḷ amiḻntapōtu kaṭaṟpakutikaḷiṟcila nilamākavum māṟiyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam māṟiya kaṭaṟpakutikaḷuḷ oṉṟāka ivviṭaikkaḻi nāṭu iruttal kūṭum, eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
maḻaikkālattil innāṭṭiṉ vaṭakku, mēṟku, teṟku ellaikaḷil uḷḷa kaḻi veḷikaḷ nīr nirampi innāṭu oru tīvu pōṉṟa kāṭciyai viḷaikkiṉṟatu. pakkiṅkām turai ceṉṉai āḷunarāyiruntapōtu avar peyarāl kaṭalōramāka veṭṭappaṭṭa kālvāyē `pakkiṅkām kālvāy eṉpatu. atu veṭṭappaṭṭa piṉpu akkālvāy vaḻiyākap paṭakukaḷ ceṉṉaikkum iṭaikkaḻi nāṭṭiṟkum poruḷkaḷaik koṇṭu celkiṉṟaṉa. makkaḷ celavum naṭaipeṟukiṉṟatu.
cālaikaḷ
iṭaikkaḻi nāṭṭiṉ teṉmēṟkup pakutiyil uḷḷa kaḻiveḷiyil kālappōkkil maṇmēṭu amaintu viṭṭatu. ammēṭṭup pakutiyil cālai amaikkappaṭṭatu. accālai, iṭaikkaḻi nāṭṭiṉuḷ iraṇṭu kal tolaivu varai-iṭaikkaḻi nāṭṭu veṇṇāṅkuppaṭṭu eṉṉum ciṟṟūr varai nīṭṭappaṭṭatu. maturāntakattiliruntu cūṉāmpēṭu vaḻiyāka innāṭṭiṟku mutaṉ mutal accālai virivākkappaṭṭatu. innāṭṭil ippoḻutu cālaikaḷ pala amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ālamparaikkōṭṭai
iṉṟu iṭaikkaḻi nāṭṭiṉ talainakaram kaṭappākkam eṉpatu. ivvūriṉ ellaikku uṭpaṭṭa kaṭaṟkarai ōrattil mulīm maṉṉarāl periya kōṭṭai oṉṟu kaṭṭappaṭṭatu. kiḻakkukkaraiyōrattil irunta kaṭaṟ koḷḷaikkārarai aṭakkavē ikkōṭṭai kaṭṭappaṭṭateṉa vaḻivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. iḵtu iṉṟu aḻinta nilaiyiluḷḷatu. cuṟṟuppuṟa araṇkaḷ maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cuvarkaḷ iṭintu maṇṭiya ceṭikaḷukkiṭaiyil maṟaintuḷḷaṉa. kutiraikkoṭṭil, neṟkaḷañciyam mutaliya kaṭṭaṭaṅkaḷ pāḻaṭaintuḷḷaṉa. ikkōṭṭaiyiṉ parappu ēṟattāḻap patiṉaintu ēkkar irukkalām. itaṉaic cuṟṟilum akaḻi iruntatu. akaḻi kaṭaluṭaṉ iṇaintavāṟu tōṇṭappaṭṭuḷḷatu. ikkōṭṭaikku arukiluḷḷa ciṟṟūr ālamparai eṉpatu. ikkōṭṭai ālamparaik kōṭṭai eṉṟē iṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itu 18ām nūṟṟāṇṭiṟ ciṟappuṟṟiruntatu. mucaparjaṅku eṉpavar tammai ātaritta pireñcukkārarkku itaṉaip paricākat tantār. itu car ayarkūṭṭu eṉṟa āṅkilēyap paṭaittalaivarāl 1760il aḻikkappaṭṭatu. kōṭṭaikkarukil taṅku viṭuti oṉṟu 1860 varaiyil iruntatu.1
kaḻi veḷi
iṭaikkaḻi nāṭṭuk karaiyōram kāñcikkuc cellum neṭuñcālai iruntamaikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirayāṇikaḷ taṅka vacatiyāka āṅkāṅkac cattiraṅkaḷ uḷḷaṉa. innāṭṭiṉ teṟkil kaṭal nīrai uḷḷē koṇṭu varum kaḻi veḷi amaintuḷḷatu. paṇṭaikkālattil itaṉaik kaṭakkap pālam oṉṟu iruntatu. aḵtu ippoḻutu iṭintu payaṉaṟṟu viṭṭatāl, makkaḷ paṭaku mūlamākavē kaḻi veḷiyaik kaṭakkiṉṟārkaḷ.
viḷaivum toḻilum
inta nāṭu maṇaṟpāṅkāṉa maṇ vaḷam peṟṟatu. ātalāl, iṅku mā, palā, teṉṉai, paṉai, muntirikai, cavukku maraṅkaḷē mikutiyāy vaḷarkiṉṟaṉa. nāṭṭiṉ naṭuvil uḷḷa cila iṭaṅkaḷil nel ciṟitaḷavu payirākiṟatu. puṉceyppayirkaḷuḷ kēḻvaraku maṭṭum payirākiṟatu.
innāṭṭiṉar teṉṉai paṉai ōlaikaḷaikkoṇṭu kīṟṟu muṭaikiṉṟaṉar; taṭukkuc ceykiṉṟaṉar; teṉṉai nāraikkoṇṭu kayiṟu tirikkiṉṟaṉar; patanīraik koṇṭu paṉai vellam tayārikkiṉṟaṉar; ilai taikkum vēlaiyum ceykiṉṟaṉar; paṉaiyōlai maṭṭaikaḷiliruntu narampukaḷai eṭuttuc ceppañceytu mēṉāṭukaṭku aṉuppukiṉṟaṉar.
innāṭṭu ūrkaḷ
iṭaikkaḻi nāṭṭil pattoṉpatu ciṟṟūrkaḷ amaintuḷḷaṉa. avai, muttukkāṭu, ōtiyūr, nayiṉār kuppam, mutaliyār kuppam, paṉaiyūr, viḷampūr, kaṅkatēvaṉ kuppam, cēmpuli puram, kappivākkam, nallūr, karumpākkam, paḷḷampākkam, kaṭappākkam, ālamparai, vēmpaṉūr, kōṭṭaikkāṭu, veṇṇāṅkuppaṭṭu, tēṉpākkam, kuḷattūr eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ ālamparai eṉṉum ciṟṟūrē pakkiṅkām kālvāykkuk kiḻakkiluḷḷatu.
innāṭṭil patiṉaintu toṭakka nilaippaḷḷikaḷ uḷḷaṉa; uyartoṭakkappaḷḷikaḷ mūṉṟu uḷḷaṉa; kaṭappākkattil uyarnilaippaḷḷi oṉṟum uḷḷatu. innāṭṭil ēṟattāḻa irupatiṉāyiravar makkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ.
iṭaikkaḻi nāṭṭu ūrkaḷuḷ nallūr eṉpatu oṉṟu. atil vāḻntavar nattattaṉār eṉṟa pulavar. avar tam nāṭṭiṟkut teṟkilirunta ōymāṉāṭṭu aracaṉāṉa nalliyakkōṭaṉmītu ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiṉār eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭataṉṟō? avar kālam ēṟattāḻak ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭākum. iḵtu iṭaikkaḻi nāṭṭup paḻamaiyai iṉitu uṇarttuvatākumaṉṟō?
nattattaṉār piṟanta nallūril avar niṉaivāka avaratu uruvaccilai 18-6-1958il ceṉṉai mānila amaiccar uyartiru paktavaccalam avarkaḷ talaimaiyil niṟuvappaṭṭatu. nattattaṉār tamatu pāṭalāl tamatu iṭaikkaḻi nāṭṭukku aḻiyāppukaḻai nilaipeṟac ceytuḷḷār. avar tiruppeyar vāḻka! avaraip peṟṟa iṭaikkaḻi nāṭu vāḻka!
cēranāṭu
periya vāyaiyuṭaiya erumai, mīṉkaḷ citaṟumpaṭi nīril naṭantu, vaḷaviya itaḻaiyuṭaiya ceṅkaḻunīrp pūvait tiṉṉum; paciya miḷakuppoṭi paṭarnta palāmara niḻalil paṭukkum. appoḻutu aṅku vaḷarntirukkum mañcaḷatu melliya ilai erumaiyiṉ mutukiṉait taṭavum. erumai acai pōṭumpōtu atu tiṉṟa ceṅkaḻunīrp pūviliruntu tēṉ maṇam ataṉ vāyiṟparavum. acaiyiṭṭa piṉpu avverumai kāṭṭu mallikai malarkaḷ paravikkiṭakkum iṭattil tuyil koḷḷum. cēranāṭu ittakaiya vaḷamuṭaiyatu. (ci. ā. paṭai, 41-47).
toṇṭai nāṭu
mullai nilac ciṟṟūrkaḷ
viṭattēr toṭari eṉṉum oruvakai muḷ maraṅkaḷ cūḻa vaḷarnta toḻukkaḷaiyuṭaiya mullainilac ciṟṟūrkaḷiṉ viṭṭu muṟṟaṅkaḷil varaku mutaliyaṉa koṭṭi vaikkum kutirkaḷ irukkum. avai peṇ yāṉaikaḷ niṉṟāṟpōṉṟa kāṭciyai nalkum. vīṭṭup pantaril yāṉaiyiṉ kālai okkum varaku tirikai naṭappaṭṭirukkum. vēlai oḻinta nāḷil vaṇṭi uruḷaikaḷum kalappaiyum koṭṭil cuvarmītu cārttappaṭum; erutukaḷum kaṭṭi vaikkappaṭum. varaku vaikkōl vēynta kūraiyuṭaiya vīṭukaḷ ciṟṟūrkaḷai aḻaku ceyyum (pe. ā. paṭai, aṭi, 184-195).
neytal
toṇṭai nāṭṭu neytal nilattil uppu viḷaikkappaṭṭatu; mīṉ piṭikkappaṭṭatu. kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉam kaṭal vāṇikattiṟ ciṟantu viḷaṅkiyatu. aṅku vāṇikattāṟciṟanta neytal nilamakkaḷ vāḻntārkaḷ (pe. ā. aṭi, 322-336)
marutam
yāḷi pāytalāl yāṉaikaḷ palavum kalaṅki ōlamiṭal pōla marutanilattil karuppañcāṟṟaippiḻiyum ālaikaḷ oliyeḻuppum. aṅkukkaruppañcāṟṟaik kaṭṭiyākak kāyccum koṭṭilkaḷ uṇṭu. pāṇar mutaliya putiyavar karuppañcāṟṟai mutalil parukalām; piṉpu karumpiṉ kaṭṭiyait tiṉṉalām. (pe. ā. paṭai, aṭi, 207-262).
pāṇaruḷ iḻinta nilaiyil uḷḷavar mīṉ piṭippatu vaḻakkam. avarkaḷ tūṇṭiliṭṭu mīṉaip piṭippārkaḷ. annīr nilaikaḷil centāmarai malarkaḷ pūkkum. avai kaṭavuḷukkuriyavai. pāṇar mutaliyavar avaṟṟaip paṟittut cūṭār. cātiliṅkam pōṉṟa itaḻaiyuṭaiya kuvaḷaimalarkaḷum nīlappūkkaḷum piṟamalarkaḷum ciṟu nīr nilaikaḷil malarntu kāṇappaṭum. ūrār avaṟṟaip paṟippar; vaḻippōkkarākiya pāṇar mutaliyōrkkum cūṭattaruvar (pe.ā. paṭai, aṭi, 283-296).
tōppukkuṭikaḷ
paṭṭiṉam piṟpaṭa mēlum kāñciyai nōkki vaḻi naṭappavar, vaḻiyil teṉṉantōppukaḷaik kāṇpar. aṅku ural pōṉṟa yāṉaiyiṉ uṭampai okkum caruccaraiyaiyuṭaiya teṅkiṉ uyarnta ōlaikaḷai muṭaintu vēynta maṉaikaḷ irukkum. avaṟṟiṉ muṟṟaṅkaḷil mañcaḷ payirākum; vīṭṭiṟkup piṉṉē maṇam nāṟum pūntōṭṭaṅkaḷ uṇṭu. aṅku palāppaḻam, iḷanīr, vāḻaippaḻam, paṉai nuṅku, vaḷḷikkiḻaṅku mutaliyaṉa uṇṇavum parukavum kiṭaikkum.
cila tōppukaḷil pākku maraṅkaḷum teṉṉai maraṅkaḷum aṭarntu kāṇappaṭum. aṅkuḷḷa kuṭimakkaḷ kuṭilukku veḷiyē aṭuppu vaittuc camaippārkaḷ. cōṟṟaiyākkum aṭuppil uḷḷa pāṉai acaintu viḻumpaṭi marattiṉ mītiruntu muṟṟiya periya tēṅkāykaḷ nilattil viḻum. ittakaiya tōppukaḷaiyuṭaiya iṭam pākkam eṉappaṭum.
pērūrkaḷum ciṟṟūrkaḷum
tōppu ūrkaḷukku appāl matil cūḻnta ūrkaḷ āṅkāṅku irukkum. avaṟṟil viṇṇaiyaḷāvum māṭaṅkaḷ viḷakkamuṟṟirukkum. appāl, vaḷḷikkūttaic ciṟappāka āṭum ciṟṟūrkaḷ kāṇappaṭum. (vaḷḷikkūttu eṉpatu, vaḷḷi tirumaṇam paṟṟiya naṭaṉak kaḷiyāṭṭam. itu āṇpāṟkum peṇpāṟkum potuvāy varuvatu).
tiruveḵkā uḷḷa iṭam
mēlē kūṟappaṭṭa ciṟṟūrkaḷukku appāl kāñcikku arukil katiravaṉ oḷikkatirkaḷ uṭpuka iyalāta nerukkamuṭaiya iḷamarac cōlaikaḷ uṇṭu. aṅku ilai nerukkattil kuyilkaḷ nuḻaintu cellum. kurukattikkoṭi (kuṟukiya aṭimarattaiyuṭaiya kāñci marattaic) cūḻntu paṭarum. aṅku maṇal mikuti.ammaṇaṟparappil vaṭṭamāṉa paḷḷaṅkaḷil nīr tēṅkiyirukkum. annīril kurukkatti malarkaḷ viḻuntu kiṭakkum kāṭci - appavaṇikar kariya caṭṭiyil pāluṭaṉē vēṇṭuvaṉa kūṭṭiccērtta appam pālilē kiṭappatu pōṉṟirukkum. (iṅṅaṉam pāl eṉpatu kuḻiyiluḷḷa teḷinta nīrukkum, appam eṉpatu kurukkatti malarukkum uvamaiyākum).
cōlaiyil taṅki nīrāṭip poḻutai iṉpamākak kaḻikka virumpum āṭavarum peṇṭirum paccaik kuppikaḷil uḷḷa kaḷḷaip parukuvar. mātar makaravāy vaṭiviṟceyta talaikkōlattai aṇivar; kuḷirnta pārvaiyuṭaiyavar. āṭavar ammātaruṭaṉ pakaṟpoḻutu viḷaiyāṭi, tuṟakkattai okkum pūmalinīrttuṟaiyil iḷavēṉiṟkālattu iṉpattai nukarvar. aṅku aḻakiya pakkamalaiyil yāṉai kiṭantāṟpōla pāmpaṇaiyākiya paṭukkaiyil perumāḷ paḷḷi koṇṭuḷḷār. (vaḻippōkkarāṉa pāṇar . attirumālai vāḻtti yāḻaic ciṟitu vācittu avviṭattiṉiṉṟu celvar (pe. ā. paṭai, aṭi, 352-392).
pāṇṭi nāṭu
marutanilam
maḻai nīr pala yāṟukaḷākap perukkeṭuttuk kaḻaṉikaḷaiyum maṭukkaḷaiyum poykaikaḷaiyum piṟa nīr nilaikaḷaiyum nirappum. nīr nilaikaḷil tāmaraippū, neytaṟpū, nilappū, āmpaṟpū, mutaliya pūkkaḷ malarntu maṇam parappum. kampuṭkōḻi tāmarai ilaikaḷil uṟaṅkum mīṉ piṭippavar appaṟavaiyiṉ uṟakkam keṭumpaṭi vaḷḷaik koṭikaḷait taḷḷi valai vīci mīṉkaḷaip piṭippar; avaṟṟaik koṉṟu kuvittalāl, ōcaiyeḻum. karumpālaikaḷ vēlai ceyvatāl ōcaiyeḻum. kaḻaṉikaḷil uḻattiyar kaḷaikaḷaip paṟippatil ōcaiyuṇṭākum. mūttu valiyaṟṟa erutu cēṟṟil akappaṭum. kaḷḷuṇṭa maḷḷar ataṉaic cēṟṟiliruntu appuṟappaṭuttum muyaṟciyil ōcaiyeḻum. nellai aṟuvaṭai ceyyum poḻutu tāḷai ariyum ōcai eḻum. tirupparaṅkuṉṟattil (murukaṉukku) viḻā eṭukkum ōcai eḻum. āṟukaḷil putunīr varumpoḻutu kaṇavarum maṉaiviyarum cērntu nīrāṭum ōcai uṇṭākum. pāṇarvīṭukaḷil mīṉkaḷ ularttappaṭum; pāṇar cilar vīṭukaḷil āṭal pāṭal oli eḻum. ivvōcaikaḷ yāvum maruta nilattaiccērntavai (ma. kā. aṭi, 238-270).
mullai nilam
kāṭum kāṭu cūḻnta nilamumākiya mullaiyil tiṉai, eḷḷiḷaṅkāy, varaku mutaliyaṉa payirākum. kāṭṭil nauvi māṉ taṉ piṇaiyōṭē tuḷḷi viḷaiyāṭum. koṉṟai maraniḻalil pāṟai irukkum. paciya payirkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil mucuṇṭaippūkkaḷum mullai malarkaḷum utirntu parantu kiṭakkum. nīruḷḷa paḷḷaṅkaḷil nīlamaṇi pōṉṟa neytal malarkaḷ toyyiṟkoṭiyōṭu kāṇappaṭum. (ma. kā. aṭi, 271-285).
kuṟiñci nilam
malaināṭṭār mēṭṭu nilattu akil cantaṉam ākiya maraṅkaḷai veṭṭi nilattaip patappaṭuttit tōrai nellai vitaittu aṟuvaṭai ceyvar; aivaṉanel eṉṉum veṇṇaillaiyum payirākki aṟuvaṭai ceyvar; ivaṟṟaiyum iñci mañcaḷ miḷaku mutaliya paṇṭaṅkaḷaiyum kal taraiyil kuvittu vaippar.
ittakaiya malai vaḷam ceṟinta kuṟiñci nilattil tiṉaikkatiraik kotta varum kiḷikaḷai ōṭṭum ōcai orupāl kēṭkum; avaraittaḷirait tiṉṉum āmāvai ōṭṭakkāṉavar ceyyum āravāram orupālkēṭkum. kuṟavaṉāl tōṇṭappaṭṭa mūṭiṉa vāyaiyuṭaiya poyk kuḻiyilē viḻum āṇ paṉṟiyaik koṉṟatāl uṇṭāṉa āravāram maṟṟoru pāl kēṭkum. vēṅkaip pūkkaḷaip paṟikkum kuṟappeṇkaḷ `puli-puli eṉṟu kūṟum āravāram piṟitorupāl kēṭkum. puli paṉṟiyait tākkik kollum ōcai vēṟorupāl kēṭkum. ivvōcaikaḷ ellām nīrōṭum kālkaḷaiyuṭaiya pakka malaikaḷiṟcūḻntu malaiyiṭattē māṟimāṟi olikkum. (ma. kā. aṭi, 281-301).
vēṉiṟkuṉṟam (kōṭai malai)
mūṅkiliṟpiṟanta neruppup paciya tūṟukaḷaic cuṭum. ataṉāl, yāṉaikaḷ avviṭattai viṭṭu akalum. neruppiṉāl tuḷaiyuṇṭa mūṅkilkaḷ kāṟṟuppukuvatāl vācciyakkārar vācciyattai vācittāṟpōṉṟa ōcaiyai uṇṭākkum. malaippiḷavukaḷil ūkampul nirampa vaḷarntirukkum. kukaikaḷil cūṟāvaḷikkāṟṟup pukunta kāṟṟu mikunta kaṭal pōla olikkum. innilaikaḷaiyuṭaiyatu vēṉiṟkuṉṟam.
pālai nilam
nīr vaḷamaṟṟatu pālai nilam. pālai nilamakkaḷ vaḻippaṟiceytu piḻaippavarkaḷ. avarkaḷāl annila vaḻiyē cellum nāṭṭu makkaḷiṉ uṭaimaikkum uyirukkum tīṅku nēriṭum. ātaṉāl, aracaṉ āṟalai kaḷvarālēṟpaṭum tuṉpattaip pōkka nāṭu kāvalarai niyamippatu vaḻakkam. (ma. kā. aṭi, 302-310).
neytal nilam
pāṇṭi nāṭṭu neytal nilam kaṭal vāṇikacciṟappuṭaiyatu. kaṭal kaṭanta nāṭukaṭku muttu, caṅku, palavēṟu paṇṭaṅkaḷ, veḷḷuppu, karumpiṉ vellam kūṭṭip poritta puḷi, mīṉ uṇakkal,pēraṇikalaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kappalkaḷ pāṇṭi nāṭṭiliruntu ēṟṟic cellum. akkappalkaḷ kutiraikaḷai iṅku iṟakkumati ceyyum. ikkaṭal vāṇikattāl nāṭu vaḷam peṟṟirukkum. (ma. kā. aṭi, 315-325).
pāṇṭi nāṭṭil mēlē collappaṭṭa kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum aintu kūṟukaḷaiyuṭaiya nilaṅkaḷum uṇṭu. vācciyaṅkaḷ muḻaṅkum tirunāḷ nilaipeṟṟa terukkaḷaiyum, tuṇaṅkaik kūttaiyum kuravaikkūttaiyum maṇam vīcukiṉṟa parattaiyar cēriyaiyum putu varuvāyaiyum uṭaiya akaṉṟa ūril paḻaṅkuṭimakkaḷ neruṅki vāḻvārkaḷ. ittakaiya ūrkaḷ pala pāṇṭi nāṭṭil uṇṭu (ma. kā. aṭi, 326-331).


naṉṉaṉatu malai nāṭu
malaiyaṭivāram
`naṉṉaṉukkuriya malaināṭṭai (cavvātu malait toṭarai)c cērnta aṭivārappakutiyil kollai nilaṅkaḷ mikuti. akkollaikaḷil mucuṇṭaik koṭiyil malarkaḷ vāṉattiluḷḷa kārttikai mīṉ pōla veṇmaiyāka malarum. eḷḷukkāykaḷ uḷḷē ney koḷḷumpaṭi vaḷarum. tammil viḷaiyāṭipporukiṉṟa yāṉaikkaṉṟukaḷiṉ oṉṟōṭu oṉṟu cērnta kaikakaḷaip pōlat tammiṟpiṇaiyum katirkaḷaiyuṭaiya tiṉai muṟṟum. avaraikaḷ muṟṟiṉa tayiriṉatu pitircci pōlum pūkkaḷ utirntu arivāḷaip pōṉṟa vaḷainta kāykaḷaik koḷḷum. varakukaḷ, tarukkam ceyvōṉ kaiyiṭattu iṇainta viralkaḷaiyotta iraṭṭitta katirkaḷ muṟṟum. malarkaḷ mikunta kāṭṭil maḻaiyāl vaḷam peṟṟa mūṅkil nel aval iṭikkum paruvattai aṭaiyum. nilattai uḻāmal kaḷaikkoṭṭāl paṇpaṭuttappaṭṭa nilattil vitaikkappaṭṭa veṇciṟukaṭuku neruṅki viḷaiyum. oruvarāl paṇṇappaṭāta iñcippāvaikaḷ (pommai pōlum kiḻaṅkukaḷ) naṉku vaḷarntu mutirntu uṟaippaik koḷḷum. koḻumai vāynta koṭiyiṉaiyuṭaiya kavalai, valiya peṇyāṉaiyiṉ maṭitta muḻantāḷaiyokkumpaṭi, kuḻikaḷil cemmaiyāy vaḷarntu muṟṟum.
malaiyai vēlkuttutal pōla- malaiccāralil vaḷarntu vāḻaiyiṉ pūkkaḷ malaiyaik kuttiṉāṟpōla vaḷarntirukkum. vāḻaikkāy neruṅkiṉa kulaikaḷ paḻuttuk kaṉiyum. perumūṅkil nel muṟṟip payaṉpaṭattakka nilaiyil irukkum. kālamallāk kālattilum nilacciṟappāl payaṉait tarum maraṅkaḷ payaṉaik koṭukkum. kāṟṟu vīciṉ nāval maraṅkaḷ tammaṭiyilē kiṭakkum pāṟaikaḷiṉ mītu nāvaṟpaḻaṅkaḷai utirkkum. viṭāytta kālattil vāynīr ūṟutaṟkuk kāraṇamāṉa uyavaik koṭinīr tēṭa vēṇṭātapaṭi mikutiyākap paṭarum. kūvaikkiḻaṅkukaḷ poṭiyākum nilaiyil muṟṟittiraḷum. māmpaḻaṅkaḷiṉ cāṟumikuntu uṇpārai vēṟoṉṟiṟ cellavoṭṭāṭal taṭukkum. āciṉip palāppaḻaṅkaḷ veṭittu vitaikaḷai veḷiyiṟcintum. pērāntaikaḷ ciṟupaṟai muḻakkamiṭutal pōla muḻakkamiṭum neṭiya malaippakkattil, mikka maḻaiyaip peṟṟu vaḷam peṟṟa palāmaraṅkaḷil paḻukkum palāppaḻaṅkaḷ vaḻiccellum kūttaruṭaiya mattaḷaṅkaḷ pōlat toṅkit tāḻntirukkum.
vayalkaḷil aivaṉa nellum veṇṇellum pālkaṭṭic ciṟitu muṟṟik kāṟṟum aṭittamaiyāl naṉṟāka viḷaintirukkum. iṉiya kōlākiya karumpu, tōṭu kaviḻtalōṭu taṇṭu tiraṇṭu naṉku vaḷarntu, kāṟṟiṉāṟ cāyntu, karumpālaiyiṟ ceṉṟu payaṉpaṭattakka paruvattil irukkum. neytal, karumaiyē vaṭivu koṇṭāṟpōla malarntirukkum. tīyaiyotta ceṅkāntaḷ malariṉatu mukai maḻaiyāl vaḷamuṟa vaḷarum. paruntu ataṉaic cataiyeṉṟeṇṇi eṭuttuc ceṉṟu, alakāl kīṟippārttuk kīḻē pōṭṭuviṭum. ammalariṉ itaḻkaḷ pāṟaitōṟum cintikkiṭattal veṟiyāṭukaḷattai niṉaivūṭṭum. ittakaiya cūḻnilaiyamainta malaippakkam maṇam ceyta maṉai pōlak kāṭciyaḷikkum. ammalaippakkatil ciṟukuṭi (ciṟṟūr) irukkum. (malaipaṭu. aṭi, 97-151).
ariya vaḻi
malaimītu palarum pōkum paḻakkamāṉa pātaiyum, paḻakkamaṟṟa pātaiyum uṇṭu. paḻakkamaṟṟa pātaiyil nilappiḷavukaḷ kāṇappaṭum. appiḷavukaḷ cilavaṟṟil pāmpukaḷ irukkum. vaḻiccelvōr appāmpukaḷai maṉattāṟkuṟittal ceyvar; koṭiya vilaṅkukaḷ variṉ, marattil ēṟik koḷvar. viṟaliyar pāmpukaḷait toḻuvar; vilaṅkukaḷ kiṭakkum neṟiyai viṭṭu vilaki valappakka vaḻiyai vaḻiyākac ceytukoḷvar. malai mītuḷḷa tiṉaippuṉaṅkaḷai yāṉaikaḷ cūṟaiyāṭum. uyarnta paraṇil uḷḷa kāṉavaṉ, kaiyaik koṭṭik kavaṇ kaṟkaḷai vīcuvāṉ. akkaṟkaḷ paṟavaikaḷ uyiraiyum vilaṅkukaḷ uyiraiyum pōkka vallavai ātaliṉ, yamaṉai oppavai. avai ōcaiyuṭaṉ kuṟitavaṟātu virainta varum. vaḻippōkkar akkaṟkaḷukkut tappa maraṅkaḷiṉ piṉ niṟpārkaḷ.
vaḻiyil kāvaṟkāṭukaḷ irukkum. akkāṭṭaic cūḻnta akaḻiyil yāṉaiyai viḻuṅkum mutalaikaḷ irukkum. oruvar akaḻiyil iṟaṅkutal aritu; akaḻiyiliruntu karaikku ēṟutalum aritu. appātaiyil maraṅkaḷiṟ cuṟṟikkiṭakkiṉṟa koṭikaḷaip paṟṟupkōṭākak koṇṭu kāl vaḻukkalait tavirntu tappa vēṇṭum; oruvarai oruvar pātukāttuc cella vēṇṭum. malaiyarukku aṭarntu vaḷarnta pakkamalaiyil vīḻntōrai maṟaikkum āḻamuṭaiya kuḷaṅkaḷukka arukil pāci paṭarntirukkum. ataṉmītu kāl vaippavar vaḻukki viḻuvar. avvaḻi pōtaṟka arumaiyuṭaiyatu. mēlum tuṇintu celpavar, vaḻi muḻumaiyilum piṉṉi vaḷarnta nuṇṇiya kōlkaḷaiyuṭaiya ciṟumūṅkilōṭu vēḻattiṉ melliya kōlkaḷaiyum paṟṟukkōṭākap piṭittuc cella vēṇṭum.
naviramalai-kāriyuṇṭikkaṭavuḷ
aṅṅaṉam ceṉṟa piṉpu naviramalaiyai aṭaiyalām.aṅkup paḻaiya kōṭṭaiyuṇṭu. tūcip paṭaiyiṉar maḻai pōlap poḻiyum ampukaḷaiyuṭaiyavar. aṅku maṭuvuḷḷa āṟṟaṅkaraiyil ōr ūr uṇṭu. ammalaiyil oru kōvil uṇṭu. akkōvilil kāriyuṇṭikkaṭavuḷ (civaperumāṉ) uḷḷār. aṅku eppoḻutum maḻai peyvatāl kūttar tam icaikkaruvikaḷai uṟaikaḷiliruntu veḷiyē eṭuttu icaikkāmal, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuc cella vēṇṭum. aṅṅaṉam cellukaiyil mayilkaḷ tōkaiyai virittu āṭikkoṇṭirukkum; mūṅkil marakkiḷaikaḷil āṇ kuraṅkukaḷ pāyntu viḷaiyāṭum; tēruruḷ pōlat tēṉ iṟālkaḷ āṅkāṅkuk kāṇappaṭum. vaḻippōkkar ivaṟṟaip pārppiṉ, avar pōkum kuṟukiya pātai tavaṟiviṭum; ātalāl, vaḻimēl viḻi vaittuc cellavēṇṭum (malaipaṭu. aṭi, 193-241).
kāṭṭu vaḻi
aṅṅaṉam cellumvaḻi kāṭṭiṉuḷ celvatu. aṅku uyarnta marakkiḷaikaḷil paraṇ amaittukkoṇṭu kāṉavar kavaṇ kalluṭaṉ iruppar; villaiyum ampaiyum koṇṭiruppar. avaruḷ oruvaṉ eyta ampiṉāl tākkuṇṭa kāṭṭuppaṉṟi, ciṟitu tolaivu ōṭi iṟakkum. atu kiḻaṅkukaḷai akaḻntu tiṉṟamaiyāl ataṉ kompukaḷil aḻukkup paṭintirukkum.
vaḻiyil viḻuntukiṭakkum periya maraṅkaḷai otta malaippāmpukaḷ kiṭakkum. vaḻippōkkar avvaḻiyai viṭṭu vēṟu vaḻiyiṟcella vēṇṭum. mēlum, vaḻiyil āṅkāṅkē neṭuñtolaivu maṇam vīcum malarkaḷum paḻaṅkaḷum kāṇappaṭum. avai teyvaṅkaḷukku uriyavai. avaṟṟai aṇukalākātu. vaḻiyil ālamarattil pala vakaip paṟavaikaḷ kūṭi iṭum ōcai pala icaikkaruvikaḷ icaippatupōla irukkum. attakaiya iṭaṅkaḷai ellām kaṇṭukoṇṭē cellalām.
vaḻiyil maraṅkaḷ aṭarnta kuṟuṅkāṭu uṇṭu. ñāyiṟṟiṉ veḷiccam ataṉkaṇ paṭutal aritu. ticai teriyāmal mayaṅkum irākkālamāyiṉum, villaiyēntic cuḻaṉṟu tiriyum iyalpuṭaiya kuṟavarum mayaṅkum kuṉṟam aṅku uṇṭu. avvaḻiyiṟcellāmal tavirtal vēṇṭum. ucci malaiyiliruntu iṉiya ōcaiyuṭaṉ aruvikaḷ iḻiyum. kāṭukaḷaik kāttu varum kāṉavar ammalaimītu iruppar. avarkaḷ vaḻippōkkariṉ iṭaraittīrkka viraivar; uṇpataṟku iṉiya paḻaṅkaḷaiyum cūṭuvataṟku iṉiya pūkkaḷaiyum kāṭṭuvar; iṭaiyūṟu mikka vaḻikaḷil muṉ naṭantu ceṉṟu vaḻikāṭṭuvar; avarkaḷ mēlum kūṟum vaḻiyai uṭkoṇṭu vaḻippōkkar pōvatu nalam payakkum.
pala vakai ōcaikaḷ
pakkamalaikaḷ putiya vaḻippōkkarkkut talai mayakkattai uṇṭākkum. aṅkuk kuṟiyavum neṭiyavumāṉa kuvaṭukaḷ kāṇappaṭum. avaṟṟil muṟaippaṭi iṟaṅka vēṇṭum; avaṟṟiṉ iṟakkattil malarkaḷ kiṭakkum iṭattil taṅki iḷaip pāṟalām. aṅku iḷaippāṟum pōtu malaippakutikaḷi liruntu pala vakai ōcaikaḷ kēṭkum.
naṉṉaṉatu akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya malai, makaḷir āṭutaṟkēṟṟatum muḻavu kaṇṇuṟakkam aṟiyātatum ākiya akaṉṟa ūriṭattiṟkoṇṭa tirunāḷaip pōlac ciṟantirukkum. ittakaiya ciṟappukaḷaiyuṭaiya periya malai vaḻiccellum viṟaliyar, kuṟiñcippaṇṇaip pāṭuvar; kūttar aṅkuṟaiyum teyvaṅkaḷai vēṇṭik koṇṭu mēlum vaḻinaṭappar. (malaipaṭu. aṭi, 242-360)
mēlum malai vaḻi
vaḻiyil maḻaittuḷikaḷ paṭalām. uṭaṉē pāṇar kūttar mutaliya vaḻippōkkar pakkattil uḷḷa malaikkukaikaḷuḷ ceṉṟu otuṅkuvar. vaḻikaḷil nīr tēṅkiya paḷḷaṅkaḷ irukkum. kōlai ūṉṟik koṇṭu paḷḷattil kāl aḻuntātapaṭi viḻippuṭaṉ vaḻi naṭattal vēṇṭum. cila iṭaṅkaḷil kāynta vēl pōlak kūrmaiyum cūṭum poruntiya kaṟkaḷaikkoṇṭa pāṟaikaḷ irukkum. avviṭaṅkaḷil mālai nērattil cella vēṇṭum.
vaḻiyil naṉṉaṉuṭaiya yāṉait tiraḷaiyuṭaiya araṇkaḷ irukkum. avvaraṇkaḷiṟ piṉṉi vaittāṟ pōṉṟa koṭikaḷ neruṅkiya ciṟukāṭukaḷ uṇṭu. acciṟukāṭukaḷil ciṟiya vaḻikaḷ uṇṭu. avvaḻikaḷil irumaruṅkum vaḷarntuḷḷa marakkiḷaikaḷ, vaḻiccelpavar mukattil aṭippaṉapōla vaḻiyai maṟaittuk koṇṭirukkum. avaṟṟai nīkki muṉ celpavaṉaip piṉpaṟṟi ovvoruvarum muṟaiyākac cella vēṇṭum. yāṉaikaḷ tammuṭ cērntu porutāṟpōṉṟa tōṟṟattuṭaṉ pāṟaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṇaintu kāṇappaṭum. avviṭattup periya kāṭukaḷ uṇṭu. apperiya kāṭukaḷil pakaivaruṭaṉ pōriṭṭu uyir tuṟanta naṉṉaṉuṭaiya vīrarkaṭku naṭappaṭṭa kaṟkaḷ uṇṭu. ovvoru kallilum vīraṉuṭaiya peyarum pukaḻum poṟikkappaṭṭirukkum. avvaḻic cellum kūttarum pāṇarum annaṭukalliṉ teyvaṅkaḷ makiḻa yāḻai vācittup pāṭiccelvar.
cilar vaḻiyaṟiyāmal tavaṟāka naṭattaṟkariya nilattiṟ ceṉṟu mīṇṭu vantu, piṉ varum putiyavarum avvāṟu ceṉṟu mīḷātapaṭi pala vaḻikaḷum kūṭiṉa cantiyaik kaiyāl tuṭaittu aṭaiyāḷamāka ūkampullai muṭintiṭṭu vaippar. vaḻiyil marāmara niḻalil vīrarporuṭṭu naṭappaṭṭa kaṟkaḷ irukkum. naṉṉaṉuṭaṉ poruntāta pakaivar irukkum nilaṅkaḷum mikappalavākum. tattam ūrkaḷiliruntu niṉaippiṉum talai naṭuṅkavikkum curamum aṅku uṇṭu. `tēṉ corikiṉṟa kaṇṇiyiṉaiyum poruḷ koṭuttuk kavinta kaiyaiyum uṭaiya taṉakkeṉṟu oru poruḷum pēṇāta naṉṉaṉaik kāṇac celkiṉṟōm. eṉṟu kūṟum pāṇar mutaliya putiyavarkaḷ, pakaivar ūrkaḷilum naṉmatippaiyum upacarippaiyum peṟuvar. puliyāṟkollappaṭṭa taṉ peṇ mālai niṉaittu varunti āṇ māṉ kūppiṭum. kāṭṭaik kaṭappiṉ mullainilam kāṇappaṭum. (malaipaṭu. aṭi, 361-405).
iṭaiyar kuṭiyiruppukaḷaik kaṭantu maṟunāṭ kālaiyil vaḻi naṭakkumpoḻutu kūriya ampiṉaiyum koṭiya villiṉaiyum uṭaiya nāṭu kākkum vēṭarkaḷ etirppaṭuvārkaḷ; naṉṉaṉiṭam cellataṟkuriya vaḻiyaik kāṭṭuvārkaḷ. putiyavar avvaḻiyē celvatu nallatu.
avvaḻiyil tēṉuṇṭāka malarnta marāviṉ pūṅkottukaḷum yām pūkkaḷum kāṇappaṭum. avaṟṟai ularnta maral nārilē taḷirkaḷōṭu neruṅkak kaṭṭip putiyavar cūṭikkoḷvar; parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya mēṭṭu nilattil uḷḷa paḷḷaṅkaḷil maḻai nīr taṅkiyirukkum. putiyavarannīraik kuṭittu, vaḻikkup payaṉpaṭa mukantu celvar. ammēṭṭu nilattil cila ūrkaḷ uṇṭu. ovvōr ūrilum pullāl vēynta kuṭilkaḷ irukkum. aṅku uṇṭu uṟaṅkiya putiyavar viṭiyaṟkālattil puḷ nimittam pārttut tam celaviṉai mēṟkoḷvar (malaipaṭu. aṭi, 405-448).
maruta nilam
naṉṉaṉatu kuḷirnta maruta nilattaiyuṭaiya nāṭu, kāñci maraṅkaḷ, melliya viḷainilaṅkaḷ, poḻilkaḷ, paḷḷikaḷ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiyatu. annāṭṭu ūrkaḷ kuṭi nīṅkātavai; pāṇar mutaliya muttamiḻ vāṇaraip pala nāḷum pātukākka vallavai.
nellaiyaṟukkum uḻavar, payirkaḷukkiṭaiyē maṟaintuvāḻum paṟavaikaḷai veruṭṭappaṟai muḻakkuvar. avvōcaiyaik kēṭṭa āṇ erumai veruvit taṉ iṉattiṉiṉṟum pirinta vaḻippōkkarmītu pāyum. cēyāṟṟu nīr paḷḷamāṉa iṭattil viḻumpōtu nīril pala kumiḻikaḷ tōṉṟum. avyāṟu oḻiviṉṟi ōṭikkoṇṭirukkum. atu kāṇpavar kaṇṇukku iṉiya kāṭciyai nalkuvatu. `makkaḷ ataṉ oru karaiyai vaḻiyākak koṇṭu ceṉṟu, naṉṉaṉatu talainakarāṉa ceṅkaṇmāvai aṭaivar (malaipaṭu. aṭi, 449-477).
naṉṉaṉatu malai nāṭu
kūttarai āṟṟuppaṭuttum kūttar talaivaṉ mutalil naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉatu koṭaic ciṟappaik kūṟukiṟāṉ; piṉpu naṉṉaṉatu malai nāṭṭil ciṟanta kāvalai uṭaiya naviram eṉṉum malaiyaiyum aṅkuk kōyil koṇṭu kāriyuṇṭik kaṭavuḷai (nīlakaṇṭaṉ eṉṉum peyarkoṇṭa civaperumāṉaip) paṟṟiyum kūṟukiṟāṉ; piṉṉar naṉṉaṉuṭaiya muṉṉōr ciṟappaik kuṟikkiṉṟāṉ. ivai aṉaittaiyum muṉṉuraiyākak kūṟiya attalaivaṉ, piṉpu muṟaiyē tarai vaḻiyaiyum malai vaḻiyaiyum kūṟukiṟāṉ; iṟutiyil, `malai vaḻiyē cellumpōtu naṉṉaṉatu malai nāṭṭil tōṉṟi varum cēyāṟu etirppaṭum. ataṉ oru karai vaḻiyē ceṉṟu naṉṉaṉatu talainakarai aṭaika, eṉṟu kūṟukiṟāṉ.


naṉṉaṉatu malai nāṭu etu?
naṉṉaṉatu malai nāṭu etu eṉpatai aṟiya malaipaṭu kaṭāttil iraṇṭē kuṟippukaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu, cēyāṟu; maṟṟoṉṟu, naviramalai. cēyāṟu naṉṉaṉuṭaiya malaikaḷil tōṉṟippāyvateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. `cēyāṟu eṉpatu iṉṟu `ceyyāṟu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. atu vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭattiluḷḷa cavvātu malaittoṭariṉ vaṭakkil tōṉṟit teṟku nōkki malaikaḷilēyē pāyntu varuvatu. cēyāṟu cavvātu malaikaḷiliruntu talai vaḻiyē ēṟattāḻa āṟu allatu ēḻukal tolaivil varum vaḻiyil ataṉ teṉ karaiyil ceṅkam (ceṅkammā) eṉṉum ūr amaintuḷḷatu. avvūrc civaṉ kōvilil patiṉoru kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avai ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil appakutiyai āṇṭu vantu cōḻar, pāṇṭiyar, vicaya nakara maṉṉar kālattuk kalveṭṭukaḷākum. avaṟṟuḷ oru kalveṭṭu naviramalai eṉṉum peyarai mikat teḷivākak kuṟikkiṉṟatu. ataṉaik kīḻē kāṇalām.
`āṭaiyūr nāṭṭu eliyūṟṟukku mēṟkum.... uḷḷiṭṭa nāṭum malaiyum aṭivāramum teṉkarai nāṭu mūvarai veṉṟa nallūrkku mēṟkum ciṟṟiṅkaikkuk kiḻakku uṭpaṭṭa nāṭum malaiyuṭ uṭpaṭṭuṭ nāṭum inta iraṇṭu karai nāṭṭukku uṭpaṭṭa nāṭṭavaruṭ nāṭṭu nāyakañ ceyvārkaḷum maṉṟāṭuvārkaḷum piḷḷai mutalikaḷum (taṉi) yāḷkaḷum paṭai nāyakañ ceyvārkaḷum taṉiyāḷ mutalikaḷum..... kūvic cēvakarum konta viccātirarum naviramalait teṉpaṟṟu nāṭṭavarum nāṭṭu mutalikaḷum vaṭamalai nāṭṭavarum nāṭṭu mutalikaḷum vaṭamalai nāṭṭavarum nāṭṭu mutalikaḷum uḷḷuppaṭṭa pala caṉattōmum aṭivārattu malaiyāḷarum malaiyāḷa mutalikaḷum mutunīr malaiyāḷamum malaiyaraṇ mutalikaḷum ceṭṭikaḷum vāṇikarum kaṇakkarum karumapperumpaṉṉāṭṭavarum paṉṉāṭṭu mutalikaḷum poṟko(ṟṟa) kaikku (kāḷarum āṇ) ṭārkaḷum civappiramāṇarum maṉṟāṭikaḷum uvaccarum teṉkarai nāṭṭu vaṭatalai nāṭṭavarum teṉmalai1 nāṭṭārum uṭpaṭṭa nāṭṭavarum tella ... pulava(ru)m paṇṇuvārum niyāyattārum paṉṉiraṇṭu paṇimakkaḷumuḷḷiṭṭa perum vēṭarum pāṇarum paṟaiyarum paṟai mutalikaḷum cakkiliyarum iruḷarum uḷḷiṭṭa aṉaittuc cātikaḷum.2
malaipaṭukaṭāttukku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar avvuraiyiṉ iṟutiyil,
`iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ kaucikaṉār palkuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇmāttu vēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉaip pāṭiya malaipaṭukaṭām eṉṟu kuṟittuḷḷār.
tañcaic cōḻar, maturai nāyakkar eṉṟārpōla, ceṅkaṇmāttu naṉṉaṉ eṉpatil varum `ceṅkaṇmā eṉpatu naṉṉaṉatu talainakaram eṉap poruḷpaṭum. `kaṇmāy eṉpatu `kammāy eṉṟu maruvi vaḻaṅkutal pōlac `ceṅkaṇmā eṉpatu `ceṅkammā eṉṟu kālappōkkil vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉpatai aṟiyalām. atu piṉṉum `ceṅkammā eṉṟum, `ceṅkaimā eṉṟum ceṅkam eṉṟum civaṉ kōyil kalveṭṭukaḷil poṟikkap paṭṭuḷḷatu.
``ceṅkamā uṭaiyar tiruiṭavattuṟai
nāyaṉārkkuc ceṅkaimā teṉpiṭākai1
āraṇ vaṭṭattiluḷḷa tēvikāpuram mutal pōḷūr vaṭṭamum ceṅkam vaṭṭamum palkuṉṟak kōṭṭattaic cērnta pakutikaḷ eṉpatait tēvikāpuram kalveṭṭukaḷum2 kalacappākkam kalveṭṭukaḷum3 naviramalaiyai aṭutta paḷḷattākkiluḷḷa vīralūrk kalveṭṭukaḷum4 piṟavum5 uṇarttukiṉṟaṉa.
itukāṟum kūṟappaṭṭa pala vakaic cāṉṟukaḷāl cavvātu malaikaḷ naṉṉaṉatu malai nāṭṭaic cērntavai eṉpatum, ammalait toṭariṉ teṟkil cēyāṟṟiṉ teṉkaraiyil amaintuḷḷa iṉṟaiya ceṅkam allatu ceṅkammā eṉṉum ūrē paḻaiya ceṅkaṇmā eṉpatum, ivaṟṟaic cūḻavuḷḷa nilappakutiyē naṉṉaṉatu nāṭu eṉpatum teḷivātal kāṇka.
cavvātu malaikaḷ
cavvātu malaittoṭar vēlūrukkut teṉmēṟkil ēṟattāḻa ēḻu kal tolaivil toṭaṅkit tirupputtūr vaṭṭattiṉ teṉkiḻakkuk kōṭi varaiyil (ciṅkāram pēṭṭaik kaṇavāy eṉṉum iṭam varaiyil) nāṟpatu kal nīḷam paraviyuḷḷatu; kiḻakku mēṟkil ēṟattāḻap pattukkal nīḷam amaintuḷḷatu. immalait toṭar vēlūr, pōḷūr, ceṅkam, tirupputtūr ākiya nāṉku vaṭṭaṅkaḷil paraviyuḷḷatu. immalait toṭar pala nilaikaḷai uṭaiyatu. ovvoru nilaiyilum malaivāṇar vāḻum cīṟūrkaḷ uḷḷaṉa. cavvātu malaikaḷiṉmītu 138 cīṟūrkaḷ uḷḷaṉa. immalaittoṭaraic cuṟṟilum aṭivārattil cila āṇṭukaḷukku muṉ varai aṭarnta kāṭukaḷ iruntaṉa. kālappōkkil pātaikaḷ amaikkavum ūrkaḷ amaikkavum kāṭukaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. āyiṉum, kuṟuṅkāṭukaḷ cila iṉṟum āṅkāṅku irukkiṉṟaṉa. nīṇṭa malaiyaṭivārap pakutiyil āṅkāṅkuc ciṟṟūrkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila, pala nūṟṟāṇṭukaḷāy iruntu varupavai eṉpatu appakutiyiluḷḷa kalveṭṭukaḷāl1 aṟiyappaṭum uṇmaiyākum.
malaivaḻi
paricu peṟṟa kūttaṉ, putiya kūttaṉukku mutalil tarai vaḻiyaik kūṟukiṟāṉ; piṉpu malaimītu cellum vaḻiyaik kūṟukiṟāṉ; aṅkup palarum pōkāta vaḻiyaiyum kuṟippiṭukiṟāṉ. piṉṉar, naviramalaiyil2 irunta tūcip paṭaiyaiyum kōṭṭaiyaiyum kuṟippiṭukiṉṟāṉ;3 aṅku irunta kāriyuṇṭik kaṭavuḷ (civaperumāṉ) kōvilaik kuṟippiṭukiṉṟāṉ; piṉpu malaiyiluḷḷa kāṭṭu vaḻiyaik kuṟikkiṉṟāḷ. avaṉ mēlum malai vaḻiyaik kūṟum poḻutu mullai nilak kōvalar vāḻum ciṟṟūrkaḷaiyum avarkaḷ viruntu pōṟṟutalaiyum viḷakkamākak kūṟukiṉṟāṉ;4 ataṉ piṉṉar marutanilac ceḻumaiyaik kūṟi appakutiyil cellum cēyāṟu eṉṉum āṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟāṉ;2 ataṉ oru karaiyai vaḻiyākak koṇṭu ciṟitu tolaivu celliṉ naṉṉaṉatu talainakarai aṭaiyalām eṉṟu vaḻi kūṟi muṭikkiṉṟāṉ.
naṉṉaṉatu malai nāṭṭup paṭattaikkoṇṭu (vaṭa ārkkāṭṭu māvaṭṭap paṭattaik koṇṭu) kūttar talaivaṉ kūṟum vivaraṅkaḷ poruntumāṟṟai ārāyiṉ, ēṟattāḻa oru vaḻiyaik kaṇṭaṟiyalām. avaṉ kuṟippiṭum mutal malaiyē parvatamalai eṉṉum naviramalai. atu mūlaikkāṭṭu malaiyiliruntu vaṭakkilum kiḻakkilum teṟkilum veḷiyē taṉippaṭa amaintuḷḷatu. mēṟkil ataṉ oru ciṟupakuti mūlaikkāṭṭu malaiyuṭaṉ oṭṭikkoṇṭu irukkiṟatu. acciṟu pakuti vaḻiyākavē evarum naviramalaiyiliruntu mēl ticaiyil cavvātu malaikaḷukkup pōtal iyalum.
naviramalaikku vaṭakkil ēṟattāḻa nāṉkukal tolaivil `periya malai irukkiṉṟatu. ataṟku mēṟkil toṭaṅkum mūlaikkāṭṭu malai teṟkāka vaḷaintu piṟaku teṉkiḻakkākat tirumpip parvatamalaiyōṭu poruntiyuḷḷatu. immūlaikkāṭṭu malaikku mēṟkil cēyāṟu varaiyil irukkum malaippakuti teṉmalai eṉṟa peyar peṟum. atil ūrkaḷ pala uṇṭu.
periyamalaikkum parvatamalaikkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyil pala ciṟṟūrkaḷ1 irukkiṉṟaṉa; kuṟuṅkāṭukaḷum uṇṭu. muṉpu aṭarnta kāṭukaḷ iruntaṉa eṉṟum piṉpu avai kālappōkkil aḻikkappaṭṭaṉa eṉṟum, avviṭaṅkaḷil putiya ūrkaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟum avvūrkaḷil uḷḷa mutiyavar uraikkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam ippakutiyil amaintirunta kuṟuṅkāṭukaḷuḷ oṉṟil nam kūttar talaivaṉ kūttar kuḻuvaik kaṇṭirukkalām. kūttarkuḻu, avaṉ coṟpaṭi, aṅkiruntu tarai vaḻiyē pala ūrkaḷaik kaṭantu parvatamalaimītu ēṟik kāriyuṇṭikkaṭavuḷai vaḻipaṭṭu, ammalai mītē mēṟku nōkkic ceṉṟu, mūlaikkāṭṭu malaippakutiyai aṭaintu, piṉpu teṉmalaippakuti ūrkaḷ vaḻiyē ceṉṟu, cēyāṟṟiṉ karaiyai aṭaintirukkalām. piṉṉar ataṉ oru karai vaḻiyē ēṟattāḻap pattukkal tolaivu naṭantu, naṉṉaṉatu kōnakaramāṉa ceṅkaṇmā eṉṉum ūraic cērntirukkalām.2
7. toṇṭai nāṭṭu ūrkaḷ
ciṟṟūrkaḷ
pālai nilattil eyiṉar vāḻnta kuṭikaḷaik koṇṭa ciṟṟūrkaḷ iruntaṉa. nāṭu kāval puriyum eyiṉar vāḻnta araṇkaḷ āṅkāṅku iruntaṉa. mullai nilattil varaku vaikkōlāl vēyappaṭṭa kuṭilkaḷaik koṇṭa āyartam ciṟṟūrkaḷ amaintiruntaṉa. marutattai aṭutta mullai nilac cīṟūrkaḷ vaḷattuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉa. marutanilattil uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar vāḻnta vaḷamaṉaikaḷaiyum uḻutuṇṇum vēḷāḷar vāḻnta illaṅkaḷaiyum koṇṭa ūrkaḷ aṅkaṅku amaintiruntaṉa. marutanilattuk kuḷaṅkaḷilum ērikaḷilum mīṉ piṭittu vāḻnta valaiyar, kuṭicaikaḷil vāḻntaṉar. avartam ciṟṟūrkaḷ cila iruntaṉa. teṉṉantōppu māntōppukaḷukku iṭaiyil cīṟūrkaḷ pala iruntaṉa. aṅkirunta vīṭukaḷiṉ muṟṟaṅkaḷil mañcaḷ payir ceyyappaṭṭatu. vīṭukaḷukkup piṉ puṟam maṇam nāṟum pūntōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. aṅkup palāvum, vāḻaiyum, paṉai maraṅkaḷum iruntaṉa. cila cīṟūrkaḷil pākku maraṅkaḷum teṉṉai maraṅkaḷum vaḷarntaṉa.
maṟaiyavar uṟaipati
toṇṭai nāṭṭut tuṟaimukanakaramāṉa paṭṭiṉattukkuc ciṟitu tolaivil maṟaiyavar vāḻnta ūr oṉṟu iruntatu. appatiyil maṟaiyavar maṉaikaḷ iruntaṉa. vīṭṭiṉ muṉ puṟattil pantal iṭappaṭṭiruntatu. appantaliṉ kālkaḷuḷ oṉṟil pacukkaṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntatu. avvīṭu pacuviṉ cāṇattāl meḻukappaṭṭiruntatu. avvīṭṭiṉar tam vīṭṭukkiḷikku vēta ōcaiyaik kaṟpittaṉar.aṅku vāḻnta maṟaiyavar vētamantiraṅkaḷai ōtiṉar. avartam illakkiḻattiyar aruntatiyaip pōṉṟa kaṟpuṭaiyavar; nalla tōṟṟattai uṭaiyavar.
`nīrppeyaṟṟu eṉṉum ūr
mēlē kūṟappaṭṭa maṟaiyavar patikku appāl nīrppeyaṟṟu eṉṉum ūr iruntatu. aṅku irunta nīruṇṇum tuṟaiyil makaḷil nīrāṭiṉar. ammakaḷir pōkaṭṭuppōṉa poṉṉāṟcoyta makarak kuḻaiyaic ciccilippaṟavai taṉakkuriya iraiyeṉa eṇṇip paṟavaikaḷ niṟaintuḷḷa paṉaimarattukkup pōkāmal, antaṇaratu yākacālaiyil naṭattappaṭṭa vēḷvik kampattiṉ mītu taṅkiyatu.
kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉam
`nīrppeyaṟṟu eṉṉum ūriṉ ellaiyil tuṟaimukam1 amain tiruntatu. aṅku mēṟṟicai nāṭukaḷiliruntu pāl pōlum veḷḷiya niṟattiṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ kappalkaḷiliruntu iṟakkumatiyāyiṉa; vaṭa ticaiyiliruntu nukarappaṭum poruḷkaḷ iṟakkumatiyāyiṉa. attuṟaimuttil pala kappalkaḷ kuḻumiyiruntaṉa.
attuṟaimukattai aṭuttup paṭṭiṉam oṉṟu iruntatu. aṅkup paṇṭa cālai iruntatu. atu mikka kāvalai uṭaiyatu. pala terukkaḷil paratavar vāḻum uyarnta māṭaṅkaḷaiyuṭaiya illaṅkaḷ iruntaṉa. appaṭṭiṉattil āṭṭukkiṭāyuṭaṉ cuḻaṉṟu tiriyum timilar illaṅkaḷum iruntaṉa. vāṉattaittoṭum uyaramāṉa māṭaṅkaḷaik koṇṭa maṉaikaḷum iruntaṉa. avai vaṇikar vaḷa maṉaikaḷ. ammāṭattu makaḷir pēraṇikaḷai aṇintavar; paciya maṇikaḷ kōtta vaṭaṅkaḷaiyuṭaiyavar; melliya tukilai uṭuttavar. ammakaḷir, malaimītu maṉaveḻucciyuṭaṉ āravārikkum tōkai mayilkaḷ pōla ulāviṉar; poṟcilampukaḷ āravārippa nūlāl varitalaiyuṭaiya pantai aṭittu viḷaiyāṭiṉar. ittakaiya celvanakarattil kaḷ viṟkum iṭaṅkaḷil paciya koṭikaḷ aṭaiyāḷamākak kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. muṟṟattil teyvattiṟku malarkaḷ tūvappaṭṭiruntaṉa. kaḷḷaic camaikkum makaḷir vaṭṭilkaḷaik kaḻuviṉa nīr orupāl paravik kuḻampāyiruntatu. accēṟṟil peṇ paṉṟikaḷum avaṟṟiṉ kuṭṭikaḷum kiṭantaṉa.
mēlē kūṟappaṭṭa tuṟaimukattil kalaṅkarai viḷakkam kāṇappaṭṭatu. atu tēvar ulakukku muṭṭukkālāka ūṉṟi vaitta paṟṟukkōṭu pōla viṇṇaittoṭum aḷavu ōṅkiyiruntatu. ataṉmītu cāntiṭṭa māṭam amaintiruntatu. ataṉmītu ēṟuvataṟku vacatiyāka ēṇi cārttappaṭṭiruntatu. am māṭattil irākkālattil viḷakkuk koḷuttappaṭṭatu. tuṟai teriyātu nekiḻntu vēṟu tuṟaikku ōṭum kalaṅkaḷai `itu nam tuṟai eṉṟu aḻaikkum muṟaiyil viḷakku erintu koṇṭiruntatu.


kacci mānakaram
kacci mānakaram tāmarai malar pōṉṟa amaippuṭaiyatu. ataṉaic cuṟṟilum akaḻi iruntatu. akaḻiyaiccūḻak kāvaṟkāṭu iruntatu. kacciyil cōlaikaḷ iruntaṉa. tērkaḷ palakāl ōṭikkuḻitta kāṭciyaiyuṭaiya neṭiya terukkaḷum vēṟupala terukkaḷum iruntaṉa. paṇṭaṅkaḷai viṟkavum vāṅkavum amainta periya kaṭaitteru iruntatu. valimaiyum pukaḻum mikunta paṭaikaḷ iruntaṉa. annakaril pala camayattārum toḻattakka kōvilkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. annakaram, paḻattiṉ iṉimaiyāl uyarttic collum palā marattaip pōla, pala camayattārum naṭattum viḻākkaḷāl ulakattu nakaraṅkaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkiṉatu. annakarattilirunta tiraiyaṉatu araṇmaṉai vāyil, paricilarkku aṭaiyātatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 393-411).
naṉṉaṉ talainakar-ceṅkaṇmā
naṉṉaṉatu nāṭu toṇṭaināṭṭaic cērntatu. vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa cavvātu malaittoṭarē naṉṉaṉatu malai nāṭu. ammalaiyiṉ teṟkil iṉṟuḷḷa `ceṅkam eṉṉum ūrē naṉṉaṉ kālattil `ceṅkaṇmā eṉappaṭṭatu. atu naṉṉaṉ kālattil periya nakaramāyiruntatu; kuḷirnta neṭiya poḻilkaḷaiyuṭaiyatum; mika ōṅkiya matilaik koṇṭatu; tirunāḷ eṉṟu kūṟumpaṭi āravārattōṭu makkaḷ pōvatum varuvatumāy irunta ciṟanta periya kaṭaitteruviṉai uṭaiyatu; malai eṉṟu collumpaṭi uyarntu akaṉṟa māṭaṅkaḷaip peṟṟatu; yāṟu eṉṟu collumpaṭi amainta periya terukkaḷai uṭaiyatu; pala kuṟun terukkaḷaiyum uṭaiyatu; celvam mikkatu.
annakaril naṉṉaṉ araṇmaṉai ciṟantu viḷaṅkiyatu; araṇmaṉai vāyil, vēlēntiya vīrarāl kākkappaṭṭatu; avvaraṇmaṉaiyil periya muṟṟam iruntatu. ammuṟṟattil malaivāṇarāl naṉṉaṉukkuk kāṇikkaip poruḷkaḷākak koṇṭuvarappaṭṭa uyiriṉaṅkaḷum paḻam kiḻaṅku mutaliyaṉavum vaikkappaṭṭiruntaṉa. naṉṉaṉ, taṉatu nāḷōlakka maṇṭapattil cāṉṟōruṭaṉum amaiccar paṭaittalaivar mutaliyōruṭaṉum iruntu aracu celuttiṉāṉ; pulavar mutaliyōrkkup paricil nalkiṉāṉ (malaipaṭu. aṭi, 477-531).
caṅkakālak kacci mānakar
veḵkāvum cōlaikaḷum
paricil peṟṟa perumpāṇaṉ vaṟiya pāṇaṉukkuk kacci nakarattiṟkuc cellum vaḻiyaip piṉ varumāṟu kūṟiyuḷḷāṉ:
``pala ūrkaḷaiyum kaṭanta piṉpu aḻakiya pakka malaiyil kaḷiṟu paṭuttiruppatu pōlap pāmpaṇaiyākiya paṭukkaiyil tirumāl paḷḷikoṇṭuḷḷāṉ. anta iṭattil katiravaṉ oḷikkatirkaḷ uṭpuka muṭiyāta nerukkamuṭaiya iḷamarac cōlaikaḷ uṇṭu. aṅku ilai nerukkattāl kuyilkaḷ nuḻaintu cellum. kuṟukkattikkoṭi, kuṟukiya aṭimarattaiyuṭaiya kāñci marattaic cūḻntu paṭarum. aṅkē maṇal mikuti. am maṇaṟparappil vaṭṭamāṉa paḷḷaṅkaḷil nīr tēṅkiyirukkum. annīril kurukkatti malarkaḷ viḻuntu kiṭakkum kāṭci, appavaṇikar kariyacaṭṭiyilē pāluṭaṉē vēṇṭuvaṉa kūṭṭic cērtta appam pālilē kiṭappatu pōṉṟirukkum.
``cōlaikaḷil taṅki nīrāṭip poḻutai iṉpamākak kaḻikka virumpum āṭavarum peṇṭirum paccaik kuppikaḷil uḷḷa kaḷḷaip parukuvar. mātarār makaravāy vaṭiviṟceyta talaikkōlattai aṇintavar; kuḷirnta pārvaiyai uṭaiyavar āṭavar ammātarāruṭaṉ pakaṟpoḻutu viḷaiyāṭi, tuṟakkattai okkum tappāmal nīr varum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya pūmali nīrttuṟaiyil iḷavēṉiṟkālattu iṉpattai nukarvar. vaḻippōkkarāṉa nīṅkaḷ aṅkuḷḷa tirumālai vāḻtti, yāḻaic ciṟitu vācittu avviṭattiṉiṉṟu celluṅkaḷ.
``ataṉaik kaṭantavuṭaṉ kāvaṟkāṭu teriyum. ataṟku appāl kacci mānakarattuk kōṭṭai matil amaintirukkum. (pe. ā. paṭai, aṭi, 371-405).
perumāḷ paḷḷikkoṇṭiruppatākap perumpāṇaṉ kūṟiya kōvil tiruveḵkā eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār.
icceytikaḷ tiruveḵkā eṉṉum iṭam vēṟu kacci mānakaram vēṟu eṉpatait teḷivākat terivikkiṉṟaṉa eṉpatu kavaṉikkattakkatu. mēlē kūṟappaṭṭa vivaraṅkaḷai vaittukkoṇṭu, veḵkāvaiyum caṅka kālak kāñciyaiyum kaṇṭaṟivatu namatu kaṭamaiyākum


veḵkā
nacciṉārkkiṉiyar tiruveḵkā eṉṟu colvatu. iṉṟuḷḷa yatōttakāri eṉṉum perumāḷ kōvilākum. aṅkup perumāḷ paḷḷikkoṇṭa kōlattil uḷḷār.
``pāmpaṇaip paḷḷi amarntōṉ āṅkaṇ
eṉpatu perumpāṇāṟṟuppaṭai (aṭi, 373).
``pāntaṉ pāḻiyil paḷḷi virumpiya
vēntaṉaic ceṉṟu kāṇṭumveḵkāvuḷē
eṉpatu ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirumaṅkai maṉṉaṉ pāṭal (periya tirumoḻi, 10-1-7) ākum.
ipperumāḷ kōvilukkarukil veḵkā eṉṟa vēkavati āṟu1 pāyntu koṇṭiruntatu. avyāṟu ippoḻutu teṟkil mūṉṟaraip parlāṅku tūram taḷḷip pāykiṟatu. āṟṟiṉ peyar avyāṟu pāynta iṭattil amainta kōvilukkup peyarākiyatu pōlum! veḵkāk kōvil paṟṟiya kīḻ varum varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu:
piramaṉ, iṉṟu tiruveḵkā eṉṉum kōviluḷḷa iṭattukkarukil tavam ceytukoṇṭiruntāṉ. attavattaik keṭukka virumpiya avaṉ maṉaiviyāṉa kalaimakaḷ, veḵkā eṉṉum āṟṟu vaṭivattil vantu tōṉṟiṉāḷ. āṟṟu veḷḷattaik kaṇṭu kavalai koṇṭa piramaṉ, avveḷḷattait taṭukkumpaṭi tirumālai vēṇṭiṉāṉ. tirumāl āṭaiyaṟṟa kōlattil aṅkut tōṉṟi aṇaiyaip pōlap paḷḷi koṇṭār. taṉ māmaṉāriṉ ceyalaikkaṇṭa kalaimakaḷ, nāṇit taṉ pōkkai māṟṟikkoṇṭāḷ. aṉṟu tirumāl paḷḷi koṇṭa iṭamē iṉṟu kōvilāy iruppatu. ikkatai kāñcittala varalāṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷatu.2
muṟkālattil veḵkā āṟu iṉṟuḷḷa viḷakkoḷip perumāḷ kōvil teru vaḻiyākak kiḻakku nōkkip pāyntu yatōttakāri kōvilukkut teṟkil ceṉṟatākak kūṟappaṭukiṟatu. atteruppakkam uḷḷa kiṇaṟukaḷil uḷḷa nīr maṭṭum veḵkā eṉṟa vēkavati āṟṟunīriṉ cuvaiyaip peṟṟuḷḷatu eṉṟu appakuti makkaḷ iṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ. atteruviṟku vaṭakkilum teṟkilum peyyum maḻai nīr muḻumaiyum atteruviṉ vaṭaciṟakiṉ piṉpakkam vaḻiyākavē kiḻakku nōkki ōṭi yatōttakāri kōvilukkut teṟkiluḷḷa ōṭaiyil kalantuviṭuvatai iṉṟum kāṇalām.1 ituvē paḻaiya vēkavati pāynta vaḻi eṉṟu ūrār uraikkiṉṟaṉar. ippakutiyil tōṇṭum iṭameṅkam maṇalaik kāṇalām. perumpāṇaṉ, `iṭaiviṭātu nīr vantu koṇṭirukkum pūmalai peruntuṟai eṉṟatu vēkavatiyāṟṟiṉ karaiyil amainta nīrttuṟaiyaiyātal vēṇṭum.2
yatōtkāri perumāḷ kōvilukku mēṟkil uḷḷa viḷakkoḷip perumāḷ kōvil terup pakutiyaiyum vaṭamēṟkil uḷḷa irācāci mārkkeṭṭu, ataṉai aṭuttuḷḷa tumpaivaṉatteru mutaliya pakuti kaḷaiyum koṇṭa nilam, eṇpatāṇṭukaḷukku muṉpuvaraiyil maraṅkaḷ aṭarnta pakutiyāy iruntatu. perum pāṇaṉ cila cōlaikaḷai varuṇittu aṅkup paḷḷi koṇṭa perumāḷ kōvilaiyum kuṟittiruppatāl, avaṉ kuṟitta cōlaikaḷ ippakutiyilētāṉ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
kaccippēṭu
tiruveḵkāk kōviluḷḷa iṭam mutaṟparāntakaṉ kālattil (ki.pi. 907-953) kaccippēṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.3 `pēṭu eṉpatu nakarattiṉ veḷip pakutiyai (puṟanakarai)k kuṟippatākum. pēṭu eṉṉum iccollē kālappōkkil pēṭṭai eṉa māṟiyatu pōlum! iṉṟuḷḷa putuccēri nakarattiṟku veḷiyil iraṇṭu pakkaṅkaḷilum uḷḷa ciṟṟūrkaḷ `muttiyāluppēṭṭai eṉṟum `mutaliyār pēṭṭai eṉṟum peyar koṇṭiruttal itaṟkēṟṟa cāṉṟākum. iṅṅaṉamē tirunelvēli nakarattiṟku veḷiyil `pēṭṭai eṉṉum puṟanakar amaintiruttalum nōkkattakum. ceṉṉaik kōṭṭaikku veḷiyil cintātirippēṭṭai, muttiyālupēṭṭai, caukārpēṭṭai, pettunāyakkaṉ pēṭṭai, vaṇṇārappēṭṭai, taṇṭaiyār pēṭṭai eṉṉum pakutikaḷ amaintuḷḷamaiyum iṅku niṉaikkattakum. iṉṟuḷḷa ciṟiya kāñcīpurattiṟkuk kiḻakkil nācarattuppēṭṭai, aiyaṉ pēṭṭai, nāyakkaṉ pēṭṭai eṉṉum ciṟṟūrkaḷum, periya kāñcīpurattiṟku vaṭakkilum vaṭa mēṟkilum pañcuppēṭṭai, oli mukammatu pēṭṭai mutaliya pēṭṭaikaḷum iruttal kavaṉikkattakum.
kaccippēṭu eṉpatu kacci nakarattiṟkup puṟanakar eṉṟu poruḷpaṭum. ikkaccippēṭu, perumpāṇāṟṟup paṭai pāṭappaṭṭa caṅka kālattilum iruntatu eṉpataik kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār, kaccippēṭṭu iḷantaccaṉār, kaccippēṭṭup peruntaccaṉār eṉṉum vaḻakkāṟu koṇṭu naṉkaṟiyalām. ivaṟṟaikkoṇṭu kacci vēṟu kaccippēṭu vēṟu eṉpatu aṟiyattakum.
iṉṟuḷḷa kāñcīpuram - periya kāñcīpuram, piḷḷaiyār pāḷaiyam, aṭkṣaṉ (Hudgson) pēṭṭai, ciṟiya kāñcīpuram eṉap pala pirivukaḷāyp pirintuḷḷatu. aṭksaṉ pēṭṭaip pakutiyilētāṉ tiruveḵkā amaintuḷḷatu. periya kāñcipurattiluḷḷa ēkāmparēcuvarar kōvil, mutalām ātitta cōḻaṉ kālattil (ki.pi. 880-907) kaccippēṭṭil amaintiruntatu.1 periya kāñcīpurattup puttērit teruvil uḷḷa kaccapēcuvarar kōvil, kaccippēṭṭaic cērntateṉṟu mutalām irācarācaṉ kālattuk (ki.pi. 985-1012) kalveṭṭu oṉṟu terivikkiṉṟatu.2 ataṟkuc ciṟitu vaṭakiḻakkil uḷḷa ulakaḷanta perumāḷ kōvil (ūrakam) eṉpatum kaccippēṭṭaic cērntatu eṉpatum uttama cōḻaṉ (ki.pi. 969-985) kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.3 mutaṟparāntakaṉ kālattil (ki.pi. 907-955) kayilācanātar kōvil kaccippēṭṭup periya tirukkaṟṟaḷi eṉappaṭṭatu.4 mutalām irācarācaṉ makaṉāṉa mutalām irācēntiraṉ (ki.pi. 1012-1044) veḷiyiṭṭa tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷil ikkaccippēṭu, `eyiṟkōṭṭattu eyil nāṭṭu nakaram kaccippēṭu eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.1
`kacci neṟik kāraikkāṭu eṉpatu tiruveḵkāvukku vaṭakiḻakkil kollai veḷiyiluḷḷamēṭṭup pakutiyākum. aḵtu iṉṟu `tirukkāli mēṭu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. appakutiyum kaccippēṭṭaic cērntatē eṉṟu mutalām irācēntiraṉ kālattuk kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.2 uttama cōḻaṉ kālattil cōḻar araṇmaṉai kaccippēṭṭilētāṉ iruntatu.3 ciṟiya kāñcīpuram cōḻar kālattil `attiyūr eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. aḵtu, `eyiṟkōṭṭattu eyil nāṭṭu attiyūr eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.4 aḵtu akkālattil kāñci nakarattiṉ pakutiyaṉṟu eṉpatu itaṉāl teḷivākum.
kacciyaip paṟṟip perumpāṇaṉ coṉṉa vivaraṅkaḷaiyum, kāñci nakarappaṭattiṉ utaviyāl mēlē kūṟappaṭṭa kaccippēṭṭaic cērnta kōvilkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷaiyum niṉaiviṟkoṇṭu pārttāl, perumpāṇaṉ kālattuk kacci mānakaram ēkāmparēcuvar kōvil  kaccapēcar kōvil, ulakaḷanta perumāḷ kōvil ākiya kōvilkaḷukkuk kiḻakkilum, yatōttakāri kōviluḷḷa pakutikkum tirukkāli mēṭṭukkum vaṭakkilum amaintiruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvatu poruttamākum.
ikkaruttai uṟutippaṭutta mēlum cāṉṟukaḷ uṇṭā?
nakarattukku veḷiyil iliṅkaṅkaḷ
kāñciyiliruntu arakkōṇam cellum iruppup pātaikku vaṭakkilum kiḻakkilum ūraṟṟa veḷiyiṭattil civaṉ kōvilum iliṅkaṅkaḷum iruppatai iṉṟum kāṇalām. pukai vaṇṭi nilaiyattiṟku vaṭamēṟkil uruttira kōṭīcuvarar kōvil uḷḷatu. appukai vaṇṭi nilaiyattukku vaṭakiḻakkil mallikait tōṭṭattil āṟaṭi uyaramuḷḷa iliṅkam uḷḷatu. ataṟkut teṉkiḻakkil uḷḷa iṭukāṭṭil periya iliṅkam oṉṟu uḷḷatu. inta iliṅkattiṟkut teṉkiḻakkil ēṟattāḻa araikkal tolaivil kāñci ceṅkaṟpaṭṭu iruppuppātaiyai aṭuttu vaṭakkil irukkum karumput tōṭṭattil oru periya iliṅkam uḷḷatu. ataṟku nērkkiḻakkil ēṟattāḻa munnūṟu aṭit tolaivil iraṇṭu iliṅkaṅkaḷum, cilaikaḷ cilavum, kōvil aṭippaṭaiyum uḷḷaṉa. innilappakuti iṉṟu nel vayalkaḷāyum karumput tōṭṭaṅkaḷāyum kāṇappaṭukiṉṟatu. ippakutikku vaṭakkil vayalkaḷum paṉantōppum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟukkuk kiḻakkil periya ēri oṉṟu amaintuḷḷatu. atu `toṇṭaimāṉ cōḻapurattu ēri eṉṟu collappaṭukiṟatu. ipparanta iṭam toṇṭaimāṉ cōḻapuram eṉappaṭukiṟatu.1 āyiṉum, iṅku ūr illai.2 ippakutiyil uḷḷa nel vayalkaḷ paḷḷattil uḷḷaṉa. avaṟṟai aṭuttu āṟaṭi uyarattil karumpu payirākiṟatu. ippakuti mēṭṭup pakuti; patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉ iluppait tōppāy iruntatu. piṉṉarē immēṭṭiṉ oru pakuti paṭippaṭiyāyk karaikkappaṭṭu nel viḷainilamākkappaṭṭatu.
toṇṭaimāṉ cōḻapuram
kāñci-ceṅkaṟpaṭṭu irayil pātaikkut teṟkil vayalkaḷum, āṅkāṅku mēṭukaḷum, ammēṭukaḷukkiṭaiyil nāṉku periya nīrnilaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu nīr nilaikaḷukku iṭaippaṭṭa mēṭṭuppakuti `tirukkāli mēṭu eṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu. immēṭṭil oru ciṟṟūr amaintuḷḷatu. ataṉ naṭuvil periya civaṉ kōvil irukkiṉṟatu. atu ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil `kacci neṟik kāraikkāṭu eṉṟu tēvārattiṟkūṟappaṭṭaḷḷatu. appakuti kāraic ceṭikaḷ mikuntirunta kāṭṭup pakutiyāy iruntataṉāl ippeyar peṟṟatu.1 muṉ coṉṉa nāṉku nīr nilaikaḷuḷ mūṉṟu, tirukkāli mēṭṭuc ciṟṟūraic cērntavai. eñciya `tāmaraik kuḷam eṉṉum nīr nilai, muṉpu kūṟappaṭṭa toṇṭaimāṉ cōḻapurattaic cērntatākum.
ēṟattāḻap pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu kāñci ceṅkaṟpaṭṭu iruppuppātaiyai vaṭakkut teṟkāka oṭṭiyuḷḷa pakutikaḷ aṟamaṇañcēri eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. aṟamaṇaṉ cēri eṉpatu caṅkakāla `aṟavaṇaṉ eṉṟa pauttat tuṟaviyiṉ peyarāl amainta cēri eṉṉalām.2 appakutikkuk kiḻakkiluḷḷa muṉ coṉṉa akaṉṟa veḷi muḻumaiyum toṇṭaimāṉ cōḻapuram eṉṟa ūr mutiyavar uraikkiṉṟaṉar. annilappakutiyil mikap paḻaiya kālattil ūr iruntu, kālappōkkil aḻintu viṭṭatu eṉṟu uraikkiṉṟaṉar. āyiṉum, aḵtu eppoḻutu aḻintatu eṉpatu evarālum kūṟu iyalavillai.
aṟamaṇañcērik kaṇakkappiḷḷai, ``ippakuti muḻumaiyum aṟamaṇañcēriyaic cērntatē ākum. itaṉ kiḻakkiluḷḷa ēriyiṉ peyar, `toṇṭaimāṉ cōḻapuram ēri eṉpatu,  eṉṟu kūṟukiṉṟār.3 ivviru kūṟṟukkaḷaiyum nōkka, aṟamaṇañcēriyai aṭuttut toṇṭaimāṉ cōḻapuram iruntu, avvūr aḻinta piṟaku avvūrppakutiyum ataṉaic cārnta viḷai nilaṅkaḷum toṇṭaimāṉ cōḻapuram eṉṟē iṉṟaḷavum potumakkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avvūr iṉṟu illāmaiyāl ataṟkuriya nilappakutiyai makkaḷ vāḻum aṟamaṇañcēriyōṭu cērttu araciṉar piṟkālattil oṉṟākavē amaittuk koṇṭaṉar eṉpavaṟṟai eḷitil aṟiyalām.
iṉṟu iliṅkaṅkaḷ uḷḷa tōṭṭaṅkaḷum vayal veḷikaḷum paṇṭaikkālattil kacci mānakarattup pakutiyāy iruntiruttal vēṇṭum eṉpatait teḷivāka uṇaralām. pukai vaṇṭi nilaiyattilum toṇṭaimāṉ cōḻapuram eṉṉum nilappakutiyilum paṇṭaikkāla maṭpāṇṭac citaivukaḷ iruppatai iṉṟum kāṇalām. aṟamaṇañcēri eṉpatu, iṉṟuḷḷa aracāṅka maruttuva nilaiyam, mātā kōvil, marāmattu ilākkāvaic cērnta taṅku viṭuti ivaṟṟaic cērnta nilappakuti mutal, muṉpu kūṟappaṭṭa toṇṭaimāṉ cōḻapurattu ēri varaiyil uḷḷa nilappakutiyākum. iḵtu ēṟattāḻa oṉṟaraikkal cama caturamāṉatu eṉṟu aṟamaṇañcērik kaṇakkappiḷḷai kūṟukiṟār.
caṅkakālak kacci mānakaram
innilap pakutikkut teṟkil yatōttakāri kōvil amaintuḷḷatu. aṅkuḷḷa, ``perumāḷai vaḻipaṭṭuc celliṉ, kacci nakarkkōṭṭaiyiṉ kāvaṟkāṭu teriyum; appāl kōṭṭai matil amaintuḷḷatu. matiluḷ kacci nakaram amaintuḷḷatu,  eṉṟu perumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷāṉ. eṉavē, avaṉ kuṟippiṭṭa nakaram muṉpu collappaṭṭatu pōla ulakaḷanta perumāḷ kōvilukkuk kiḻakkil toṭaṅki, mēlē kūṟappaṭṭa toṇṭaimāṉ cōḻapurattu ērivaraiyil paraviyiruntirukkalām; ataṉ teṉpakuti iṉṟuḷḷa tirukkāli mēṭṭiṟka vaṭakkil amaintirukkalām eṉṟu karutuvatu poruttamākum. intac cāṉṟukaḷ aṉaittum caṅkakālak kacci nakaram evviṭattil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai naṉku meyppikkiṉṟaṉa eṉṟu karutalām. toṇṭaimāṉ cōḻapuram eṉṉum peyarum immuṭiviṟku araṇ ceyvatākak koḷḷalām.1
mātaviyiṉ makaḷāṉa maṇimēkalai kacci akanakaraik kaṇṭu, iḷaṅkiḷḷi amaitta puttar kōvilaip paṇintu nakarattiṟkuk teṉmēṟkil irunta pūmpoḻiliṟ ceṉṟu taṅkiṉāḷ. ``avaḷ kacciyil taṅkātu, tarumatavaṉattil taṅkiyuḷḷāḷ, eṉṟu araciyal aluvalaṉ maṉṉaṉiṭam uraittāṉ.1
iṅṅaṉam avaṉ kuṟitta iṭam itukāṟum kūṟappaṭṭa caṅkakālak kacci mānakarkkat teṉmēṟkil irunta (perumpāṇaṉ kuṟippiṭṭa) cōlaikaḷuḷ oṉṟākalām. itu poruntuvatāyiṉ, `caṅkakālak kacci eṉṟu mēlē kūṟappaṭṭa iṭattai maṇimēkalai eṉṉum kāviyamum uṟutippaṭuttukiṟateṉṟu kūṟalām.


veḵkā nati
iṉṟuḷḷa pōkku
caṅka kālattilum pallavar kālattilum veḵkā eṉap peyar peṟṟa nati piṟkālattil vēkavati eṉappaṭṭatu. inta vēkavati āṟu iṉṟuḷḷa kāñcīpurattiṉ teṉmēṟku vaḻiyāka vantu nakarattiṉ teṉṉellaiyāy amaintuḷḷatu. iṉṟuḷḷa itaṉ pōkku nīṇṭa kālamāy iruntu vantatā eṉpatu iṅka āyvukkuriyatu.
1. piḷḷaiyār pāḷaiyattil vēkavatiyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa `kaccikkārōṇam eṉṉum civaṉ kōvilukkuc contamāṉa kuḷam iṉṟu āṟṟiṉ teṉ karaiyil uḷḷatu. ``kōvilum kuḷamum orē cuṟṟuc cuvaruḷ iruntaṉa. vēkavatiyāṟu piṟkālattil ivviraṇṭiṟkum iṭaiyiṟ pāya nēriṭṭamaiyāl, kōvilum kuḷamum āṟṟiṉ irukaraikaḷilum irukkum nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟatu, eṉpatu piḷḷaiyār pāḷaiyattil vaḻivaḻiyākak kūṟappaṭṭu varum ceytiyākum. icceyti uṇmaiyāyiṉ, iṉṟuḷḷa vēkavatiyāṟu makkaḷ vāḻnta nakarappakutiyai ūṭuruvik koṇṭu pāyntatu eṉpatu poruḷākum.
2. piḷḷaiyār pāḷaiyattai aṭutta vēkavatiyāṟṟiṉ aṭiyil ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu nīṇṭa karuṅkaṟcuvar oṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. kālañceṉṟa tiru em. cāmināta mutaliyār accuvar muḻumaiyum peyarttār; accuvariṉ kaṟkaḷaik koṇṭu kaccapēcuvarar kōvilil taḷavaricai amaittār. meykaṇṭār kaḻakac ceyalāḷar pulavar vī. tiruñāṉacampanta mutaliyār accuvariliruntu aimpatu vaṇṭik kaṟkaḷai eṭuttut tiruvāvaṭutuṟai maṭattut tiruccuṟṟu matilai amaittār.1
3. mēlē kūṟappaṭṭa āṟṟuppakutiyil calavait toḻilāḷar āṭaikaḷait tuvaikkiṉṟaṉar. avarkaḷ payaṉpaṭuttum periya kaṟkaḷum, ciṟiya kaṟkaḷum avyāṟṟiliruntu eṭukkappaṭṭaṉa eṉṟu eṉṉiṭam attoḻilāḷar kūṟiṉar; mēlum, āṟṟiṉ aṭiyil ceṅkaṟcuvar kāṇappaṭṭatu eṉṟum, ūrār ataip pirittuc ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu ceṉṟaṉar eṉṟum kūṟiṉar.
4. āṟṟil ōraṭikkukkīḻk kaḷimaṇṇum cēṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉavē tavira, maṇal kāṇappaṭavillai.
5. āṟṟil paṇṭaikkāla ōṭukaḷum maṭpāṇṭac citaivukaḷum āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa; tōṇṭum iṭam eṅkum ivai kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivai aṉaittaiyum kūrntu nōkka, iṉṟuḷḷa vēkavati āṟṟiṉ pōkku iṭaikkālattil ēṟpaṭṭirukkalām eṉpatu tiṇṇamāyt terikiṟatu. `m§‡dkhÆ‹, ntftâÆ‹ giHa ngh¡F ahjhÆU¤jš TL«? eṉpatu aṭuttu ārāyvataṟkuriyatākum.
paḻaiya pōkku
1. piḷḷaiyār pāḷaiyattiṉ teṉ pakutiyil vēkavatiyāṟṟiliruntu nīr iṟaittu nakarattiṟku nīr vaḻaṅkum nīr nilaiyam uḷḷa iṭattiṟkuk kiḻakkilum teṟkilum uḷḷa nilam maṇaṟpakutiyāy irukkiṟatu. ataṟkuk kiḻakkē uḷḷa akkaṇampāḷaiyat teru, ēkamukāṉ teru, maṇṭapat teru ākiya iṭaṅkaḷil tarai maṭṭattiṟku iraṇṭaṭi mutal nāṉkaṭikkuk kīḻ nalla āṟṟu maṇal kāṇappaṭukiṟatu; aimpataṭi āḻattilum āṟṟumaṇal kāṇappaṭukiṟatu. ippakutiyiluḷḷa kiṇaṟṟu nīrum cuvaiyuḷḷatāy irukkiṟatu.1
2. paccaiyappaṉ uyarnilaippaḷḷikkum appaḷḷikkuriya viḷaiyāṭṭu veḷikkum iṭaiyiluḷḷa naṉcey nilattil aṭiyilum maṇalē kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai aṭutta paḷḷatteruviṉ (paḷḷamāṉa teruviṉ- iṉṟaiya irācampēṭṭait teruviṉ) mēl varicaiyiluḷḷa kiṇaṟukaḷil mikakkuṟainta āḻattilē maṇal kāṇappaṭukiṟatu; nīrum cuvaiyuḷḷatāy irukkiṟatu. āyiṉum, atē teruviṉ kīḻ vāṭaiyil uḷḷa kiṇaṟukaḷil maṇal illai; kaḷimaṇṇum cakatiyumē irukkiṉṟaṉa; nīrum naṉṉīraṉṟu. mēlum, appakutiyil nilattukkaṭiyil camātikaḷ iruppatākavum atteruviṉar kūṟukiṉṟaṉar.2
3. paḷḷatteruviṟku etiril kiḻakku nōkkic cellum mēṭṭut teruvukkum, viḷakkoḷip perumāḷ kōvil teruviṟkum iṭaiyil ēṟattāḻa iraṇṭu parlāṅku nīḷamum araip parlāṅku akalamum uḷḷa paḷḷamāṉa pakutiyil nel payirākiṟatu.aṅkum ēṟattāḻa mūṉṟaṭikkukkīḻ maṇalē kāṇappaṭukiṟatu. aṅkuḷḷa nīr iṟaikkum iyantiraṅkaḷ mikutiyāṉa nīrai iṟaikkiṉṟaṉa. inta vayaṟpakutikku vaṭapāl uḷḷa teruviṉ peyarē mēṭṭut teru eṉpatu kavaṉikkattakum. inta vayaṟpakutiyiṉ teṉkiḻakkil araṅkacāmi kuḷam amaintuḷḷatu. akkuḷattiṟkuk kiḻakkilum yatōttakāri kōvilukkut teṟkilum ōr ōṭai teṉkiḻakkiṟceṉṟu iṉṟu vēkavatiyil kalakkiṟatu.
4. yatōttakāri kōvilil mūṉṟu kiṇaṟukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ teṉmēṟku mūlaiyiluḷḷa kiṇaṟu maṭṭum naṉṉīraip peṟṟuḷḷatu. kiḻakkilum vaṭakkilumuḷḷa kiṇaṟukaḷ uvar nīraip peṟṟuḷḷaṉa eṉpatu kavaṉikkattakum.1
mēlē kūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷ uṇarttum uṇmaiyātu? vēkavatiyāṟu paṇṭaikkālattil piḷḷaiyār pāḷaiyattiṉ teṉpakutiyiṟpukuntu (akkaṇam pāḷaiyat teru, ēkamukāṉ teru, maṇpat teru, maṭatteru vaḻiyē) kiḻakkiṟpāyntu, paccaiyappaṉ uyarnilaippaḷḷikkum appaḷḷi viḷaiyāṭṭu veḷikkum iṭaiyiluḷḷa nilam vaḻiyākat teṟku nōkkip pāyntu, mēṭṭut teruviṟkum viḷakkoḷip perumāḷ kōvil teruviṟkam iṭaiyil kiḻakku nōkkip pāyntu,  araṅkacāmi kuḷam vaḻiyāka ōṭip piṉpu yatōttakāri kōvilukkut teṟkil teṉkiḻakkil tirumpi, tirukkacci nampi teruviṟkut teṟkilum aṣṭappujap perumāḷ kōvilukku vaṭakkilum uḷḷa vaḻiyiṟpāyntiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamākum.
vēkavatiyāṟu mēlē collappaṭṭa taṉatu paḻaiya pōkkil, mēṭṭut teruvukkum viḷakkoḷip perumāḷ kōvil teruvukkum iṭaiyil kiḻakku nōkkip pāynta pōtu yatōttakāri kōvilukku etiril vantiruttal vēṇṭum. ataṉ pōkkait taṭukkavē yatōttakāri kōviluḷḷa iṭattil perumāḷ paḷḷikoṇṭu, āṟṟai nōkkit tamatu valakkaiyai uyarttiṉār eṉpatu collappaṭukiṟatu. akkuṟippukku ēṟṟapaṭiyē, vēkavatiyāṟṟu vaṭivattil vanta kalaimakaḷ taṉatu pōkkai māṟṟik koṇṭāḷ eṉṟu kūṟum purāṇac ceytikkum, yatōtkāri kōvilukku arukil vēkavatiyiṉ pōkkuk kiḻakkil taṭaipaṭṭut teṉkiḻakkil tirumpiyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvataṟkum poruttamuḷḷatu.2
8. ōymāṉāṭṭu ūrkaḷ
ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr, kiṭaṅkil, māvilaṅkai eṉṟum ūrkaḷ ōymāṉāṭṭu ūrkaḷākak kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
eyiṟpaṭṭiṉam
eyiṟpaṭṭiṉam ōymāṉāṭṭut tuṟaimuka nakaramākum. atu nīlamaṇi pōlum uppaṅkaḻi cūḻnta ūrkaḷaiyuṭaiyatu. atu matilōṭē (eyilōṭē) peyar peṟṟa paṭṭiṉam (ci. ā, paṭai, aṭi, 150-152). atu matiṟpaṭṭiṉam allatu cōppaṭṭiṉam allatu eyiṟpaṭṭiṉam eṉṟu peyar peṟṟirukkalām. ciṟupāṇāṟṟup paṭaikku uraivakutta nacciṉārkkiṉiyar appaṭṭiṉattai `eyiṟpaṭṭiṉam eṉṟē kuṟittuḷḷār. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai iṟuti veṇpāvil nalliyak kōṭaṉ, `eyiṟpaṭṭiṉa nāṭaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tamiḻakattaippaṟṟi eḻutiyuḷḷa peripuḷu eṉṉum nūliṉ āciriyarāṉa kirēkka yāttirikaḷ eyiṟpaṭṭiṉattaic cōppaṭṭiṉam eṉṟum tuṟaimukai nakaram eṉṟum kuṟittuḷḷaṉar.1
nalliyak kōṭaṉiṭam paricil peṟṟa ciṟupāṇaṉ, vaṟiya ciṟupāṇaṉai nalliyakkōṭaṉiṭam āṟṟuppaṭuttiyapōtu eyiṟpaṭṭiṉattaip paṟṟik kīḻvaruvamāṟu kūṟiṉāṉ:
``eyiṟpaṭṭiṉam uḷḷa kaṭaṟkaraiyil akiṟkaṭṭaikaḷ alaikaḷāl untappaṭṭuk karaiyai aṭaiyum. nuḷaicciyar akkaṭṭaikaḷaikkoṇṭu aṭupperippar. ammakaḷirāl arikkappaṭṭa paḻaiya (kaḷipputtarum) kaḷ teḷivaip paratavar koṭuppar; cuṭṭa karuvāṭṭaiyum koṭuppar. nīyum uṉṉaic cārntavarum nalliyak kōṭaṉaip pāṭa, appāṭṭiṟku ēṟpa niṉ viṟaliyar āṭa, avaṟṟai uṇṭu mēṟcelluka.
vēlūr
vēlūr eṉpatu ciṟupāṇaṉ kuṟitta iraṇṭām ūrākum. aḵtu eyiṟpaṭṭiṉattiliruntu kiṭaṅkilukkuc ceṉṟa vaḻiyil mullai nilattiṟku appāl amaintiruntatu. `nalliyakkōṭaṉ taṉ pakaivarkku añci murukaṉai vaḻipaṭṭāṉ. appōtu vēlūril oru kēṇi iruntatu. akkēṇiyiṟpūtta malar oṉṟiṉaip paṟittup pakaivarai vellumpaṭi murukaṉ nalliyakkōṭaṉatu kaṉavil kūṟiṉāṉ. nalliyakkōṭaṉ akkēṇiyiliruntu eṭutta malar vēlāka māṟiyatu. avaṉ ataṉaik koṇṭu pakaivarai veṉṟāṉ. vēl tōṉṟiya ūr `vēlūr eṉap peyar peṟṟatu, eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kūṟum katai. ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyilum ēṟattāḻa ipporuḷpaṭumpaṭi ceyyuḷ aṭikaḷ (172-173) amaintuḷḷaṉa. vēlūril vēṭṭuvar vāḻntaṉar. avarkaḷ veppattai uṇarattakka kuṭicaikaḷil vāḻntārkaḷ.
āmūr
āmūr marutanilattiṉ naṭuvil amaintiruntatu. avvūril antaṇar mikutiyāy iruntaṉar. avvūraic cuṟṟilum matil iruntatu. avvūr ariya kāvalai uṭaiyatu. matilaic cuṟṟilum akaḻi iruntatu.
kiṭaṅkil
`kiṭaṅkil eṉṟa nakaram, ōymāṉāṭṭut talainakaram. avvūr mikap paḻaimaiyāṉatu. annakarat terukkaḷil irunta puḻutiyai yāṉaikaḷiṉ mata aruvi aṭakkiyatu. avvūriluḷḷa vāyil, pulavar pāṇar kūttar antaṇar ākiyōrkku maṭṭum eppōtum tiṟantiruntatu (ci. ā.  paṭai, aṭi, 199-206).
māvilaṅkai
itu paḻamperumaiyiṉaiyuṭaiya ilaṅkaiyiṉatu peyaraip peṟṟatu; mikka perumaiyuṭaiyatu; naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya cura puṉṉaiyaiyum akilaiyum cantaṉattaiyum kuḷikkum tuṟaiyilē peṟṟa periya nīr nilaiyai uṭaiyatu. innakaraic cūḻa āḻntu akaṉṟa akaḻi iruntatu. (ci. ā. paṭai, aṭi, 116-120).
itukāṟum kūṟappaṭṭa ceytikaḷ ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil collap paṭṭavai. iṉi ivvūrkaḷaip paṟṟi iṅku ārāyvōm.
eyiṟpaṭṭiṉam mutaliyaṉa
kuṟippu-7
marakkāṇam
iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūrukkut teṟkil uppaṅkaḻiyaik kaṭantē (nērē cella virumpuvōr) marakkāṇattiṟkuc cella vēṇṭum. marakkāṇam, tiṇṭivaṉam vaṭṭattaic cērntatu. iṉṟuḷḷa marakkāṇamē paḻaiya eyiṟpaṭṭiṉam eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.1 marakkāṇattai aṭuttuk kaṭaṟkaraikkuc cellum vaḻiyil pūmīcuvarar kōvil eṉṉum peyaril oru civaṉ kōvil uḷḷatu. 
akkōviṟkalveṭṭukaḷ kūṟum ceyti ik karuttukku māṟāyuḷḷatu.
cōḻap pēraracar kālattil (ki.pi. 900-1200) marakkāṇam maṉakkāṉam eṉap peyar peṟṟiruntatu eṉpatu kalveṭṭukaḷāl2 terikiṟatu. `maṇaṟkāṉam (maṇaṟkāṭu) eṉṟa peyariṉ tiripē `maṉakkāṉam eṉpatu. atu mēlum tirintu, vicayanakara vēntar āṭciyiṉpōtu `marakkāṇam eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉpatu kalveṭṭukaḷāl3 terikiṟatu.
ōymāṉāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakutiyil `paṭṭiṉam eṉṉum oru nakaram iruntatu. ataṉ peyarāl, kaṭaṟkaraip pakuti `paṭṭiṉanāṭu eṉappaṭṭatu. ōymāṉāṭṭu uḷ nāṭukaḷuḷ `paṭṭiṉanāṭu eṉpatu oṉṟākum. marakkāṇam appaṭṭiṉanāṭṭaic cērntatu. mutal irācarācaṉ āṭcikkālattil (ki.pi. 985-1014) marakkāṇam,
`ōymāṉāṭṭup paṭṭiṉanāṭṭut tēvatāṉa maṉakkāṉam;1 eṉappaṭṭatu.
`maṉakkāṉam eṉṟa kaṇṭarātitta nallūr eṉṟu maṟṟoru kalveṭṭuk2 kūṟuvatāl, marakkāṇam kaṇṭarātittaṉ āṭcik kālattil (ki.pi. 949-957) avaṉatu peyaraip peṟṟateṉṟu kūṟalām.
paṭṭiṉam
mutalām irācarācaṉatu 17ām āṭciyāṇṭil (ki.pi. 1002il) araciyal uyaraluvalaṉāṉa `āruraṉ utaya tivākaraṉ arumoḻi mūvēnta vēḷāṉ eṉpavaṉ ōymāṉāṭṭup paṭṭiṉanāṭṭup paṭṭiṉattil taṅki yiruntapoḻutu, tēvakaṉmikaḷ (kurukkaḷ) `maṉakkāṉam tēvatāṉamāy aḷikkappaṭṭa nāḷ mutal pūmīcuvarar kōviṟcelavukaḷ muṟai ceyyappaṭa villai, eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. avvuyaraluvalaṉ avar viruppap paṭi celaviṉaṅkaḷai vakaippaṭuttiṉāṉ eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.3
ikkalveṭṭiṉai naṉku paṭittuppārttāl, `paṭṭiṉanāṭṭup paṭṭiṉam vēṟu, paṭṭiṉa nāṭṭu maṉakkāṉam vēṟu, eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlat teḷivātal kāṇalām.
maṟṟoru kalveṭṭu (29  of 1919) mutalām irācēntiraṉatu (ki.pi. 1012-1032) eṭṭām  āṭciyāṇṭil (ki.pi. 1020il) tōṉṟiyatu. atu,
``pūmicuvarar kōvil ōymāṉāṭṭup paṭṭiṉa nāṭṭup paṭṭiṉattil uḷḷatu, eṉṟu kūṟukiṟatu.
pūmicuvarar kōvil iṉṟu marakkāṇattiṟkuk kiḻakkil kaṭalukkuc cellum vaḻiyil marakkāṇam eṉṉum ūrukku mukkāṟkal tolaivil taṉittirukkiṟatu. civaṉ kōvil ūruḷ iruppatē vaḻakkam. ātalāl, pūmicuvarar kōvilaic cuṟṟilum paṇṭaik kālattil ūr iruntiruttal vēṇṭum. kōvilukku etiril karippāḷaiyam eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu; teṟkil payil nilaṅkaḷ uḷḷaṉa. innilap pakutiyē cōḻar kālattil `paṭṭiṉam eṉṟa nakaramāyiruttal kūṭum eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭa kalveṭṭiṉ kūṟṟaikkoṇṭu tuṇiyappaṭum. appaṭṭiṉam iṉṟu illai; appaṭṭiṉattil irunta pūmīcuvarar kōvil maṭṭum iṉṟu uḷḷatu.
eyiṟpaṭṭiṉam
mutaṟkulōttuṅkaṉatu (ki.pi. 1070-1120)35ām āṭciyāṇṭiṉ (ki.pi. 1105) kalveṭṭu1 oṉṟu, ``ōymāṉāṭṭup paṭṭiṉa nāṭṭup piramatēyamāṉa eyiṟpaṭṭiṉam capaiyār pūmīcuvarar kōvilukku oru nantavaṉam vaikkavum, vaḻipāṭṭukkum, viḷakkukaḷ erikkavum kuṟippiṭṭa oru nilattai viṟṟaṉar,  eṉṉum ceytiyait terivikkiṟatu.
anta eyiṟpaṭṭiṉam `vikkirama cōḻac caturvēti maṅkalam eṉṉum peyar peṟṟatāka iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattuk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.2 mutaṟkulōttuṅkaṉ kālattilōataṟku muṉṉarō, eyiṟpaṭṭiṉam pirāmaṇarkku viṭappaṭṭiruttal vēṇṭum. appoḻutu atu `piramatēyamāṉa eyiṟpaṭṭiṉam eṉappaṭṭatu; mutaṟkulōttuṅkaṉ makaṉāṉa vikkirama cōḻaṉ kālattil avaṉ peyarāl `vikkirama cōḻac caturvēti maṅkalam eṉappaṭṭatu.
cōḻar kālak kalveṭṭukaḷ pūmīcuvarar kōvilaiyuṭaiya paṭṭiṉam oṉṟaiyum, piramatēyamāṉa eyiṟpaṭṭiṉam oṉṟaiyum taṉittaṉiyē kuṟittalaik kāṇa, paṭṭiṉam vēṟu-eyiṟpaṭṭiṉam vēṟu, eṉpatu aiyamaṟat teḷivākiṟataṉṟō?
kaṭaṟkarai nakaram `paṭṭiṉameṉappaṭutal peruvaḻakku. māmallapurattiṟkut teṟkē catiravācakaṉ paṭṭiṉam1 (caturaṅkappaṭṭiṉam), putuppaṭṭiṉam eṉṉum iraṇṭum pālāṟṟukku vaṭakkil uḷḷaṉa. pālāṟṟukkut teṟkil koṭapaṭṭiṉam, vaṭapaṭṭiṉam, teṉpaṭṭiṉam eṉpaṉa irukkiṉṟaṉa. paṭṭiṉattilē ciṟappuk kuṭikaḷāy vāḻnta paratavar `paṭṭiṉavar eṉappaṭṭaṉar. kaṭaṟkaraiyōrattiṟ `paṭṭiṉavar kuppam eṉṉum peyaril ciṟṟūrkaḷ cila iṉṟum uḷḷaṉa. māmallapurattiṟkut teṟkē maturāntakam vaṭṭattil cōḻar kālattiṟ `paḻampaṭṭiṉam,2 `perumpaṭṭiṉam3 eṉpaṉa iruntaṉa. avaṟṟai iṉṟu aṟiyumāyillai. avai cempūrkkōṭṭattup paṭṭiṉa nāṭṭaic cērntavai eṉṟu kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ippaṭṭiṉaṅkaḷ pōlavē ōymāṉāṭṭup paṭṭiṉanāṭṭup paṭṭiṉam iruntatu. aḵtu aṭaimoḻi illātatu. ataṉiṉum vēṟupaṭṭatu `eyiṟpaṭṭiṉam eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu. inta eyiṟpaṭṭiṉam eṅkē iruntatu?4
pūmīcuvarar kōvilukku vaṭakiḻakkil kaṭaṟkarai nōkkic cellum pātaiyil periya maṇaṟkuṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu `ucci mēṭu eṉṟum, maṟṟoṉṟu `kaccimēṭu eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟil maṭpāṇṭac citaivukaḷum paḻaṅkālak kācukaḷum kiṭaippatai ūravarum mīṉavarum uraikkiṉṟaṉar. eṉavē, iṉṟu ammaṇaṟkuṉṟukaḷ uḷḷa iṭattil paṇṭai eyiṟpaṭṭiṉam iruntu kālappōkkil aḻintirukkalām.
tīrttavārittuṟaikku etiril-pūmīcuvarar kōviṟku vaṭakiḻakkil-ēṟattāḻa aṟunūṟu kejattolaivil kaṭalil uyarnta mēṭṭu nilappakuti iruppatākavum, aṅkuk kaṭal nīr nāṉkaṭi āḻamē iruppatākavum avviṭattiṟkuc ceṉṟu mīṇṭa ūravar uraikkiṉṟaṉar.1 yakkiyar kuppattiṟkut teṉkiḻakkil ēṟattāḻa orukal tolaivil kaṭalil mīṉavar valai vīcum poḻutu, valaiyil uḷḷa irumpukkuṇṭukaḷ paṭṭavuṭaṉ ēṟattāḻa irupataṭi āḻattil veṇkala ōcai eḻukiṟatu eṉṟum, kōpuram pōṉṟa kaṭṭaṭam terivatākavum, avviṭattiṟ kaṭaliṉ āḻam nāṟpataṭi yirukkalām eṉṟu mīṉavar uraikkiṉṟaṉar. tīrttavārit tuṟaikkum veṇkala ōcai kēṭkappaṭum iṭattiṟkum iṭaiyil ciṟitu vaṭakkut teṟkut taḷḷi oru nakaram iruntu kaṭaluḷ maṟaintiruttal kūṭum eṉṟu karuta ivvivaraṅkaḷ iṭantarukiṉṟaṉa. annakaram eyiṟpaṭṭiṉamāyiruttal kūṭum.
māmallapurattiṉ perumpakutiyum kāvirip pūmpaṭṭi ṉattiṉ perumpakutiyum kaṭaluḷ  amiḻntatai nōkka, eyiṟpaṭṭiṉamum cōḻarāṭciyilō ataṟkup piṉpō kaṭaluḷ amiḻntirukkalām eṉṟu karututal poruttamākum.
pūmīcuvarar kōvilil 23 kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.2 avaṟṟuḷ  iraṇṭu kalveṭṭukkaḷē eyiṟpaṭṭiṉattaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉa. avai mutaṟkulōttuṅkaḷ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattavai.3 iraṇṭām kulōttuṅkaṟkup piṟpaṭṭa vicayanakara vēntar kālak kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. āyiṉum, avai eyiṟpaṭṭiṉattaik kuṟikkavillai. eṉavē, iraṇṭām kulōttuṅkaṟkup piṉpu eyiṟpaṭṭiṉam muṉpu kūṟappaṭṭa maṇaṟkuṉṟukaḷ uḷḷa iṭattil iruntu kālappōkkil aḻintirukkalām; allatu, mēlē collappaṭi kaṭaluḷ amiḻntu maṟaintirukkalām.
marakkāṇattiṟku vaṭakkil ēṟattāḻa iraṇṭu kal tolaivil kaṭal nīrai uḷḷē koṇṭu varum kaḻimukam irukkiṟatu. anta uppakaḻiyiliruntu pala kālkaḷ marakkāṇattiṟkum kaṭalukkum iṭaippaṭṭa iṭattil uppaṅkaḻikku nīraik koṇṭu varukiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraikkum ivvuppakaḻikaḷukkum iṭaiyē aḻakaṉ kuppam, tāḻaikkāṭu, vacavaṉ kuppam, kaippāṇi, kaippāṇik kuppam, yakkiyar kuppam, nāṟal vāyaṉ kuppam eṉap pala ūrkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkki, `kaḻicūḻnta ūrkaḷaiyuṭaiya paṭṭiṉam, eṉṟu ciṟupāṇaṉ eyiṟpaṭṭiṉattaik kuṟippiṭṭatu poruttamēyākum.
ākavē, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟum,
``maṇinīr vaippu matiloṭu peyariya 
paṇinīrp paṭuviṟ paṭṭiṉam
eyiṟpaṭṭiṉamē eṉpata poruttamākum.
ki.pi mutal nūṟṟāṇṭil vāḻnta perippuḷū āciriyarum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tālamiyum kuṟippiṭṭuḷḷa `cōpatmā (cōppaṭṭiṉam) ituvēyākum. āyiṉum, ivveyiṟpaṭṭiṉam iṉṟuḷḷa marakkāṇam aṉṟu; ataṉai aṭuttirunta paṭṭiṉamum aṉṟu eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭa kalveṭṭuc ceytikaḷāl naṉku pulaṉākum.
ciṟupāṇaṉ eyiṟpaṭṭiṉattait tuṟaimukanakaram eṉṟu kūṟavillai; āyiṉ, ``eyiṟpaṭṭiṉattil nuḷai makaḷ (paratavar makaḷ) aṭupperikkak kaṭal vaḻiyē vanta maṇam mikunta kaṭṭaikaḷaip payaṉpaṭuttuvāḷ, eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ.
``ōṅkunilai oṭṭakam tuyilmaṭin taṉṉa
vīṅkutirai koṇarnta viraimā viṟaku1
`tirai koṇarnta viraimāviṟaku eṉpataṟkut  `tirai koṇṭu vanta maṇattaiyuṭaiya akilākiya viṟakāl neruppai erittāḷ, eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyuḷḷār.
akiṟkaṭṭaikaḷ kaṭal alaikaḷāl untappaṭṭu vārā. avai vēṟṟu nāṭukaḷiliruntu innāṭṭukkuk kappalkaḷil vantu iṟakkumatiyāki yiruttal vēṇṭum. malēyā nāṭṭiliruntu akiṟkaṭṭaikaḷ cōḻar kālattil iṟakkumatiyāyiṉa. ava palavakaippaṭṭavai eṉpatai avaṟṟiṉ peyar vakaikaḷaik koṇṭu aṟiyalām. aṭiyārkku nallār cilappatikāravuraiyil arumaṇavaṉ, takkōli, kiṭāravaṉ mutaliya peyarkaḷai akiliṉ vakaikaḷākak kuṟittuḷḷār. ivaṟṟuḷ arumaṇavaṉ eṉpatu kīḻpparmā nāṭṭiliruntum, `takkōli eṉpatu malēyāviṉ mēṟkaraiyil uḷḷa `takkōpā eṉṉum takkōlattiliruntum, `kiṭarāvaṉ eṉpatu takkōlattiṟkut teṟkēyuḷḷa kaṭārattiliruntum ēṟṟumati ceyyappaṭṭa vakaikaḷ ātaliṉ, ap peyarkaḷai eytiṉa eṉpatu terikiṟata.1 iv vivaraṅkaḷai nōkka, akil mutaliya maṇapporuḷkaḷ caṅka kālattil kīḻai nāṭukaḷiliruntu kaṭal vaḻiyāka vantaṉa eṉpatu terikiṉṟataṉṟō? teriyavē, eyiṟpaṭṭiṉam eṉṉum tuṟaimuka nakarattil akil mutaliya maṇapporuḷkaḷ caṅka kālattil iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa eṉpatai naṉku uṇaralām.
vēlūr
ciṟupāṇaṉ kūṟum aṭutta ūr `vēlūr eṉpatu. vēlūr marakkāṇattiṟkut teṉmēṟkil irukkiṉṟatu. iḵtu `uppu vēlūr eṉappaṭukiṟatu. vēlūril `tiruakkīcuvaram eṉṉum civaṉ kōvilum, `tiruvīṟṟirunta perumāṉiṉ kōvilum, camaṇar kōvil oṉṟum uḷḷaṉa. immūṉṟilum cōḻar - vicayanakara vēntar kālak kalveṭṭu irupattaintu uḷḷaṉa.2 civaṉ kōvil kalveṭṭu oṉṟu (mutalām irācēntiraṉ kālattu) vēlūrai `ōymāṉāṭṭu maṇināṭṭu vēlūr eṉṟu kuṟittuḷḷatu.3 cōḻar kālattil (ki.pi. 10,11,12,13 ām nūṟṟāṇṭukaḷil) vēlūraiṭuttukkāṭukaḷ iruntaṉa eṉṟum, akkāṭukaḷil vēṭṭaiyāṭap paṭṭatu eṉṟum kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1
marakkāṇattiṟku mēṟkil iru kal tolaivil `kantāṭu eṉṉum ūrakkarukiliruntu vēlūr varaiyil oru vakaic cemmaṇ mēṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ammēṭukaḷil varaku, vērkkaṭalai  mutaliyaṉa payirākiṉṟaṉa. vaḻineṭukac ciṟupāṇaṉ kūṟiyuḷḷa mullai nilattōṟṟam kāṇappaṭukiṉṟatu; ciṟcila iṭaṅkaḷil pālaiyiṉ tōṟṟamum kāṇappaṭukiṉṟatu.
āmūr
vēlūriliruntu kiṭaṅkilai nōkkic cellum vaḻiyil āmūr iruppatākac ciṟupāṇaṉ kuṟittuḷḷāṉ. āyiṉum, āmūr eṉṉum peyar koṇṭa ūr tiṇṭivaṉam vaṭṭattilē illai; eṉiṉum, vēlūrukku vaṭamēṟkil ēṟattāḻa nāṉkaraikkal tolaivil `koṇṭāmūr eṉṟum, ataṟku vaṭamēṟkil mūṉṟaraikkal tolaivil `ciṟṟāmūr eṉṟum, ataṟkum vaṭamēṟkil mūṉṟukal tolaivil `nallāmūr eṉṟum mūṉṟūrkaḷ amaintuḷḷaṉa. nallāmūrkkuc ciṟitu vaṭakiḻakkil āṟu kal tolaivil kiṭaṅkil amaintuḷḷatu. `āmūr eṉṉum peyaruṭaṉ ūr illāmaiyālum, ciṟupāṇaṉ kūṟiyuḷḷapaṭi inta nallāmūrē kiṭaṅkilukku aṇmaiyil iruppatālum, appāṇaṉ kūṟṟuppaṭi vēlūrukkum inta nallāmūrkkum iṭaiyil marutavaḷam kāṇappaṭuta lālum, inta nallāmūrē caṅkakāla āmūrāy iruntirukkalām eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
kiṭaṅkil
iṉṟuḷḷa tiṇṭivaṉam nakaril untu vaṇṭi nilaiyattai aṭuttup paḷḷamāṉa iṭam oṉṟu uḷḷatu. avviṭattil oru civaṉ kōvilum cila terukkaḷum uḷḷaṉa. avviṭattaic cuṟṟilum iṭipaṭṭa taṭitta matiṟcuvar cila iṭaṅkaḷiṟkāṇappaṭukiṉṟatu. ataic cuṟṟilum akaḻi iruntamaik kuriya aṭaiyāḷam kāṇkiṟata. avvūrc civaṉ kōvilkaḷil eṭṭuk kalveṭṭukaḷ1 uḷḷaṉa. avai cōḻar, campuvarāyar, vicayanakaravēntar kālak kalveṭṭukaḷākam. eṉavē, avaṟṟiṉ kālam ēṟattāḻak ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭu mutal 15ām nūṟṟāṇṭu varai eṉṟu collalām. avai, akkōvil `ōy māṉāṭṭuk kiṭakkai nāṭṭuk kiṭaṅkil eṉṉum ūril iruppatākak kuṟittuḷḷaṉa
atirācēntiraṉ kālattil (ki.pi. 1069-1070) avvūr, kiṭakkai nāṭṭuk kiṭaṅkilāṉa mummuṭic cōḻa nallūr eṉap peyar peṟṟatu;2 irāca nārāyaṇa campuvarāyar kālattil kiṭaṅkilāṉa irācēntira cōḻa nallūr eṉappaṭṭatu.3 civaṉ kōvilil tirumaṟaiyāṉ kōvil eṉṟum, `tirukkaurīcuvaram eṉṟum peyar peṟṟatu.4
iṉṟu kiṭaṅkil eṉṟu collappaṭum intac ciṟiya iṭattiṟku vaṭakkil ēṟattāḻa araikkal tolaivil maṟṟoru civaṉ kōvil uḷḷatu. atu ñāṉacampantar pāṭal peṟṟatu. ataṉ peyar `tiṇṭīcuvaram eṉpatu `tiṇṭiriṉivaṉam eṉpatu puḷiyaṅkāṭu eṉap poruḷpaṭum. ituvē tamiḻil `tiṇṭivaṉam eṉa māṟi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. `tiṇṭīcuvaram eṉpatu puḷiyaṅkāṭṭil uḷḷa īcuvaram (civaṉ kōvil) eṉap poruḷpaṭum. ikkōvil muṉṉataiviṭa aḷavil periyatu; periya kōpuram uṭaiyatu. itil 13 kalveṭṭukaḷ5 uḷḷaṉa. avaiyaṉaittum cōḻar kālattu (ki.pi. 900-1300) kalveṭṭukaḷ ākum. avai akkōvilai `ōymāṉāṭṭuk kiṭakkai nāṭṭuk kiṭaṅkilāṉa irācēntira cōḻa nallūrt tiṇṭīcuvaram eṉṟē kuṟittuḷḷaṉa. eṉavē, tiṇṭīcuvaramum kiṭaṅkil eṉṉum ūril iruntatu eṉpatu teḷivu. ātalāl, paṇṭaikkālak kiṭaṅkil eṉṟa ūr ivviru kōvilkaḷaiyum taṉṉakattē peṟṟiruntateṉpatu teḷivu. itu ki.pi. 10-13ām nūṟṟāṇṭuc ceytiyākum. iṉṟuḷḷa tiṇṭivaṉam eṉṉum nakarattiṉ perum pakuti paṇṭaikkālak kiṭaṅkil eṉṟa nakaram eṉṉalām. ikkiṭaṅkilē ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉaṉāṉa nalliyak kōṭaṉatu talainakaramākum. iṉṟu `kiṭaṅkil eṉṟu peyar peṟṟuḷḷa ciṟiya pakuti. nalliyakkōṭaṉatu araṇmaṉai irunta pakutiyāyirukkalām.1
māvilaṅkai
kuṟippu, 8:
``pukaḻ peṟṟa paṇṭai ilaṅkaiyiṉ peyaraik koṇṭatu māvilaṅkai. itaṉaic cuṟṟilum nīr uḷḷatu. annīriṉ tuṟaiyil makaḷir nīrāṭuvar. annīr karaiyiṉaik kuttum. annīril curapuṉṉai malarkaḷum akiṟ kaṭṭaikaḷum cantaṉakkaṭṭaikaḷum mitakkum. icciṟappuṭaiya naṉmāvilaṅkaiyai āviyar perumakkaḷ maṉṉarāyiruntu āṇṭu vantaṉar. avaruṭkoṭaiyāṟ ciṟantavaṉ nalliyakkōṭaṉ, eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (aṭi, 116-122) ceppukiṟatu.
puṟanāṉūṟṟil māvilaṅkai
ōymāṉ nalliyakkōṭaṉukkup piṉpu allatu muṉpu ōymāṉāṭṭai ōymāṉ nalliyātaṉ eṉpavaṉ āṇṭāṉ; ōymāṉ villiyātaṉ eṉṟa oruvaṉum aracāṇṭāṉ. puṟattiṇai naṉṉākaṉār eṉṟa pulavar immūvaraiyum nēriṟkaṇṭu pāṭiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil (176, 376, 379) iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ``māvilaṅkaiyil viḷaiyāṭum ciṟumikaḷ kēḻaṟpaṉṟi uḻuta kariya cēṟṟaik kiḷaṟuvar. accēṟṟiṉaṭiyil āmai muṭṭaikaḷ kiṭaikkum. m¢áWÄfŸ m« K£ilfisí« nj‹ehW« M«g‰»H§ifí« c©g®.` iḻum eṉṉum ōcaiyuṇṭāka muḻaṅkum nīr vaḻaṅkum vāyttalaikaḷai uṭaiyatu māvilaṅkai, eṉṟu puṟanāṉūṟṟuppāṭal oṉṟu (176) kūṟukiṉṟatu itaṉāl māvilaṅkaiyaic cuṟṟiyuḷḷa akaḻi nīr vaṭimatakukaḷ vaḻiyē iraiccaluṭaṉ veḷippaṭṭuk koṇṭiruntatu eṉpatu teḷivākiṟatu.
``nel aṟukkum arivāl nel aṟukkum poḻutu kūr maḻuṅkumāyiṉ, cēṟṟil paṭintirukkum vayal āmaiyiṉ mutuku ōṭṭil avvarivāḷait tīṭṭik kūrākkuvatu māvilaṅkai uḻavar vaḻakkam. neṟpayil neruṅkiya viḷaivayalkaḷaiyuṭaiyatu māvilaṅkai. annakarattaic cuṟṟilum nīṇṭa matilum āḻamāṉa akaḻiyum irukkiṉṟaṉa,  eṉṟu puṟattiṇai naṉṉākaṉār (puṟam. ce. 379) pāṭiyuḷḷār.
māvilaṅkaiyaip paṟṟi nattattaṉār kūṟiyiruppataik kāṇa, annakaram varalāṟṟup pukaḻ peṟṟa ilaṅkaiyaip pōlavē oru periya tīvāyk kāṭciyaḷittatu eṉṟu eṇṇa iṭam tarukiṟatu. puṟanāṉūṟṟup pāṭal, annakaram āḻntakaṉṟa akaḻiyaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ataṉāl, māvilaṅkaiyaic cuṟṟiyirunta akaḻi akaṉṟa nīrpparappaiyuṭaiyatāy iruntirukka vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. nel viḷaiyum vayalkaḷai yuṭaiya ilaṅkai eṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭal pukaḻvarai nōkka, māvilaṅkai marutavaḷam niṟainta pakutiyil irunta nakaram eṉpatum teḷivākiṟatu.


māvilaṅkai eṅkuḷḷatu?
tiṇṭivaṉattukku vaṭakkil ēṟattāḻa ēḻu kal tolaivil teḷḷāṟu cellum peruvaḻiyil mēl māvilaṅkai eṉṉum ciṟṟūr amaintuḷḷatu. ataṟkuk kiḻakkil mūṉṟu parlāṅku tolaivil kīḻmāvilaṅkai eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. mēl māvilaṅkai eṉpatu orē oru teruvaiyuṭaiya ciṟṟūr. kīḻmāvilaṅkai aintu allatu āṟu terukkaḷai yuṭaiya ciṟṟūr. ivviraṇṭu ciṟṟūrkaḷukkum iṭaiyil ciṟu pāṟaikaḷ cilavum puṉcey nilamum aiyaṉār tāṅkal. eṉṉum ciṟiya ēriyum irukkiṉṟaṉa. oru pāṟaiyil, niṉṟa kōlattil tirumāl uruvam kuṭaiyappaṭṭuḷḷatu. atu ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pallava makēntiravarmaṉ muṟaiyil amaintatu eṉṟu putaiporuḷ ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
citainta civaṉ kōvil
kīḻmāvilaṅkaikkuc ciṟitu mēṟkē civaṉ kōvil oṉṟu iruntatu. akkōvil kālappōkkil aḻintu viṭṭatu. akkōviliṉ kaṟkaḷ kīḻ māvilaṅkaikku vaṭamēṟkil iraṇṭu kal tolaivil uḷḷa tātāpurattaic cērnta irāyalu ērikkuk kaliṅkal kaṭṭap payaṉpaṭutta paṭṭaṉa.1 aḻinta accivaṉ kōvilil kalveṭṭukaḷ iruntaṉavā eṉpatu aṟiyak kūṭavillai. akkōvilil irunta iliṅkamum nantiyum paḻaiya kōvil irunta iṭattilēyē irukkiṉṟaṉa.
paḻaiya ceṅkaṟkaḷ
mēl māvilaṅkai ērikkuk kiḻakkilum mutūru (mūtūr) ērikku mēṟkilum neṭuñcālaiyai aṭuttuḷḷa pakutiyil ōraṭi nīḷamum araiyaṭi akalamum iraṇṭu aṅkulam kaṉamum uṭaiya ceṅkal aṭippaṭai ēṟattāḻa muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu kāṇappaṭṭatām. appoḻutu mēl māvilaṅkaiyil vāḻnta ammuttāyammāḷ eṉpavar ac ceṅkaṟkaḷaiyellām akaḻntu eṭuttut tamakku oru vīṭu kaṭṭik koṇṭaṉarām. appakutiyil iṉṟum paṇṭaikkāla maṭpāṇṭac citaivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.2
immāvilaṅkaippakuti, pāṟaippakutiyākum. mēl māvilaṅkaikku mēṟkil pala pāṟaikaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. māvilaṅkaippakutikaḷ iraṇṭilum uḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ aṭippaṭai iraṇṭarai aṭikkuk kīḻē pōka muṭiyātapaṭi pāṟaikaḷ amaintuḷḷaṉa.
āḻntu akaṉṟa akaḻi
mēlmāvilaṅkai, kīḻmāvilaṅkai, ivai iraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa nilapkuti ākiya mūṉṟum cuṟṟilumuḷḷa nilappakutiyaiviṭa mēṭāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. neṭuñcālaiyil cellumpōtē evarum inta uṇmaiyai eḷitil uṇaralām. immēṭṭup pakutiyaic cuṟṟilum ērikaḷum paḷḷamāṉa viḷainilaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. immēṭṭuppakutikkuk kiḻakkil ēṟattāḻa 1600 aṭi nīḷamum munnūṟu aṭi akalamum uḷḷa ēri irukkiṉṟatu. ataṟkup `periya ēri eṉpatu peyar ataṟku vaṭakkil avvēriyiṉ nīraip peṟum naṉcey nilaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
mēṭṭu nilappakutikkut teṟkil mutūru (mūtūr) ēri uḷḷatu. ataṉ nīḷam 2000 aṭi; akalam 1100 aṭi. ataṟkuk kiḻakkil avvēriyiṉ nīraip peṟum naṉcey nilaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. mēṭṭu nilap pakutikkut teṉmēṟkil mēlmāvilaṅkai ēri uḷḷatu. atu 2000 aṭi nīḷamum 1400 aṭi akalamum uṭaiyatu. ataṟku vaṭakkil mēlmāvilaṅkai naṉcey nilaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. mēṭṭu nilappakutikku vaṭakkil mēl māvilaṅkai naṉcey nilaṅkaḷum aiyaṉār tāṅkal eṉṉum ēriyiṉ nīraippeṟum naṉcey nilaṅkaḷum tātāpuram irāyalu ēriyiṉ nīraippeṟum naṉcey nilaṅkaḷum uḷḷaṉa.
iṅṅaṉam māvilaṅkai eṉṉum mēṭṭup pakutiyaic cuṟṟilumuḷḷa nilappakuti, ērikaḷāyum naṉcey puṉcey nilaṅkaḷāyum uḷḷatu. mēṭṭu nilappakutiyaic cuṟṟilum karuttūṉṟik kavaṉippavar, ippaḷḷamāṉa cuṟṟuppakuti ammēṭṭu nilattiṟku akaḻipōla amaintuḷḷa nilaiyai naṉkaṟital kūṭum. `māvilaṅkai eṉṉum peyarum, paṇṭaikkālac ceṅkal aṭippaṭaic cuvar kāṇappaṭṭamaiyum ākiya iraṇṭum ammēṭṭu nilappakutiyaic caṅkakāla māvilaṅkai eṉṉum ūreṉak karuta iṭam tarukiṉṟaṉa. caṅka kāla māvilaṅkai paḻaiya māvilaṅkaiyaip pōṉṟa perumaiyuṭaiyatu eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟuvatai nōkkac caṅkakāla māvilaṅkai eṉpatu oru tīvāyk kāṭciyaḷittiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal poruntum. iṉṟuḷḷa māvilaṅkai eṉṉum mēṭṭu nilappakutiyaic cuṟṟi uḷḷa ērikaḷaiyum paḷḷamāṉa viḷainilaṅkaḷaiyum karuttūṉṟip pārppiṉ, paḻaiya māvilaṅkaiyaic cuṟṟilum ēṟattāḻa iraṇṭāyiram aṭi akalattaiyuṭaiya akaḻi iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamākum. iṉṟuḷḷa ērikaḷum viḷainilaṅkaḷum orē nīr mayamāyk kāṇappaṭum kāṭciyai maṉakkaṇṇāṟkāṇiṉ, caṅka kāla māvilaṅkaiyaic cuṟṟiyirunta akaḻiyiṉ amaippiṉai naṉkuṇaralām. māvilaṅkai eṅṅaṉam tollilaṅkaiyai ottiruttal kūṭum eṉpatu, annilaiyiṟṟāṉ ōraḷavu pulaṉākum.
vaḷam mikunta akaṉṟa akalamāṉa āḻamāṉa akaḻikku appāl naṉcey nilaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ pukalkiṉṟaṉa. immāvilaṅkai, nalliyak kōṭaṉukku muṉṉar vāḻnta ōymāṉāṭṭu maṉṉar kālattilum iruntu ciṟappuṟṟatu eṉpatai, ``naṉmāvilaṅkai maṉṉaruḷḷum nalliyakkōṭaṉ puli pōṉṟa vīramuṭaiyavaṉ,  eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟuvatāl teriyalām.
vaṭavellaiyil amainta nakaram
māvilaṅkaikku iraṇṭu kal vaṭakkē uḷḷa tātāpuram, veṇkuṉṟak kōṭṭattu irācarācapuram eṉṟu kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1 ātalāl, māvilaṅkaiyē ōymāṉāṭṭiṉ vaṭavellaiyil amainta mutal nakaram eṉpatu teḷivu. ataṉālētāṉ aḵtu āḻntu akaṉṟa akaḻiyaiyum uyarnta matilaiyum peṟṟup paṇṭai ilaṅkai pōlap pātukāppu mikku viḷaṅkiyatu pōlum!
muṭivurai
itukāṟum kūṟappaṭṭa ceytikaḷāl ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyilum puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷilum pukaḻntu pēcappaṭṭa māvilaṅkai eṉṉum mūtūr ōymāṉāṭṭu uḷnāṭṭu ūr eṉpatum, aracaṉ virumpi irukkat takka matilaiyum akaḻiyaiyum koṇṭa pātukāppu mikunta nakaram eṉpataiyum naṉkaṟiyalām. ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil tamiḻakattu ūrkaḷaip paṟṟit tām aṟintavaṟṟai eḻutivaitta tālami eṉṟa yavaṉa āciriyar, māvilaṅkaiyaik kuṟittuḷḷār eṉpatu iṅku aṟiyattakum.1 itaṉāl, ayal nāṭṭu āciriyar kuṟikkattakka aḷavil akkālattil immāvilaṅkai ciṟappuṟṟiruntatu eṉpatu terikiṉṟatu aṉṟō?
aṅku makēntiravarmaṉatu muṟaiyil amaikkappaṭṭa kuṭaivaraik kōvil iruppatāl, māvilaṅkai ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilum naṉṉilaiyil iruntiruttal iyalpē. kaṟkōvilkaḷ cōḻar kālattilētāṉ mikutiyāyk kaṭṭappaṭṭaṉa. ātalāl, aḻinta civaṉ kōvil cōḻar kālattatāyiruntiruttal kūṭum eṉṟu niṉaittal poruttamākum. kālappōkkil ūr iraṇṭupaṭṭu mēlmāvilaṅkai, kīḻ māvilaṅkai eṉap pirintirukkalām.2
ciṟupāṇaṉ kuṟitta vañci mānakaram
kuṟippu, 9:
ciṟupāṇaṉāl kuṟikkappaṭṭa cēraṉatu vañcimā nakaram tokai nūlkaḷuḷ eṅṅaṉam kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉpatu iṅkuk kāṇpōm:
akanāṉūṟu
(vañciyākiya) karuvūr, akaṉṟatu: ciṟantatu; celvam mikkatu; āṉporunaiyāṟṟiṉ karaiyil amaintuḷḷatu. atu yāṉaippaṭaiyum tērppaṭaiyum uṭaiya cēraṉukku uriyatu. (ce. 93). talaivi vañci nakaram pōṉṟa aḻakuṭaiyavaḷ (ce. 396).
puṟanāṉūṟu
vañci, vāṉai muṭṭiya pukaḻ uṭaiyatu; veṉṟiyaiyuṭaiyatu. ataṉai aṭuttuḷḷa āṇ porunai maṇal mēṭṭil pētai makaḷir vaṇṭal iḻaittu viḷaiyāṭuvar. ciṟṟiliṉkaṇ ceyta pāvaikku vaḷainta kōṭṭup pūvaip paṟittu aṇiceyvar; kuḷirnta āṉ porunai nīriṟpāyntu viḷaiyāṭuvar (ce.11). vañci mānakaram `pūvā vañci eṉavum peyar peṟṟatu (ce. 32); aḻivaṟṟatu eṉṟa poruḷil `vāṭā vañci eṉṟum peyar peṟṟatu (ce.39) ālattūr kiḻār eṉṟa pulavar, ``vañci neṭiya matilaiyuṭaiyatu; araṇmaṉai mikka kāvalaiyuṭaiyatu; annakarattai aṭuttup pāyum porunaiyāṟṟu maṇal mēṭṭil kuṟuntoṭi makaḷir poṉṉāl iyaṉṟa kaḻaṅkukaḷaikkoṇṭu viḷaiyāṭuvar, eṉṟu kūṟiyuḷḷār (ce.36).
cilappatikāram
cilappatikāra āciriyarākiya iḷaṅkō aṭikaḷ vañci mānakariṟpiṟantu vaḷarntavar; araṇmaṉaiyil piṟanta tavaḻntu iruntu naṭantu makiḻntavar. ātaliṉ, avartam nūlil vañci mānakaraippaṟṟik kūṟuvaṉa kavaṉikkattakum. apperiyār ammānakarai `vaḷavañci (pala vaḷaṅkaḷum poruntiya vañcimānakaram) eṉṟum, (kātai 1731), ` valampaṭu ciṟappiṉ vañci mūtūr (28:4) eṉṟum, `vañci mūtūr mānakar (30 : 127) eṉṟum annakarattiṉ paḻaimaiyaiyum ciṟappaiyum kuṟittuḷḷār.
vañciyiṉ puṟattil nīrvaḷam mikunta pūmpoḻilil māḷikai oṉṟu iruntatu. atu `vēḷālikkō māḷikai eṉap peyar peṟṟatu (28:198). vañci nakarattukkōṭṭai vāyilkaḷuḷ oṉṟu kuṇavāyil (kiḻakku vāyil) eṉappaṭṭatu. ataṉ arukil camaṇa muṉivar vāḻnta kōṭṭam iruntatu. iḷaṅkō aṭikaḷ akkōṭṭattil vāḻntār (cilap.patikam 1-4).
vañci mānakaril catukkappūtam iruntatu (25:147). aracaṉ iruntu āṭciyaik kavaṉitta nāḷōlakka maṇṭapam, `maṇimaṇṭapam eṉap peyar peṟṟatu (30:173). araṇmaṉaiyuḷ irunta āṭalaraṅku `maṇiyaraṅkam eṉappaṭṭatu (28:65).
maṇimēkalai
iḷaṅkōvaṭikaḷukkum avar muṉṉōṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum naṇparāṉa maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, vañci mānakaraip pala muṟai nēriṟkaṇṭu kaḷittavar. avar annakara amaippai mikat teḷivākat tamatu kāviyattiṟkūṟiyuḷḷār. ataṉaik kīḻē kāṇka:
puṟanakar
vañci nakarattu akaḻikku veḷiyē puṟanakaramaintiruntatu. `puṟamatilai vaḷaikkum pakaivar pōla appuṟanakar amaintiruntatu, eṉṟu cāttaṉār kūṟiyuḷḷār. appuṟa nakarilētāṉ aḷavai vāti, caiva vāti, piramavāti, vaiṇavavāti, vētavāti, ācivakavāti, nikaṇṭavāti, cāṅkiyavāti, vaicēṭikavāti, pūtavāti eṉṉum camayakkaṇakkar palar iruntu tattam camayak koḷkaikaḷai eṭuttōti vantaṉar.


akaḻi
puṟanakarkkum kōṭṭai matilukkum iṭaiyil āḻntakaṉṟa akaḻi amaintiruntatu. ovvoru vīṭṭiliruntum kaḻinīr cellak kaṟkaḷāl maṟaittu amaikkappaṭṭa (kaḻinīrp) pātai annakarattil iruntatu. atu vaḻiyāka mātar kariya kūntalai āṭṭiya naṟumaṇak kalavaiyaik koṇṭa nīrum, vēṇṭumpoḻutu perukkiyum vēṇṭāta pōtu curukkiyum taravalla iyantiram amainta poykaikaḷil maintarum makaḷirum nīrāṭiyatāl veḷippaṭṭa maṇam kalanta nīrum, maṉṉaṉatu piṟantanāḷ viḻāvil civiṟiyum kompumākiya karuvikaḷ koṇṭu oruvarmītu oruvar vīciya naṟumaṇa nīrum, muṉivar tiruvaṭikaḷai upācakar kaḻuviyatāl veḷippaṭṭa naṉṉīrum, taṇṇīrp pantarkaḷiliruntu veḷippaṭṭa naṟumaṇattōṭi kūṭiya kaḻinīrum, naṟumaṇac cāntai araitta ammiyaik kaḻuviya maṇanīrum ākiya ippalavakai nīr mēlē kūṟappeṟṟa kaḻinīrp pātai vaḻiyē ceṉṟu, akaḻiyiṟkalantatu. annaṟumaṇa nīriṉ kalavaiyāl akaḻiyil irunta kāram, iṭaṅkar eṉṟa mutalai iṉaṅkaḷum mīṉiṉaṅkaḷ palavum tam pulavu  nāṟṟattai oḻittaṉa.  akaḻi nīril tāmarai, kuvaḷai, kaḻunīr, āmpal eṉpaṉa malarntu aḻakaiyaḷittaṉa. vaṇṭukaḷ am malarkaḷil irunta tēṉaipparuka, avaṟṟaic cūḻntu āravārañceytaṉa. akaḻi ittaku ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyatu.
kōṭṭai matilum vāyilum
kōṭṭai matil vāṉaḷāvi amaintiruntatu. am matiliṉ mītu pakaivarai aḻikkum palavakaip poṟikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭaivāyil, veḷḷi malaiyai naṭuviṟpiḷantāṟpōla amaintiruntatu. vāyiṟcuvarum ataṉ mēṉilaiyum cuṇṇāmpu pūcappeṟṟu veḷḷimalai pōlak kāṭci aḷittaṉa. avvāyiliṉ mītu cēraṉukkuriya viṟkoṭi vāṉaḷāvip paṟantukoṇṭiruntatu. kōṭṭai matilukkum makkaḷ kuṭiyirunta terukkaḷukkum iṭaiyil paciya kāvaṟkāṭu amaintiruntatu.
kōṭṭaiyuḷ terukkaḷ
kāvaṟkāṭṭaik kaṭantatum vāyiṟkāvalar vāḻnta terukkāṇap paṭṭatu aḵtu akaṉṟu periyatāy iruntatu. ataṉai aṭuttup palavakai mīṉkaḷai viṟpavar, uppu viṟpavar, kaḷ viṟpavar, piṭṭu vāṇikar, appa vāṇikar, iṟaicci viṟpavar, veṟṟilai viṟpavar, pañcavācam viṟpavar vāḻnta terukkaḷ amaintiruntaṉa. aṭuttu vēṭkōvar, veṇkalakkaṉṉār, ceppukkalam ceypavar, poṉṉai urukkupavar, poṟpaṇi ceypavar, taccar, katai mutaliyaṉa koṇṭu pāvai mutaliya pala poruḷkaḷaic ceyyum ciṟpikaḷ, ōviyar, tōṟkaruvikaḷaic ceypavar, tōlaittaikkum cemmār, mālaikaḷait toṭuppavar, cōtiṭar, icaiyil valla pāṇar ākiyōr vāḻnta terukkaḷum akanakaril amaintiruntaṉa.
veḷḷiya caṅkukaḷai aṟuppavar, muttuk kōppavar. aracarkkāṭum kūttum potumakkaḷukku āṭum kūttumākiya iruvakaik kūttilum valla kūttiyar ākiyōr vāḻnta terukkaḷum aṅku iruntaṉa.
eṇvakaik kūlaṅkaḷ viṟkappaṭṭa kūlak kaṭait teru iruntatu. aracaṉaip pukaḻntu pāṭum cūtar, mākatar, vaitāḷikar eṉpavar vāḻnta teruvum, nāḻikaik kaṇakkar teruvum, potu makaḷir teruvum, nuṇṇiya nūl koṇṭu kaṇkavar āṭaikaḷai neytavar vāḻnta terukkaḷum akanakaril amaintiruntaṉa.
poṉṉai uraittu māṟṟiṉai aṟutiyiṭuvōr vāḻnta nalla maṉaikaḷaik koṇṭa teruvum, vairam mutaliya oṉpatu vakai maṇikaḷai viṟṟa vaṇikar vāḻnta vaḷamaṉaikaḷaik koṇṭa teruvum, vētam ōtiya antaṇar teruvum, araca marapiṉar vāḻnta akaṉṟa periya aḻakiya teruvum, amaiccarkaḷ vāḻnta teruvum, cēṉaittalaivar mutaliya araciyal uyaraluvalar vāḻnta terukkaḷum akanakaril tikaḻntaṉa.
akanakaril maṉṟaṅkaḷ, ampalaṅkaḷ, muccantikaḷ, nāṟcantikaḷ eṉpaṉa āṅkāṅku amaintiruntaṉa. putiya yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum paḻakkum yāṉaippākarum, kutirai vātuvatum vāḻnta teruvum iruntaṉa. mikka uyarattiliruntu kīḻē viḻumpaṭi amainti nīraruvi poruntiya kaṭṭumalaikaḷ āṅkāṅku iruntaṉa. naṟumaṇac cōlaikaḷum, naṉṉīrp poykaikaḷum, aṟaccālaikaḷum, poṉṉāl amaikkappaṭṭa ampalamum, ōviyattāl aḻaku peṟṟa tavaccālaikaḷum vañci mānakarai aṇi ceytaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattil amaintirunta intiravikāram pōṉṟatoru vikāram pauttat tuṟavikaḷ vāḻvataṟkēṟṟa muṟaiyil amaintiruntatu. (maṇimēkalai, kātai 28, aṭi, 1-74).
vañciyaip paṟṟiya ārāycci
cēranāṭu eṉpatu mēṟkut toṭarcci malaikkum arapikkaṭalukkum iṭaippaṭṭa teṉkōṭiyil uḷḷa kuṟukiya nilappakutiyākum. aḵtu ēṟattāḻa ikkālak kēraḷa mānilattait taṉṉakattē koṇṭiruntateṉak kūṟalām. annāṭṭiṉ kōnakaramē `vañci eṉpatu.
cōḻanāṭṭiṉ talainakaramākiya uṟaiyūr cōḻa nāṭṭuḷḷum, pāṇṭi nāṭṭut talainakaramākiya maturai pāṇṭi nāṭṭuḷḷum amaintiruntāṟpōlavē, cēra nāṭṭut talainakarāṉa vañci eṉappaṭṭa karuvūrum cēra nāṭṭuḷ amaintiruntatu eṉṟu kōṭalē takkatu. āyiṉum, ēṟattāḻa aimpatāṇṭukaḷukku muṉpu pērāciriyar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tāmeḻutiya `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil, cērar talainakarāmāṉa karuvūr tiruccirāppaḷḷikku mēṟkiluḷḷa koṅku nāṭṭuk karuvūrākum eṉṟu eḻutuyuḷḷār.
ṭākṭar cā. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār, ṭākṭar cōma cuntara pāratiyār pōṉṟār, aiyaṅkāratu muṭipai maṟuttaṉar. ṭākṭar pāratiyār `cērar pērūr eṉṉum ārāycci nūlai eḻuti veḷiyiṭṭuc cērar talai nakaram cēranāṭṭakattatē eṉṟu muṭivu kūṟiṉar. makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ, tam uṟaviṉarāṉa pērāciriyar mu. irākavaiyaṅkār muṭipiṭiṉayē ātarittu `vañci mānakar eṉṉum ārāycci nūliṉai veḷiyiṭṭār. varalāṟṟup pērāciriyar vi. ār. irāmacantira tīṭcitarum tām eḻutiya cilappatikāra (āṅkila) nūlil aiyaṅkār iruvartam muṭipaiyē mēṟkoṇṭaṉar.
iṉṟaikku ēṟattāḻa irupatāṇṭukaṭku muṉpu car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyāravarkaḷ kocci nāṭṭut tivāṉāyiruntār. koccikku vaṭakkil ēṟattāḻa eṭṭukkal tolaivil pēriyāṟu kaṭaloṭu kalakkamum iṭamuḷḷatu. appēriyāṟṟukku vaṭapāluḷḷa nilappakutiyil tiruvañcikkuḷam eṉṉum ūr uḷḷatu. ataṟku aṇmaiyil `karuvūr eṉṉum peyaruṭaṉ pala ūrkaḷ uḷḷaṉa. ivaiyaṉaittum uppaṅkaḻikkum kaṭalukkum iṭaippaṭṭa nilattil uḷḷaṉa. inta iṭaṅkaḷai akaḻntu pārkkum muyaṟci mēṟkoḷḷappaṭṭatu.
tivāṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki ṭākṭar cā. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ ārāycci nikaḻnta iṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭār; appakutiyilēyē vañcimānakaram iruntiruttal kūṭum eṉṟu pala cāṉṟukaḷ kāṭṭic `cēraṉ vañcieṉṉum āṅkila nūlai veḷiyiṭṭār. ataṉ tamiḻ moḻi peyarppu 1946il veḷi vannatatu.1
cēramaṉṉar cila kālaṅkaḷil koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭaṉar eṉpatu caṅkanūlkaḷāl aṟiyappaṭum ceytiyākum. toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiya cōḻar, kāñciyil araṇmaṉaiyaikkaṭṭi, aṅkuc ceṉṟu ciṟcila kālaṅkaḷil taṅkiṉāṟpōlac cēra maṉṉar cilar koṅku nāṭṭuk karuvūril ciṟcila kālaṅkaḷil taṅkiyirukkalām. aṅṅaṉam taṅki yiruntavaruḷ oruvaṉē muṭamōciyār kālattuc cēramaṉṉaṉāvaṉ (puṟam.13).
vaṭanāṭṭup pāṭalipurattiṉ peyaraic camaṇar tamiḻakattut tiruppātirippuliyūrkku iṭṭu makiḻntaṉar. tamiḻakattiliruntu yāḻppāṇattiṟku kuṭiyēṟiya tamiḻar, vaṇṇār paṇṇai pōṉṟa innāṭṭu ūrppeyarkaḷait tām kuṭiyēṟiya nāṭṭu ūrkaṭku iṭṭu makiḻntaṉar. avvāṟē karuvūr eṉṟa cēranāṭṭu vañciyai āṇṭa cērar, koṅku nāṭṭut talainakarkkuk `karuvūr eṉṟum `vañci eṉṟum peyar cūṭṭi makiḻntiruttal iyalpēyākum. ippeyarkaḷaikkoṇṭō talainakarkku uriya amaippaikkoṇṭō, piṟavaṟṟaik koṇṭō, koṅku nāṭṭuk karuvūrē cērar talainakaram eṉṟu kūṟutal uṇmaikkup puṟampākum. vallōr vātattiṟamai koṇṭu vātippiṉum, poy meyyākātatu pōlac  cērar vañci cēranāṭṭakattatēyaṉṟik koṅku nāṭṭakattatākātu.
9. cōḻanāṭṭu ūrkaḷ
cīṟūrkaḷ
`veḷḷiyākiya mīṉtāṉ niṟpataṟkuriya vaṭaticaiyil nillāmal, teṉticaikkuc celliṉum, maḻai peyyātu vaṟkaṭak kālamāyiṉum, kāviri perukkeṭuttu varutalil tavaṟuvatillai. atu taṉatu naṉṉīrāl cōḻanāṭṭu makkaḷai vaḷarkkum cevilittāyāy aṉṟum viḷaṅkiyatu-iṉṟum viḷaṅki varukiṟatu.
iṅṅaṉam kāviri pāyum cōḻanāṭṭil nellum karumpum payirākum kaḻaṉikaḷ uṇṭu. avaṟṟil viḷaital toḻil māṟuvatillai. karuppañcāṟu karumpu ālaikaḷil piḻiyappaṭum. accāṟu kāyccappaṭum. appoḻutu veḷippaṭum pukaiyiṉāl vayalkaḷil uḷḷa neytaṟpū vāṭiviṭum. ittakaiya vayalkaḷukku naṭuvil cōḻanāṭṭuc cīṟūrkaḷ caṅka kālattil viḷaṅkiyiruntaṉa.
caṅkakālattil accīṟūrkaḷil kulaikaḷaiyuṭaiya teṉṉai maraṅkaḷum, vāḻai maraṅkaḷum, pākku maraṅkaḷum, paṉai maraṅkaḷum, māmaraṅkaḷum naṉku vaḷarntaṉa; mañcaḷ, iñci, cēmpu mutaliyaṉavum payirāyiṉa. cīṟūr makaḷir celvavaḷam paṭaittiruntaṉar. avarkaḷ akaṉṟa muṟṟattaiyuṭaiya vīṭukaḷil vāḻntārkaḷ; ammuṟṟattil nel mutaliyavaṟṟaik kāyaviṭṭuk kāvaliruntārkaḷ; nellait tiṉṉa vanta tōḻiyaip poṉṉāṟceyta taṅkaḷ makarak kuḻaiyai eṟintu viraṭṭiṉārkaḷ. aṅṅaṉam eṟiyappaṭṭa makarakkuḻai, ammuṟṟattil ciṟuvar kaiyāl uruṭṭiya ciṟutēriṉ pōkkait taṭuttatu. ittakaiya cīṟūrkaḷ oṉṟukkoṉṟu aṇittāy iruntaṉa (pa. pālai, aṭi, 1-28).
uṟaiyūr
uṟaiyūr, vaḷam mikunta cōḻanāṭṭiṟkut talainakarāy viḷaṅkiyatu. atu kāñciyaip pōlavum, maturaiyaip pōlavum kōṭṭai kottaḷaṅkaḷuṭaṉ pātukāppu mikunta nakaramāy iruntaṉatu; uyarnta māṭaṅkaḷaik koṇṭa vaḷamaṉaikaḷaip peṟṟiruntatu; tirumakaḷ nilai peṟṟa celva vaḷattaiyum peṟṟiruntatu; kōṭṭaic cuvaril periya vāyilkaḷum ciṟiya vāyilkaḷum amaintiruntaṉa; matiṟcuvarmītu eytu maṟaiyum cūṭṭukaḷ amaintiruntaṉa (pa pālai, aṭi, 285-291). uṟaiyūr nītikkap peyar pōṉatu eṉat tokainūṟpāṭalkaḷ kūṟum.
kāvirippūmpaṭṭiṉam
nakara amaippu
kāvirippūmpaṭṭiṉam cōḻanāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukanakarāmākum. itu kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattil amaintiruntatu. ki.pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattu vāṇikattaip paṟṟiyeḻutiya piḷaiṉi pōṉṟa yavaṉa vaḻippōkkar innakara vāṇikattaip paṟṟit tam nūlkaḷil kuṟittuḷḷaṉar. innakaram puttacātakak kataikaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷamai yāl, muṟpaṭṭa kālattiliruntē (ki.mu. 500) ciṟappuṟṟa tuṟaimuka nakaramā yiruntirukka vēṇṭum eṉak karutalām.1 iṅkuk kiṭaitta putaiporuḷ kaḷaik koṇṭu innakaram kiṟituvukku muṟpaṭṭa vāḻkkaiyai uṭaiyateṉpatai ārāycciyāḷar aṇmaiyiṟ kaṇṭaṟintaṉar. innakaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷ aṉaittum cilappatikārattil teḷivuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
innakaram maruvūrppākkam (puṟanakar) paṭṭiṉappākkam (akanakar) eṉṉum irupirivukaḷaip peṟṟiruntatu. ivviraṇṭiṟkum iṭaiyil maraṅkaḷ aṭarnta nilappakuti iruntatu. aṅkup periya kaṭaitteru iruntatu. paṭṭiṉappākkattil aracaṉ araṇmaṉaiyum, kuṭimakkaḷ illaṅkaḷum, kōvilkaḷum amaintiruntaṉa. maruvūrppākkattil tuṟaimukam, paṇṭakacālai, ayal nāṭṭu vaṇikar māḷikaikaḷ, palavakait toḻilāḷar illaṅkaḷ mutaliya amaintiruntaṉa. im muṉṉuraiyuṭaṉ paṭṭiṉappālaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa kāvirippūmpaṭṭiṉam paṟṟiya ceytikaḷai iṅkuk kāṇpōm.
terukkaḷum maṉaikaḷum
paṭṭiṉattuk kōṭṭai matil mikka uṟutivāyntatu. ammatilil irunta vāyiṟkataviṉmītu pulippoṟi amaintiruntatu. nakarat terukkaḷil periya vaḷamaṉaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉmītuḷḷa māṭaṅkaḷil ēṟat tiṇṇaiyiliruntē ēṇikaḷ cārttappaṭṭiruntaṉa. ovvoru vaḷamaṉaiyilum pala kaṭṭukaḷum periya vāyilkaḷum ciṟiya vāyilkaḷum iṭaikkaḻikaḷum amaintiruntaṉa. avvaḷamaṉaikaḷ mēkampaṭiyum uyarnta māṭaṅkaḷaiyuṭaiyavai. ovvoru māṭattilum teṉṟaṟ kāṟṟup pukattakka cāḷaraṅkaḷ iruntaṉa (pa. pālai, aṭi, 142-151).
kaṭaitteru
annakaril nel, arici mutaliya uṇavupporuḷkaḷaic cēmittu vaikkum periya kaḷañciyaṅkaḷ pala iruntaṉa. periya kaṭaitteruvil irunta kōvilkaḷil pūcaiyum viḻāvum naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaitteruvil kaṭalvaḻiyē vanta kutiraikaḷum miḷakuppotikaḷum, vaṭa malaiyiṟpiṟanta maṇiyum poṉṉum, potiyilmalaiyilē piṟanta cantaṉamum akilum, teṉkaṭal muttum, kīḻk kaṭaṟpavaḷamum, kaṅkaic camaveḷiyiliruntu vanta poruḷkaḷum, kaṭārattiliruntu vanta poruḷkaḷum, cīṉam mutaliya piṟa nāṭukaḷilirunta vanta karuppūram paṉinīr kuṅkumam mutaliyaṉavum niṟaintu aḻaku ceytaṉa.
koṭikaḷ
kaṭaitteruviṉ iraṇṭu varicaikaḷilum irunta ovvoru kaṭaiyilum ovvoru vakaik koṭi kaṭṭappaṭṭiruntatu. akkoṭiyaik koṇṭu akkaṭaiyil iṉṉa poruḷ viṟkappaṭṭatu eṉpatai makkaḷ aṟintukoṇṭārkaḷ. pala nūlkaḷaik kaṟṟa nalla āciriyarkaḷ piṟarai vātukku aḻaikkak koṭikaḷ kaṭṭiyiruntārkaḷ; kappalkaḷiṉmītum koṭikaḷ paṟantaṉa; kaḷḷukkaṭaikaḷiṉmītum koṭikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. araṇmaṉaimītum kōṭṭai vāyiliṉ mītum cōḻarkkuriya pulikkoṭi paṟantu koṇṭiruntatu.
kōvilkaḷ mutaliyaṉa
nakarattil pala kōvilkaḷ iruntaṉa; cōṟiṭucālai iruntatu; tavappaḷḷikaḷ iruntaṉa; tuṟaimukattai aṭuttuk kaṭaṟkaraippakutiyil poykaikaḷum ērikaḷum iruntaṉa; paratavar cēriyum iruntatu. nakarattilirunta cōṟiṭucālaiyil vaṭikkappaṭṭa kañci āṟu pōlat teruvil parantatu. appakutiyil erutukaḷ pōriṭṭamaiyāl cēṟu uṇṭāyiṟṟu. aḵtu ularnta piṟaku ataṉmītu tērkaḷ ceṉṟamaiyāl tukaḷ uṇṭākip parantatu; attukaḷ pakkattilirunta ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa kōviṟcuvarkaḷai mācupaṭac ceytatu.


nakara makkaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal vāṇikattil ciṟantatu ātalāl, annakarattil palar celvac ceḻippuṭaṉ iruntaṉar; avartam  makaḷirpala vakai aṇikaḷaiyum mika melliya uyarnta uṭaikaḷaiyum aṇintiruntaṉar; uyarnta māṭamāḷikaikaḷil vāḻntaṉar. annakara vaṇikar aṟavuṇarcci mikkar; valaiñarkku aṟavurai kūṟi mīṉ piṭittalai niṟutta muyaṉṟaṉar; kaḷvarait tirutta muyaṉṟaṉar; tēvarkaḷai vaḻipaṭṭaṉar; yākaṅkaḷaic ceytaṉar; pacukkaḷōṭu erutukaḷaiyum pātukāttaṉar; eḷiyavarkku nel mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkiṉar. avarkaḷ naṭuvu nilaimai tavaṟātavarkaḷ; tāṅkaḷ koḷḷum carakkaik koṭukkum poruḷukku mikaiyākak koḷḷavillai; aṅṅaṉamē koṭukkum carakkaiyum vāṅkum poruḷukkuk kuṟaiyāmal koṭuttārkaḷ; ilāpattai veḷippaṭaiyākac colli vāṇikam ceytārkaḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattup puṟañcēriyil vāḻnta paratavar, tām mīṉ piṭikkac cellāta nāḷkaḷil tam makaḷiruṭaṉ kūṭik kuravaiyāṭiṉar. āṭavaruṭaṉ viḷaiyāṭṭu maṟpōr purintaṉar; palvēṟu āṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭaṉar.
kaṭal vāṇikattaik karutik kāvirippūmpaṭṭiṉattil kuṭiyēṟiya ayal nāṭṭu vaṇikar, tamiḻ makkaḷōṭu kūṭip paḻakiṉar; periya vaḷaimaṉaikaḷil vāḻntaṉar. aṅṅaṉam vāḻnta ayal nāṭṭiṉar, cōṉakar, cīṉar, yavaṉar eṉpavarāvar. `cōṉakar eṉpatu, arāpiyaraik kuṟikkum.
kuṭṭikaḷai uṭaiya paṉṟikaḷaiyum pala cātik kōḻikaḷaiyum, uṟaiyamaitta kiṇaṟukaḷaiyum uṭaiya puṟañcēri, kāvirippūmpaṭṭiṉattil iruntatu (pa. pālai, aṭi, 75-76).
uṟantai-caṅkakāla uṟaiyūr
kuṟippu, 10.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
`uṟantai eṉpatu `uṟaiyūr eṉpataṉ marūu moḻi. atukeṭāta valiyiṉaiyuṭaiyatu. atu cōḻar talainakaram eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṟatu (aṭi, 82-3). uṟantai paṟṟip paṭṭiṉappālai tantuḷḷa vivaraṅkaḷ muṉpē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku ivvuṟantaiyaip paṟṟip piṟa caṅka nūlkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟai aṭuttuk kāṇpōm.
kuṟuntokai
uṟantai eṉṉum uṟaiyūr, iṉṟu tiruccirāppaḷḷi nakarattiṉ oru pakutiyāyuḷḷatu. atu kāviriyiṉ teṉkaraiyil amaintuḷḷatu. ``talaiviyiṉ kūntal vaḷaṅkeḻu cōḻar uṟantaip peruntuṟaiyil uḷḷa nuṇṇiya karumaṇaliṉ amaippaip pōṉṟatu. eṉṟu kuṟuntokaippāṭal oṉṟu (116) kūṟukiṉṟatu. itaṉāl, uṟaiyūr periya nīrttuṟaiyai uṭaiyateṉpatu terikiṟatu
akanāṉūṟu
``uṟaiyūril viḻākkaḷ naṭaipeṟum. avviḻākkaḷil icaik karuvikaḷ olikkum. ittaku uṟaiyūrukkuk kiḻakkil neṭumperuṅ kuṉṟam uḷḷatu, eṉṟu akappāṭal oṉṟu (4) aṟaikiṉṟatu. inta neṭumperuṅkuṉṟamē iṉṟu tiruccirāppaḷḷiyil uḷḷa neṭiya periya kuṉṟamākum.
puṟanāṉūṟu
uṟaiyūr veṇṇeypayirai vēliyāka uṭaiyatu (puṟam.352). atu mikka pukaḻaiyuṭaiya mūtūrākum (puṟam.220). ammūtūr valiya kōṭṭaiyuḷ amaintiruntatu (puṟam 45). ammūtūril aṟaṅkūṟavaiyam mikka pukaḻ paṭaittatu. aṅku aṟam nilaipeṟṟiruntatu (puṟam 39, 55). ammānakaril cōḻaṉ araṇmaṉai māṭamāḷikaikaḷuṭaṉ viḷakkamuṟṟiruntatu (puṟam. 67, 69).
cilappatikāram
oru kōḻi yāṉaiyaip pōril veṉṟa iṭamātaliṉ uṟaiyūr `kōḻi eṉṉum peyar peṟṟatu (kātai, 10, aṭi, 247-8). peruṅkiḷḷi uṟaiyūril pattiṉikkuk kōvil amaittāṉ (urai peṟu kaṭṭurai, 4). uṟaiyūr paḻaimaiyum valimaiyum uṭaiyatu (kātai, 10, kaṭṭurai aṭi, 4) maturaikkup puṟañcēri amaintiruntāṟpōla, uṟaiyūrkkum puṟañcēri amaintiruntatu. aṅkuc camaṇap paḷḷi iruntatu (kātai, 10, aṭi, 247-8).
karikālaṉukku muṉṉōrum piṉṉōrumāy vāḻnta caṅkakālac cōḻar palar uṟaiyūraik kōnakaramākak koṇṭu cōṟṟu vaḷamuṭaiya cōṇāṭṭai āṇṭu vantaṉar eṉpatu caṅkanūlkaḷāl terikiṟata. iḷam poṉ vāṇikaṉār, ēṇiccēri muṭimōciyār, katuvāyc cāttaṉār, calliyaṉ kumaraṉ, ciṟukantaṉ, palkāyaṉār, mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, mutukoṟṟaṉār eṉṟa caṅkakālap pulavarkaḷ uṟaiyūraic cērntavarkaḷē. cōḻa vēntaraik kaṇṭu tam pulamait tiṟaṉaip pulappaṭutta uṟaiyūrkku vanta caṅka kālap pulavar palar.
piṟkāla uṟaiyūr
caṅkakālattiṟku (ki.mu. 300kku)p piṉpu `pukaḻc cōḻar eṉpavar uṟaiyūrait talainakarāyk koṇṭu cōḻa nāṭṭai āṇṭār. avar kālam ēṟattāḻak ki.pi. 5 allatu 6ām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām.1 akkālattil uṟaiyūr eṅṅaṉam iruntatu eṉpataic cēkkiḻār ēḻu ceyyuḷkaḷil piṉ varumāṟu kūṟiyuḷḷār.
uṟaiyūr pīṭu mikka māṭamāḷikaikaḷaik koṇṭa terukkaḷai yuṭaiyatu; ellā vaḷaṅkaḷum niṟaiyap peṟṟiruntatu; ataṉ kaṭaitterukkaḷil ellā vakaip paṇṭaṅkaḷum niṟaintiruntaṉa. annakaril yāṉaikkūṭaṅkaḷ iruntaṉa; pariccālaikaḷ iruntaṉa; pala malarkaḷ niṟainta āḻamāṉa akaḻiyai aṭuttirunta matiṟcuvar vāṉaḷāva uyarntiruntatu. annakaril kōpuraṅkaḷ vāṉa maṇṭalattai aḷāvi yiruntaṉa; uyarntu vaḷarnta maraṅkaḷaik koṇṭa malarccōlaikaḷ iruntaṉa; tērōṭum akaṉṟa aḻakiya terukkaḷ iruntaṉa.2
putiya talainakaraṅkaḷ
ēṟattāḻak ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil (ki.pi. 575-600) cimmaviṣṇu eṉṟa pallavaṉ, tamiḻaracarai muriyaṭittut taṉatu āṭciyaic cōḻa nāṭṭil parappiṉāṉ.3 atumutal uṟaiyūr taṉ paṇṭaic ciṟappai iḻantatu. pallavarkku aṭaṅkiya cōḻar, kumpakōṇattai aṭutta paḻaiyāṟaiyait talainakarāyk koṇṭu ciṟiya nilappakutiyai āṇṭaṉar.4 ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil vicayālayaṉ eṉṟa cōḻaṉ tañcāvūrai muttaraiyariṭamiruntu kaippaṟṟi, taṉ talainakaramākak koṇṭāṉ.5 annakaram mutalām irācarācaṉ kālam varaiyilum cōḻar talainakarāmāyiruntatu; mutalām irācēntiraṉ kālamutal cōḻarāṭci muṭiya ēṟattāḻak (ki.pi. 1300 varai) kaṅkai koṇṭa cōḻapuram cōḻap pēraracaratu kōnakaramāy viḷaṅkiyatu.1 eṉavē, ēṟattāḻak ki.pi. 600 mutalē uṟaiyūr taṉpaḻañciṟappai iḻantuviṭṭa teṉṟē kūṟalām. āyiṉum, ataṉ māṭamāḷikaikaḷ kūṭa kōpuraṅkaḷ periya nakarattukkuriya tōṟṟam ākiyavai ki.pi. 1218 varaiyil iruntaṉa eṉṟu koḷḷalām.
uṟaiyūriṉ aḻivu
cōḻaṉ mūṉṟām irācarācaṉ kālattil (ki.pi. 1216-1246) mutalām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ (ki.pi. 1216-1238) cōḻanāṭṭiṉmītu ki.pi. 1219il paṭaiyeṭuttāṉ; mūṉṟām irācarācaṉukku muṉpirunta mūṉṟām kulōttuṅkaḷ maturai araṇmaṉai mutaliya aḻakiya iṭaṅkaḷai aḻittamaikkap paḻivāṅka virumpit tañcāvūr, uṟaiyūr mutaliya ciṟanta nakaraṅkaḷait tākkiṉāṉ. avaṉuṭaiya vīrarkaḷ apperu nakaraṅkaḷil irunta araṇmaṉaikaḷ, māṭa māḷikaikaḷ, kūṭa kōpuraṅkaḷ, āṭaraṅkukaḷ, maṇi maṇṭapaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai iṭittut taḷḷiṉārkaḷ. avvūrkaḷil tī vaikkappaṭṭatu. anta aḻiviṉaic cuntara pāṇṭiyaṉ meykkīrttiyē kīḻ varumāṟu kūṟukiṟatu.
``pūmaruviya tirumaṭantaiyum puvimaṭantaiyum puyattiruppa
poṉṉicūḻ  nāṭṭiṟ puviyāṇai pōyakalak
kaṉṉicūḻ nāṭṭiṟ kayalāṇai kaivaḷara
veñciṉa ivuḷiyum  vēḻamum  parappit
tañcaiyum uṟantaiyum centaḻal koḷuttik.
kāviyum nilamum niṉṟukavi ṉiḻappa
vāviyum āṟum aṇinīr nalaṉaḻittuk
kūṭamum 	māmatilum	kōpuramum āṭaraṅkam
māṭamum māḷikaiyum maṇṭapamum palaviṭittut
toḻutuvan taṭaiyā	niruvartan tōkaiyar
aḻuta kaṇṇīr  āṟu parappik
kaḻutaikoṇ ṭuḻutu kavaṭi vittic
cempiyaṉaic ciṉamiriyap porutukaram pukavōṭṭi.1
appoḻutu uṇṭāṉa aḻiviliruntu kākkappaṭṭatu patiṉāṟukāl maṇṭapam oṉṟēyākum. karikālaṉ, taṉmītu paṭṭiṉappālaiyaip pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārkku ammaṇṭapattaip paricaḷittiruntāṉ pōlum! ataṉaik kēḷviyuṟṟa cuntarapāṇṭiyaṉ ammaṇṭapattai maṭṭum aḻiviliruntu kāttāṉ eṉṟu tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭu oṉṟu terivikkiṟatu.2 (karikālaṉ varalāṟṟil akkalveṭṭup pāṭalaik kāṇka).,
karikālaṉ uṟaiyūrait talainakarāyk koṇṭavaṉ ātaliṉ, ammaṇṭapam uṟaiyūril kaṭṭappaṭṭiruntatu eṉṟē karutalām. avvoṉṟu tavira, uṟaiyūr araṇmaṉai mutaliya aḻakiya vēlaip pāṭamainta kaṭṭaṭaṅkaḷ aṉaittum ki.pi. 1219il aḻikkappaṭṭaṉa. uṟaiyūriṉ varalāṟṟuc ciṟappu ataṉuṭaṉ maṟaintuviṭṭatu.
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattuk kaṭaṟkaraiyūrāṉa putuppaṭṭiṉattil irācanārāyaṇa campuvarāyaṉ kālattil (ki.pi. 1353-1360) uṟaiyūr vaṇikar taṅkiyirunta vāṇikam ceytaṉar eṉṟu putuppaṭṭiṉam kalveṭṭup pukalkiṟatu.3
uṟaiyūr caṅkakālattilum vāṇikac ciṟappuṭaiya vaḷanakaramāyiruntatu. iṭaikkālattil ataṉ varalāṟṟuc ciṟappu maṟainta piṉpum vāṇikac ciṟappu maṟaiyavillai eṉpatu putuppaṭṭiṉak kalveṭṭāl aṟiyalām. iṉṟum uṟaiyūr neytal toḻiliṟ peyar peṟṟu viḷaṅkuvatu nāṭaṟinta uṇmai.
iṉṟaiya kāvirippūmpaṭṭiṉam
kuṟippu, 11.
paḻaiya ūr
māyūrattiliruntu kāvirippūmpaṭṭiṉam pōkum pātaiyil paṉṉiru kal aḷavil kaikāṭṭi maram oṉṟu irukkiṉṟatu. atiliruntu mūṉṟu kal tolaivu kaṭaṟkarai varai orē cālai amaintuḷḷatu. ataṉ irupuṟamum vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkiruppavarkaḷ paḻaṅkuṭi makkaḷ. iruṇṭa akkirakāraṅkaḷ uḷḷaṉa. aṅku maṟaiyavar vāḻkiṉṟaṉar. cālaiyiliruntu pirinta cellum kiḷaippātaikaḷ mēṭupaḷḷaṅkaḷai uṭaiyavai. cālaikku iṭappuṟamē ciṟu kuṭiyiruppukaḷ mikutiyāy uḷḷaṉa. cālaikku iru puṟattilum paḻaiya uṟaikkiṇaṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ``iṅku nāṅkaḷ ( ) ivaiyellām paḻaiya kālattuk kiṇaṟukaḷ, eṉṟu aṅkuḷḷār kūṟukiṉṟaṉar. neṭunteruviṟku iṭappuṟam ciṟitu tolaivil peruntiṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa; `avai akkirakāram irunta iṭam, vēḷāḷar teru irunta iṭam eṉṟu eṅkaḷ pāṭṭaṉār collak kēṭṭōm, eṉṟu 80 vayatuṭaiya kiḻavar oruvar coṉṉār. antat tiṭalkaḷaic cuṟṟilum vayalkaḷ uḷḷaṉa. tiṭalkaḷ maṭṭum tōṇṭappaṭṭila. eṅkut tōṇṭiṉum paḻaiya ceṅkaṟkaḷ, maṭpāṇṭac citaivukaḷ kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭcila, putuvaiyai aṭuttuḷḷa arikkamēṭṭil kiṭaitta maṭpāṇṭac citaivukaḷaiyottuḷḷaṉa. ōriṭattil paḻaiya ceṅkaṟkaḷ pattaṭi āḻattiliruntu appuṟappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟai nāṉ aḷantēṉ; ataṉ nīḷam oṉpatu aṅkulam; akalam āṟu aṅkulam; kaṉam oṉṟarai aṅkulamākum. ataṟkum putiya kaṟkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu naṉku terikiṟatu.
kōvilkaḷ
immūṉṟu kal nīḷamuḷḷa pātai neṭukap pala ciṟiya paḻaiya kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai pala vakaip paṭṭavai: (1) kīṟṟuk kūraiyum cuvarkaḷum uṭaiya kōvilkaḷ, (2) maṭcuvarkaḷum kīṟṟukkūraiyum uṭaiya kōvilkaḷ, (3) ceṅkaṟcuvarkaḷum ōṭṭuk kūraiyum koṇṭa kōvilkaḷ. orē aṟai- ataic cuṟṟi nāṟpuṟamum akaṉṟa tiṇṇai-aṟaiyuḷḷē cutaiyāl iyaṉṟa cilaikaḷ-cuvarkaḷiṉmītu kaṭavuḷar ōviyaṅkaḷ cila- uḷḷaṟaikaḷil kaṟcilaikaḷ eṉpavai irukkiṉṟaṉa. kūraimītu kalacam koṇṭa kōvilkaḷ pala; cila iṭaṅkaḷil mūṉṟu kalacaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ittakaiya paḻaiya kōvilkaḷaip piṟa iṭaṅkaḷiṟ kāṇpatu arumai.
ēṟakkuṟaiya ivaṟṟaippōlavē paḻaiya caṅka kālak kōvilkaḷ pala iruntirukkalām eṉṟeṇṇutal tavaṟākātu. cila kōvilkaḷil cilai illai; cuvarmītu kaṭavuḷ uruvam tīṭṭappaṭṭuḷḷatu; ataṟku vaḻipāṭu naṭantu varukiṟatu. iṅṅaṉamē tūṇkaḷilum kaṭavuḷar uruvaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nōkkiya poḻutu eṉakkuk kantiṟpāvai niṉaiviṟku vantatu.1
kāvirikku valappuṟam
kāvirikku appāl periya mēṭāṉa iṭam parantu kiṭakkiṟatu. atuvē paḻaiya pūmpukār nakarattiṉ ciṟanta pakuti eṉṟu aṅkuḷḷār kūṟukiṉṟaṉar. ammēṭṭiṉ mītu paratavar kuṭilkaḷai amaittu vāḻkiṉṟaṉar. avvaḻi vanta ammai oruttiyaik kaṇṭu, `aṅkut tōṇṭip pārttīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭēṉ. avvammai,`aṅku akaḻntatu illai, eṉṟu viṭaiyiṟuttāḷ. nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. ēṉ?
``akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai
eṉṟa kuṟaḷ niṉaiviṟku vantatu. ikkālattil paṇṭitarum payaṉpaṭuttāta `akaḻtal eṉṟa tūya tamiḻc collaik kalvi aṟivaṟṟa ōr ammai eḷimaiyāy uccarittāḷ eṉpatu viyappē aṉṟō? pūmpukār aḻintālum pūmpukārkkālattut tamiḻccol aḻiyavillai eṉpatai uṇarntu makiḻntēṉ! caṅkamukat tuṟaiyil tamiḻ uṇarcciyuṭaiyār niṟpiṉ, caṅkakāla niṉaivu eḻum eṉpatilō-mātavi pāṭiya kāṉal varip pāṭal niṉaivu eḻum eṉpatilō aiyam illai!.
cāykkāṭu
itu pāṭal peṟṟa civaṉ kōvilākum. itu peruvaḻiyil amaintuḷḷatu. kōvilukku etirē periya kuḷam irukkiṟatu; ataic cuṟṟi nīṇṭa kūṭam kūraiyuṭaiyatāyc celkiṟatu. kōvilukkuk kōpuram illai. cuṟṟuccuvar paḻutupaṭṭirukkiṟatu. kōvil māṭakkōvil ākum. civaṉārkku nēr etirē uḷḷa ciṟuvāyil yāṉai puka iyalātatu. ammaṉukku etirē uḷḷa vāyilē potu vāyilākum. anta vāyil kal tēr aṭippaṭaiyai uṭaiyatu; mēlē ceṅkaṟ cuvarkaḷ tēr uruḷaikaḷuṭaṉum kaṟkutiraikaḷuṭaṉum kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. tērukku iru pakkamum vāyiṟpaṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. appaṭikaḷiṉmītu ēṟiyē kōvilukkuṭ cella vēṇṭum. tiruccuṟṟu maṭṭattiṟku uṭkōvil maṭṭam āṟaṭi uyaramāṉatu. ivvaḻakiya kōvil `cilantic cōḻaṉ eṉṟa kōcceṅkaṇāṉāl kaṭṭappaṭṭateṉṟu arccakar kūṟiṉār. `civaṉaṭiyār palar pukaḻntu pāṭiya cāykkāṭu-pāṭalum āṭalum aṟāta cāykkāṭu eṉṟu ki.pi. 650il vāḻnta tiruñāṉa campantar patikam peṟṟa ikkōvil, paḻamai vāyntatu eṉpatil aiyamillai. iḵtu cilantic cōḻaṉ kaṭṭiyateṉiṉ, itaṉ kālam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉakkūṟal tavaṟākātu. pūmpukāriṉ oru pakuti kaṭal koṇṭa piṉ, eñciya pakutikkum cāykkāṭṭiṟkum iṭaiyē kāṭu vaḷarntuviṭṭatu eṉpatai iyaṟpakai nāyaṉār varalāṟṟāl iṉituṇaralām.
pallavaṉ īccaram
cāykkāṭṭuk kōvilukkuk kāṟkal tolaivil kaṭaṟkarai nōkkip pōkum pātaiyil iruppatu `pallavaṉ īccaram eṉṉum tirukkōvil ākum. ituvum pāṭal peṟṟatu. ki.pi 650ilēyē iḵtu ippeyar peṟṟateṉiṉ, ataṟku muntiyē ikkōvil pallava aracaṉ oruvaṉāl kaṭṭappaṭṭatākavō, vaḻipāṭu ceyyappaṭṭatākavō iruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu aṉṟō? eṉavē, ikkōvil ki.pi 7ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻaiya kōvilākum eṉpatil aiyamillai. mūla iliṅkam paṭṭai iṭṭataṉṟu; kōvil nakarattārāṟputuppikkappaṭṭatākum. tiruccuṟṟil uḷḷa piḷḷaiyār kōvil tūpi `tūṅkam ciṅkam vaṭivil amaintuḷḷa aḻaku pārkkattakkatu.
pūmpukāriṉ piṟciṟappu
ikkōvil `pallavaṉ īccaram eṉappeyar peṟṟamaiyālum, periya pallavavēntaṉākiya makēntiraṉ kālattil .iḵtu iruntamaiyālum, avaṉukkum muṟpaṭṭa kālattilē iḵtu iyaṉṟatātal vēṇṭum; aḵtāvatu, iṭaippaṭṭa pallavar kālattil (ki.pi. 300-600) kaṭṭappaṭṭatātal vēṇṭum. aṅṅaṉamāyiṉ, akkālattē kāvirippūmpaṭṭiṉam taṉ paḻam perumaiyuṭaṉ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō? eṉṉai? ki.pi. 450il vāḻnta putta tattar kāvirippūmpaṭṭiṉattaic ciṟappittiruntatālum, iyaṟpakai nāyaṉār kālattil pūmpukār ciṟappāy iruntiruttalālum, tēvāra kālattilum māṭamāḷikaikaḷ iruntaṉa eṉṟu campantar kūṟalālum eṉa aṟika. eṉavē, iṭaikkālappallavar kālattilum piṟkālap pallavar kālattilum ēṟattāḻak ki.pi 7ām nūṟṟāṇṭu muṭiyavēṉum, pūmpukār ciṟappuṟṟa nakaramāy iruntirukkalām eṉṟu koḷvatil tavaṟillai.1
putaiporuḷ ārāycci
kāvirippūmpaṭṭiṉattil putaiporuḷ ārāycciyāḷar cila iṭaṅkaḷai akaḻntu pārttaṉar. cila paḻaiya nāṇaṅkaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷum ceṅkaṟcuvarkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. ``annakaram mikap paḻaiya kālattatu eṉpatai aṅkuk kiṭaitta cuvarkaḷiṉ aṭippaṭaikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil annakaram iruntatu eṉpatil aiyamillai. mēlum pala pakutikaḷai ārāyiṉ, annakarattiṉ paḻaimai mēlum piṉṉōkkic cellalām, eṉṟu aṅku ārāycci nikaḻttiya aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
ciṟanta kalveṭṭaṟiñarāṉa tiru. catāciva paṇṭārattār iṉṟuḷḷa kāvirippūmpaṭṭiṉattaip pārvaiyiṭṭup paḻaiya pūmpukār nakara amaippu eṅṅaṉam iruntiruttal kūṭum eṉpataip paṟṟic ciṟunūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār.
10. pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷ
ciṟṟūrkaḷ
pāṇṭi nāṭṭuc ciṟṟūrkaḷil pala terukkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa; tuṇaṅkaik kūttum kuravaikkūttum naṭaipeṟṟaṉa; maṇam poruntiya parattaiyar cēriyum iruntatu; kuṭimakkaḷ neruṅki vāḻntārkaḷ (ma. kā. 326-331).
koṟkai nakaram
`mutalil pāṇṭiyar talainakaram kaṭalkoṇṭa kumari nāṭṭil iruntatu; piṉpu kavāṭapuram talainakaramāyiṟṟu. atuvum kaṭalkōḷāl aḻintapiṉpu maturai pāṇṭiyar kōnakaramāyiṟṟu, eṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyum, aṭiyārkku nallāruraiyum terivikkiṉṟaṉa. kavāṭapurattuk kaṭalil eṭukkappaṭṭa muttukaḷ mauriyap perunāṭṭil vilaiyāyiṉa eṉṟu ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kauṭilyar tamatu poruḷ nūlil kuṟittuḷḷār.1 avar koṟkai muttiṉaik kuṟikkavillai eṉpatu kavaṉikkattakum. eṉavē, kavāṭapuram aḻinta piṟakē koṟkai, muttukkup peyar peṟṟa iṭamāyiṟṟu eṉpatu teḷivākum.
ki.pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻ nāṭṭu vāṇikattaip paṟṟiyeḻutiya piḷaiṉi, tālami pōṉṟa yavaṉa vaḻippōkkar koṟkaiyaiyum, aṅku naṭaipeṟṟa mutteṭukkum toḻilaiyum kuṟittuḷḷaṉar. koṟkai nakaril mutteṭukkum toḻilāḷar orutaṉiccēriyil vāḻntaṉar. avvāṟē, caṅku kuḷippavarum oru taṉiccēriyil vāḻntaṉar. annakarattaic cuṟṟilum matuvaruntuvōr niṟainta ciṟṟūrkaḷ iruntaṉa. koṟkaiyil tuṟaimukam amaintiruntatu. aṅku nāvāykaḷ varuvatum pōvatumāy iruntaṉa. ēṟṟumati iṟakkumati naṉmuṟaiyil naṭaipeṟṟaṉa. itu maturaik kāñci kūṟum ceyti (aṭi, 133-138, 318-324).
maturai mānakaram
akaḻiyum kōṭṭaiyum
maturai māvaṭṭattil varuṣa nāṭu-āṇṭippaṭṭi malaittoṭarkaḷil tōṉṟum vaiyaiyāṟu malaiyiliruntu iḻintu vantu maturaiyai oṭṭip pāyntatu. maturaiyai oṭṭiya ataṉ karaiyil pala nīrttuṟaikaḷ iruntaṉa. attuṟaikaḷai aṭuttup pūntōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. attōṭṭaṅkaṭku iṭaiyil perumpāṇarcēri neṭuṅkālamāy amaintiruntatu. akkuṭiyiruppukku appāl maturai nakaraic cūḻnta akaḻi iruntatu. avvakaḻikku appāl vāṉaḷāvāyi kōṭṭai matil amaintiruntatu. akkōṭṭaiyiṉ vāyil paḻamaiyum valimaiyum uṭaiyatu. ataṉ nilaiyil teyvam kuṭikoṇṭiruntatu. avvāyilil irunta katavu mikka uṟuti vāyntatu. avvāyiliṉmītu malaipōla uyarnta māṭam iruntatu. avvāyil, vaiyaiyāṟu iṭaiviṭātu ōṭuvatu pōla, makkaḷum iṭaiviṭāmal pōy varutalaiyuṭaiya vāyilāy amaintiruntatu.
terukkaḷum vīṭukaḷum
kōṭṭaiyuḷ vaiyaiyāṟṟaip pōṉṟa akaṉṟa terukkaḷ amaintiruntaṉa. araṇmaṉai nakarattiṉ naṭunāyakamāy viḷaṅkiyatu. ataṉaic cuṟṟilum antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar terukkaḷ amaintiruntaṉa. atterukkaḷil maṇṭapam, kūṭam, tāykkaṭṭu, aṭukkaḷai mutaliya pala pakutikaḷaik koṇṭa uyarnta vaḷamaṉaikaḷ viḷaṅkiṉa. avvaḷamaṉaikaḷiṉ mēṉmāṭaṅkaḷ mikavuyarntu kāṇappaṭṭaṉa. ammāṭaṅkaḷil teṉṟaṟ kāṟṟup pukattakka pala cāḷaraṅkaḷ iruntaṉa; nilā muṟṟaṅkaḷum amaintiruntaṉa.
amaiccar, tāṉaittalaivar, aṟaṅkūṟavaiyattār mutaliya araciyal uyaraluvalar vāḻnta terukkaḷ iruntaṉa. kari vīrar, pari vīrar, tēr vīrar, kālāṭ paṭaiyiṉar vāḻnta terukkaḷum, pala vakai vaṇikar vāḻnta terukkaḷum, pala vakait toḻilāḷar terukkaḷum, ōviyam, ciṟpam, icai, naṭaṉam, nāṭakam ākiya nuṇkalai vallunar vāḻnta terukkaḷum iruntaṉa. ivai allāmal, aṟaṅkūṟu  avaiyam, cōṟiṭucālai pōṉṟa aracāṅkak kaṭṭaṭaṅkaḷ nakarattil amaintiruntaṉa. karaṭi, puli mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷai vaittirunta uyirkāṭciccālai oṉṟum annakarattil iruntatu.
kōvilkaḷum maṭaṅkaḷum
caivam, vaiṇavam, pauttam, camaṇam ākiya nāṉku camayaṅkaḷakkum uriya kōvilkaḷ iruntaṉa. pauttak kōvilai aṭutta pautta pikkukaḷ aṟam uraittu vanta maṭam iruntatu. avvāṟē camaṇar kōvilai aṭuttuc camaṇar maṭamum amaintiruntatu. vētaṅkaḷaik kaṟṟu, virataṅkaḷaip piṉpaṟṟi, muṟṟum tuṟanta antaṇa muṉivar aṟavurai kūṟivanta antaṇap paḷḷi oṉṟum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu.1 paripāṭalil uḷḷa taṉippāṭal oṉṟu maturai amaippup paṟṟik kīḻvarumāṟu terivikkiṟatu.
``maturai nakaram tāmarai malar pōṉṟatu; ataṉ terukkaḷ malariṉ pokuṭṭaip pōṉṟavai; maturaik kuṭikaḷ malariṉ tātupōṉṟavarkaḷ. aṅku vantu pāṭip paricil peṟṟuc cellum pulavar, tātiṉai uṇṇa vantu cellum vaṇṭukaḷ pōṉṟavar.
itaṉāl caṅkakāla maturai nakaram tāmarai malaraippōṉṟa vaṭṭamāṉa amaippuṭaiyatu eṉpatu terikiṟatu.,

nakara nikaḻccikaḷ
kaṭaitterukkaḷ
nakarattil `nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭi eṉṉum iru periya kaṭaitterukkaḷ amaintiruntaṉa. ovvoru kaṭaiyilum iṉṉa poruḷ viṟkappaṭukiṟatu eṉpatai aṟivikkum koṭi kaṭṭappaṭṭiruntatu. nakarattiṉ piṟa pakutikaḷil pōr vīrarkaḷ uyarttiya veṟṟik koṭikaḷum, kalviyāḷar uyarttiya kalvik koṭikaḷum1 koṭai, tavam mutaliyavaṟṟai uṇarttak kaṭṭappaṭṭa koṭikaḷum kāṟṟil acaintāṭik koṇṭiruntaṉa.
tiṉpaṇṭaṅkaḷai viṟpavar, pūkkaḷai viṟpavar, pūmālaikaḷai viṟpavar, maṇappoṭikaḷai viṟpavar, veṟṟilai pākku viṟpavar, cuṇṇāmpu viṟpavar eṉap pala vakaic ciṟu vaṇikar, kaṭaitterukkaḷil ulavikkoṇṭē vāṇikam ceytaṉar. cila nāḷkaḷil atterukkaḷ vaḻiyē yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum, tērkaḷum viraintu cellutal vaḻakkam. avaṟṟukku añciya acciṟu vaṇikar teruvōraṅkaḷil otuṅki niṟpatu vaḻakkam.
antip poḻutil
antinērattil nakarattuk kōvilkaḷil pūcai naṭaipeṟṟatu. nakara makaḷir cilar, tam vaḷamaṉaikaḷil irunta nilāmuṟṟaṅkaḷiṟkūṭik kōvilkaḷai nōkki vaḻipaṭṭaṉar; kōvilkaḷil olitta pala vāttiyaṅkaḷiṉ olikaḷaik kēṭṭu iṉpuṟṟaṉar. makaḷir cilar, tam ciṟu piḷḷaikaḷai eṭuttukkoṇṭu kaṇavaraiyum aḻaittuk koṇṭu pūcaikkup pū, pukaipporuḷ mutaliyavaṟṟuṭaṉ pauttap paḷḷiyai nōkkic ceṉṟaṉar; cilar, antaṇar paḷḷiyai nōkkic ceṉṟaṉar; vēṟu cilar, amaṇap paḷḷiyai nōkkic ceṉṟaṉar.
nakarattuc celvar pūttoḻil amainta āṭaikaḷaiyum mēlāṭaikaḷaiyum aṇintaṉar; uṭaivāḷai iṭaiyiṟcerukiṉar; vēppamālaiyiṉaiyum ceṅkaḻunīr mālaiyiṉaiyum muttu mālaiyuṭaṉ mārpil aṇintaṉar; kutiraikaḷ pūṭṭiya tērkaḷil amarntu avaṟṟaic celuttiṉar. ovvoru tēraiyum accelvartam kālāḷkaḷ pātukāppākac cūḻntu ceṉṟārkaḷ.
aṟutta caṅkukaḷai vaḷaiyal mutaliyaṉavākak kaṭainta varum, aḻakiya maṇikaḷait tuḷaiyiṭṭavarum, poṉṉaik koṇṭu nakaikaḷ ceyta taṭṭārum, poṉṉai uraittu māṟṟukkūṟiya poṉ vāṇikarum, āṭaikaḷai viṟṟavarum, cempu ciṟukkappaṭṭataṉai vāṅkikkoṇṭavarum, kaccukaḷil muṭikaḷaiyiṭṭavarum, pūkkaḷaiyum cāntaiyum viṟṟavarum, ōviyarum, maṭippuṭaivaikaḷaik koṇṭu vantu virittu vilai kūṟi viṟṟavarum, vaṇikar piṟarum eḻuppiya ōcai, cēraṉatu avaikkaḷattil tarukkavātam nikaḻnta pōtu uṇṭāṉa āravārattai ottiruntatu.
iravu nikaḻccikaḷ
kuṭumpamakaḷir, iravu mutaṟcāmattil pala vakai aṇikaḷai aṇintukoṇṭaṉar; cantaṉam, katūri mutaliya maṇapporuḷkaḷaip pūcikkoṇṭaṉar; uyarnta tam āṭaikku akiṟpukaiyai ūṭṭuvittaṉar; tam illaṅkaḷil pēroḷiyiṉait tarum viḷakkiṉai ēṟṟiṉar.
āṭal pāṭalkaḷil valla nāṭakamakaḷir, tammai naṉku aṇi ceytukoṇṭu, yāḻai vācittup poḻutu pōkkiṉar; parattaiyar, tammai virumpiya celvamikka iḷaiñarōṭu poḻutu pōkkiṉar; maṟavar, tamatu cēriyil tirumāl piṟanta ōṇa naṉṉāḷil tammuḷ viḷaiyāṭṭup pōr purintaṉar. karuvuyirtta makaḷir, kuḷattu nīril nīrāṭit tamakku naṉmai ceyta teyvattiṟku vaḻipāṭu ceytaṉar. mutaṟcūl koṇṭa celvamakaḷir, tuṉpamiṉṟip putalvaraip payantu nalam peṟṟamaikkākat tam cuṟṟattatāruṭaṉ kūṭi viruntuṇṭu yāḻ vācittu makiḻntaṉar. nakarattiṉ oru pakutiyil vēlaṉ veṟiyāṭṭu nikaḻntatu; maṟṟorupāl makaḷir cilar, tammuḷ taḻuvik kaikōttuk kuravaikkūttu āṭiṉar. makaḷir cila cērikaḷil puṉainturaikaḷum pāṭṭukaḷum palavakaik kūttukaḷum nikaḻttiṉar. iṅṅaṉam uṇṭāṉa palatiṟappaṭṭa ōcaikaḷ naṉṉaṉatu piṟantanāḷ koṇṭāṭṭattiṉ pōtu eḻunta ōcaiyai ottiruntatu.
mēlē kūṟappaṭṭa nikaḻccikaḷukkup piṉpu ūraṭaṅkiṟṟu. kōvilkaḷil olittukkoṇṭirunta caṅku mutaliyavaṟṟiṉ olikaḷ aṭaṅkiviṭṭaṉa. vāṇikam ceyta iḻaiyaṇinta makaḷir1 tam kaṭaikaḷiṉ caṭṭakkālkaḷai vāṅkik kaṭaiyai aṭaittu uṟaṅkalāyiṉar. pala vakai appaṅkaḷai viṟṟa vaṇikar, acaintāṭi uṟaṅkiṉar. tirunāḷil kūttāṭiya kūttar, tuyiṉṟaṉar. oli mikunta maturai mānakaram oli avintu iruntatu. pīṭu mikka māṭamaturaiyaik kāval puriyum aruntoḻilai mēṟkoṇṭa vīrar, naḷḷiravil nakarat terukkaḷil mikka viḻippuṭaṉ naṭamāṭiṉar.
kāvalariṭam melliya uṟuti vāynta nūlāṟceyta ēṇi iruntatu. avar ataṉait tam araiyiṟcuṟṟiyiruntaṉar; avvēṇiyai matiliṉ talaiyil uḷḷē viḻumpaṭi eṟivar. atu kai pōla matilaip piṭittuk koḷḷumpa irumpāṟ camainta karuviyait talaiyilē uṭaiyatu. ātalāl, atu mataliṉ talaiyaip paṟṟik koḷḷum. kāvavar avvēṇiyai veḷiyil niṉṟu piṭittukkoṇṭu ammatiliṉ mītu ēṟuvar. ataṉāl, atu `nūlēṇi eṉap peyar peṟṟatu. (ma. kā. aṭi, 640, urai). kāvalar kaḷavut toḻilai naṉku aṟintavar; ataṉāl kaḷvarālē pukaḻappaṭṭaṉar; kāvalar kaḷavu nūlaiyum naṉku kaṟṟavar (ma. kā. aṭi, 645-7).
kālai nikaḻccikaḷ
vaikaiyiṟ kōvilkaḷil pūcai nikaḻntatu. appoḻutu palliyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. aracaṉatu kōvilil cūtar, mākatar, vētāḷikar eṉpavar paḷḷiyeḻucci pāṭiṉar; araṇmaṉaiyil paḷḷiyeḻucci muracam muḻaṅkiyatu; ēṟukaḷ tammuḷ māṟupaṭṭu muḻaṅkiya; kōḻic cēvalkaḷ kūviṉa; aṉṉac cēvalkaḷ tamakkuriya pēṭaikaḷai aḻaittaṉa; kaḷiṟukaḷ muḻaṅkiṉa; uyirkkāṭcic cālaiyil irunta karaṭi, puli mutaliyaṉa muḻakkamiṭṭaṉa; makaḷir tam illaṅkaḷait tūymai ceyyalāyiṉar; maṉṉavaṉ, taṉ mātēvi eḻuppa eḻuntāṉ; taṉ kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittāṉ; teyvavaḻipāṭṭai muṭittukkoṇṭāṉ; āṭaiyaṇikaḷai aṇintukoṇṭāṉ; taṉatu nāḷōlakka maṇṭapattai aṭaintāṉ; anta avaiyil pōril veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷaiyum, pulavar, pāṇar, kūttar mutaliyōraiyum aḻaittu, avaravar takutikkēṟṟa paricilai nalki makiḻntāṉ.
mēlē kūṟappaṭṭa maturai mānakarac ceytikaḷ aṉaittum māṅkuṭi marutaṉār neṭuñceḻiyaṉmītu pāṭiya maturaikkāñciyiluḷḷavai. caṅka nūlkaḷ `kūṭal eṉṟum, `maturai eṉṟum pāṇṭiyaṉ talainakarai iru peyarkaḷāl kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu niṉaiviṟ koḷḷattakum. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattu maturai iṉṟuḷḷa maturaitāṉā eṉpatai aṭuttu ārāyvōm.
caṅkakālak kūṭal nakaram
kuṟippu, 12.
tirumurukāṟṟuppaṭaiyil
tirupparaṅkuṉṟam kaṭalukku mēṟkil iruntatu eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai terivikkiṉṟatu.
`māṭamali marukiṟ kūṭaṟ kuṭavayiṉ (aṭi, 72).
āyiṉ, tirupparaṅkuṉṟam iṉṟuḷḷa maturaikkut teṉ mēṟkil aintukal tolaivil uḷḷatu.caṅkakālak kūṭalukkum tirupparaṅkuṉṟattukkum iṭaiyil uḷḷa vayalkaḷaippaṟṟit tirumurukāṟṟuppaṭai aṭikaḷ (69-76) kīḻvarumāṟu pēcukiṉṟaṉar:
``kūṭalukku mēṟkilum tirupparaṅkuṉṟattukkuk kiḻakkilum tāmarai malarkaḷaik koṇṭa vayalkaḷ irukkiṉṟaṉa. attāmarai malarkaḷiṉmītu vaṇṭukaḷ moykkiṉṟaṉa. ammalarkaḷ mālaiyil kuviyumpōtu vaṇṭukaḷ avaṟṟil paṭuttu iravaik kaḻikkiṉṟaṉa; maṟunāṭkālaiyil ammalarkaḷiliruntu veḷippaṭṭut tirupparaṅkuṉṟattuc cuṉaiyiluḷḷa malarkaḷiṟ ceṉṟu amarkiṉṟaṉa.
paraṅkuṉṟam kūṭalukku mikavum aṇmaiyil iruntatu eṉpatai ikkūṟṟu uṇarttukiṉṟataṉṟō?
pāṇṭiyaṉāl amaikkappaṭṭa kūṭal, kiḻakkil tiruppūvaṇattaiyum, mēṟkil tirupparaṅkuṉṟattaiyum nōkkiyapaṭi iruntatu eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam terivikkiṉṟatu. tiruppūvaṇattaiyum tirupparaṅkuṉṟattaiyum muṟaiyē kiḻakkilum mēṟkilum pārttapaṭiyē kūṭal amaintiruntatu eṉpatu itaṉāl viḷakkamākum.
paripāṭalil
eṭṭām paripāṭal (aṭi, 29-35), ``kālaiyil kūṭalil araṇmaṉai muracam olikkiṉṟa pātu tirupparaṅkuṉṟattuk kōvil muḻavōcai olikkam, eṉṟu kūṟukiṟatu. iṅṅaṉam iraṇṭu ōcaikaḷum orē camayattil kēṭṭaṉa eṉpatai nōkka, tirupparaṅkuṉṟam maturaikku aṇmaiyil iruntatu eṉṟu koḷvatē poruttamākum. patiṉēḻām paripāṭaliṉ aṭikaḷaik kīḻē kāṇka:
``pāṭal cāṉṟu palpukaḻ muṟṟiya
kūṭaloṭu paraṅkuṉ ṟiṉiṭaik
kamaḻcaṟuñ cāntiṉ avaravar tiḷaippa
naṉinaṇit tāyiṉum cēeyc cēeyttu.
				(aṭi, 22-25)
ivvaṭikaḷukku urai eḻutiya parimēlaḻakar, ``pāṭutalamaintu pala pukaḻum muṟṟup peṟṟa kūṭaṟkum paraṅkuṉṟattiṟkum iṭai niṉṟa nilam mika aṇittāyiṉum, makaḷirum maintarum neruṅki viḷaiyāṭutalāl mikac cēyttākāniṉṟatu, eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kallāṭattil
civaperumāṉuṭaiya aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷuḷ cilavaṟṟaiyē tam pāṭalkaḷuḷ kuṟittuḷḷa kallāṭar, ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum purāṇamākap pāṭiya perum paṟṟap puliyūr nampikku muṟpaṭṭavar eṉṟu koḷḷalām. avar ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cuntararukku naṇparāṉa cēramāṉukkuc civaperumāṉ tirumukappācuram aṉuppiya ceytiyait tam nūluḷ kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē, avar ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭukkum 13ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattavar eṉṟu koḷḷalām. avar tam pākkaḷ cilavaṟṟil maturaiyaippaṟṟik kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷār.
``kaṟaṅkukāl aruvip paraṅkuṉ ṟuṭutta
poṉṉakark kūṭal ceṉṉiyam piḷaiyōṉ (ce.1)
``oru paraṅ kuṉṟam maruviya kūṭal (ce. 54)
``maṇivēṟ kumaraṉ mutaṉilai vāḻum
kuṉṟuṭut tōṅkiya kūṭalam patiyōṉ (ce.56)
``paraṅkuṉ ṟuṭutta payaṅkeḻu kūṭal (ce.70)
``maṇivēṟ kumaraṉ tiruvaḷar kuṉṟam
pēraṇi uṭutta perunakark kūṭal. (ce. 79)
immēṟkōḷkaḷ aṉaittum paraṅkuṉṟam maturaikku mikavum aṇmaiyil iruntamaiyaiyē uṇartukiṉṟa allavā?
itukāṟum kūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷ aṉaittaiyum nōkkac caṅkakālak kūṭal iṉṟuḷḷa maturai aṉṟu eṉpataiyum, akkūṭal mānakaram tirupparaṅkuṉṟattiṟku mika aṇmaiyil nērkkiḻakkil iruntiruttal vēṇṭum eṉpataiyum nām naṉku uṇalām.
iruntataiyūr
iṉṟuḷḷa maturaiyiṟ teṟku māci vītiyum mēlai māci vītiyum kūṭukiṉṟa iṭattiṟku arukil kūṭal aḻakar kōvil irukkiṉṟatu. ataṉ karuvaṟaiyil tirumāl irunta kōlattil uḷḷār. akkaruvaṟaiyiṉ vimāṉattil iraṇṭu nilaikaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟāy amaintuḷḷaṉa. tirumāl mutalnilaiyil niṉṟa kōlattilum, iraṇṭām nilaiyil kiṭanta kōlattilum kāṭciyaḷikkiṉṟār. ceṉṉaikkum arakkōṇattiṟkum iṭaiyil `niṉṟavūr eṉṉum ūr uḷḷatu. aṅkut tirumāl niṉṟa kōlattil uḷḷār. ataṉāl, avvūr `niṉṟavūr eṉap peyar peṟṟatu. aṅṅaṉamē, tirumāl irunta kōlattil kāṭciyaḷikkum kōvilaic cūḻa uḷḷa ūrum paṇṭaik kālattil iruntavūr eṉappeyar peṟṟatu. iruntavūr eṉṉum peyar kālappōkkil `iruntatai eṉa maruviyatu; piṉṉar `iruntaiyūr eṉap peyar peṟṟatu. ivvirutaiyūr perumāṉ kīḻ varumāṟu paripāṭalil (pāṭal 23, aṭi, 1-5) kūṟappaṭṭuḷḷār;
``vāṉār eḻili maḻaivaḷam nantat 
tēṉār cimaiya malaiyiṉ iḻitantu
nāṉmāṭak kūṭal etirkoḷḷa āṉā
maruntākum tīnīr malituṟai mēya
iruntaiyūr amarnta celva!ivvaṭikaḷ uṇarttum uṇmai yātu? malaiyiliruntu varum āṟṟu nīr mutalil kūṭalaikkaṭantu, piṉpē iruntaiyūrai aṭaikiṉṟatu eṉpatu.aḵtāvatu, kūṭalum iruntaiyūrum taṉittaṉi ūrkaḷ eṉpatu itaṉāl teḷivākiṟatu. eṉavē, iruntaiyūrait taṉṉakattē koṇṭuḷḷa iṉṟaiya maturai caṅkakālak kūṭal ākātu eṉpatu teḷivākum. 
ivviruntaiyūraic cērnta pulavar iruvar caṅka kālattil viḷaṅkiṉar eṉpatu, iruntaiyūrk karuṅkōḻi mōciyār, iruntaiyūrk koṟṟaṉ pulavaṉ eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭu uṇarappaṭum.1 iruntataiyūr caṅkakālak kūṭaliṉ oru pakutiyāy iruntiruppiṉ, uṟaiyūr- ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṟāṟpōlak kūṭal-iruntataiyūrk karuṅkōḻi mōciyār eṉṟum, kūṭal-iruntaiyūrk koṟṟaṉ pulavaṉ eṉṟum nūlkaḷil kuṟikkap peṟṟiruppar. avarkaḷ aṅṅaṉam kuṟikkappaṭāmaiyiṉ, iruntaiyūr caṅkakālak kūṭalaic cērntatu aṉṟu eṉpatu teḷivātal kāṇka.
cilappatikāram mūlattiliruntum ataṉ uraikaḷiliruntum iruntaiyūriṉ iruppiṭattai aṟiyalām. cilappatikārattut `tuṉpamālai eṉṉum pakutiyil kīḻvarum aṭikaḷ kavaṉikkattakkavai.
``āyar mutumakaḷ āṭiya cāyalaḷ
pūvum pukaiyum puṉaicāntum kaṇṇiyum
nīṭunīr vaiyai neṭumāl aṭiyēttat
tūvit tuṟaipaṭiyap pōyiṉāḷ. (a, 2-5).
kuravaikkūttu āṭiya piṉṉar mātari vaiyaik karaiyil irunta neṭumāliṉ kōvilukku vaḻipaṭacceṉṟaṉaḷ eṉpatai ivvaṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa. cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar, `vaiyai neṭumāl srī iruntavaḷam uṭaiyār eṉṟu kuṟittuḷḷār. cilappatikāra virutti uraiyāciriyarāṉa aṭiyārkku nallār, `vaiyai neṭumāl antara vāṉattu emperumāṉ, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. maturaiyaic cērnta mātari eṉpavaḷ vaiyaik karaiyilē irunta neṭumālai vaḻipaṭac ceṉṟāḷ. anneṭumāliṉ kōvil maturaikku aṇmaiyil iruntatu. aṅkuk kōvil koṇṭirunta tirumāl irunta kōlattilum kiṭanta kōlattilum kāṭci aḷittār eṉpaṉa cilappatikāra mūlattālum uraikaḷālum aṟiyappaṭum ceytikaḷākum.
tirumāl kiṭanta kōlattilum irunta kōlattilum kāṭci aḷikkum kōvilākak kūṭal aḻakar kōvil oṉṟē iṉṟaḷavum maturaiyil iruntu varukiṉṟatu. caṅkakāla vaiyai kūṭalait toṭṭukkoṇṭu iruntaiyūrp pakkam ceṉṟatu eṉpatu paripāṭalāl muṉpē aṟiyappaṭṭataṉṟō? ataṉai nōkka, vaiyai kūṭalaḻakar kōyilukku aṇmaiyil pāyntiruttal vēṇṭum eṉpatu uṇarappaṭum.1 āyiṉum, vaiyai iṉṟu kūṭalaḻakar kōvilukku oru kal tolaivilum, tirupparaṅkuṉṟam paḻaṅkāṉattam mutaliya ūrkaḷukku iraṇṭu kal tolaivilum pāykiṟatu. aḵtu iṉṟuḷḷa maturaiyiṉ vaṭavellaiyait toṭṭukkoṇṭu pāykiṟatu. ivvuṇmaikaḷai aṟiya, caṅkakāla vaiyaiyiṉ pōkku, kālappōkkil māṟiyirukkum eṉpatu terikiṟatu.
kūṭalaiccuṟṟiyirunta ūrkaḷ
kūṭalaic cuṟṟilum kīḻ varum ūrkaḷ iruntaṉa eṉṟu kallāṭac ceyyuḷ oṉṟu (61) kūṟukiṉṟatu: vaṭatiru ālavāy, tirunaṭuvūr, veḷḷiyampalam, naḷḷāṟu, intirai, pañcavaṉ īccaram, añceḻuttu amainta ceṉṉimāpuram, cēraṉ tiruttaḷi, kaṉṉi ceṅkōṭṭam, kariyōṉ tiruvuṟai, tirupparaṅkuṉṟam.
ivaṟṟuṭcila iṭaṅkaḷ iṉṟum aṟiyakkūṭuvaṉavākum. vaṭatiru ālavāy eṉpatu vaṭakku māci vītiyiluḷḷa paḻaiya cokkanātar kōvilākum. ataṉaic cūḻavirunta ciṟṟūr vaṭatiru ālavāy eṉap peyar peṟṟiruttal vēṇṭum. teṟku mācitteruviluḷḷa civaṉ kōvil teṉtiru ālavāy eṉappaṭum.2 kūṭalaḻakar kōvilukku aṇmaiyil `immaiyil naṉmai taruvār kōvil eṉṉum peyaruṭaṉ civaṉ kōvil oṉṟu amaintuḷḷatu. akkōvil ataṉ cuṟṟuppuṟattaiviṭap paḷḷamāṉa iṭattil amaintuḷḷatu. karuvaṟaiyiṉ piṉ puṟaccuvaril uḷḷa ammaiyappar ciṟpam mikka paḻamai vāyntatu. akkōvil ammaṉiṉ peyar naṭuvūr nāyaki eṉpatu. eṉavē, akkōvilaic cūḻa uḷḷa iṭam paṇṭaikkālattil naṭuvūr eṉap peyar peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. veḷḷiyampalam eṉpatu teṟkuc cittirai vītiyil amaintuḷḷatu. ataṉaiccūḻa uḷḷa iṭam paṇṭaikkālattil oru ciṟṟūrāy iruntiruk kalām `kariyōṉ tiruvuṟai eṉpatu, kūṭalaḻakar uḷḷa iruntaiyūr ākalām. `paraṅkuṉṟam eṉpatu, iṉṟuḷḷa tirupparaṅkuṉṟamē ākum. naḷḷāṟu, intirai mutaliya iṭaṅkaḷ iṉṉavai eṉpata iṉṟu aṟiyumāṟu illai.
mēlē kūṟappaṭṭa iṭaṅkaḷuḷ tirupparaṅkuṉṟam oṉṟē iṉṟuḷḷa maturaikku appāṟpaṭṭatu. piṟa aṉaittum iṉṟuḷḷa maturai nakarattil amaintuḷḷavaiyē ākum. ippala ūrkaḷum cuṟṟiyirukkum nilaiyil kūṭal mānakaram iruntatu eṉpatu kallāṭar kūṟṟu. eṉavē, paṇṭaikkālak kūṭal nakaram vēṟu, iṉṟuḷḷa maturai vēṟu eṉpataik kallāṭamum uṟutippaṭuttutalaik kāṇalām
nāṉmāṭakkūṭal
kalittokai 92ām pāṭalil varum nāṉmāṭak kūṭal eṉṉum toṭarukku urai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, ``nāṉku māṭaṅkūṭaliṉ `nāṉmāṭakkūṭal eṉṟāyiṟṟu; avai, tiruvālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkai, tirunaṭuvūr, eṉṟu kuṟittuḷḷār. kallāṭar, `ālavāy, naṭuvūr, paraṅkuṉṟam mutaliyaṉa kaṭalaic cūḻntavai, eṉṟu kuṟittuḷḷār. āyiṉ, nacciṉārkkiṉiyar iṉṟuḷḷa maturaiyiṉ pakutikaḷāyuḷḷa iṭaṅkaḷaiyē `nāṉmāṭam eṉṟu kūṟiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar, ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar. avar kūṟum nāṉkaṉuḷ tiru ālavāyum tirunaṭuvūrum iṉṟuḷḷa maturaiyil iruppavai eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. ēṉaiya iraṇṭum evai eṉpatu iṉṟu aṟiyumāṟu illai. avaratu viḷakkam mēlē kūṟiya cāṉṟukaḷukku muraṇpaṭṭatu eṉpatu iṅku aṟiyattakam.
kūṭal irunta iṭam etu?
iṉṟuḷḷa maturai-tirupparaṅkuṉṟam neṭuñcālaiyai aṭuttu maturaikkut teṟkil ēṟattāḻa iraṇṭukal tolaivil kōvalaṉ poṭṭal eṉṉum peyaruṭaṉ mēṭu oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atuvētāṉ kōvalaṉ kollappaṭṭa iṭam eṉpatu, cevi vaḻic ceyti. kōvalaṉ niṉaivāka aṅku oru kal niṟuttappaṭṭuḷḷatu. ammēṭṭil paṇṭaikkālat tāḻikaḷ iṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa.
tirupparaṅkuṉṟattiliruntu nērkkiḻakkiluḷḷa tiruppūvaṇattiṟku oru nērkkōṭu varaiyappaṭumāyiṉ, tirupparaṅkuṉṟattiṟku nērkkiḻakkil ēṟattāḻa irukal tolaivil-iṉṟuḷḷa maturaikku nērtteṟkil mūṉṟu kal tolaivil-avaṉiyāpuram eṉṉum ūr amaintuḷḷatu. avvūr kōvalaṉ poṭṭaliliruntu ēṟattāḻa oru kal tolaivil uḷḷatu. avvūrk kōvililuḷḷa civaṉukkum ammaikkum cokkanātar mīṉāṭci ammai eṉṉum peyarkaḷē vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
akkōvilukkup piṉ puṟamuḷḷa nilappakuti `kōṭṭaivācal eṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu. avvūril vēṟoru civaṉ kōvilum iruntatu. akkōviliṉ paḻutupaṭṭa cuvarppakutikaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkōvilaic cuṟṟilum vētiyar terukkaḷ iruntaṉavām. akkōvilukku etiril iṉṟu vayal kāṇappaṭukiṟatu. avvayalē akkōvilukku amainta kuḷamākum. akkuḷam tūrkkappaṭṭu iṉṟu vayalāy irukkiṉṟatu. ūriṉ nuḻaivāyilil kaṭavuḷar cilaikaḷ paḻutupaṭṭa nilaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai nilattiṟku aṭiyilirunta eṭukkappaṭṭaṉavām. kāḷi mutaliya mātar eḻuvar kōvilum avvūril irukkiṟatu.1 avvūrukkup `piḷḷaiyār pāḷaiyam eṉṉum paḻaiya peyarum uṇṭu.2 (avaṉi-nilam. avaṉiyāḷ-nilamakaḷ. avaṉiyāḷpuram-nilamakaḷakkuriya ūr). avaṉiyāḷpurattil peṇṭir palarkku `avaṉiyāḷ eṉṉum peyar iṉṟum iṭṭuvaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭil maturaiyil vāḻnta tirumalaināyakkaruṭaiya maṉaiviyaruḷ oruttiyiṉ peyarē `avaṉiyāḷ eṉpatu. `avaḷ peyarē ivvūrukku iṭappaṭṭatu eṉṟu ūrār uraikkiṉṟaṉar.
kōvalaṉ poṭṭalum avaṉiyāḷpuramum tirupparaṅkuṉṟattiṟkak kiḻakkil ēṟattāḻa irukal tolaivil uḷḷaṉa. mēlē kūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷai nōkka, kōvalaṉ poṭṭal, avaṉiyāpuram, ivaṟṟukku iṭaippaṭṭa nilappakuti ākiya aṉaittum caṅkakālak kūṭal nakaramāy iruntiruttal kūṭum eṉṟu karututal poruttamākum. kālappōkkil paṇṭainakaram aḻintu, iṉṟuḷḷa maturai tōṟṟamaḷittatu eṉṟu koḷḷalām. mōriyar āṇṭa pāṭalipuram vēṟu-iṉṟuḷḷa pāṭṉā vēṟu eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai, ataip pōlavē caṅkakālak kūṭal vēṟu- iṉṟuḷḷa maturai vēṟu eṉpatu mēṟkūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷāl iṉitu pulaṉākum.


koṟkai
kuṟippu, 13.
maturaik kāñci
koṟkaiyil muttukkuḷippavar, caṅku kuḷippavar vāḻum cērikaḷ iruntaṉa; kaḷḷaip parukum kuṭimakkaḷ vāḻum cīṟūrkaḷ iruntaṉa. appērūr periya naṉmakkaḷāl naṉku matikkappaṭṭatu; pala nakaraṅkaḷilum uyarntiruntatu; mikka pukaḻaip peṟṟiruntatu (aṭi, 133-8).
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
peṇkuraṅku koṟkai muttiṉaik kiḷiñciliṉ vayiṟṟil aṭakki umaṇar piḷḷaikaḷuṭaṉ kilukiluppai āṭutal vaḻakkam (aṭi, 56-62).
aiṅkuṟu nūṟu
koṟkai nakariṉ kaṭaṟkaraippakutiyil neytal malarkaḷ malarntu aḻakiṉai vaḻaṅkum. akkaṭal tuṟaikkaṇ peṟappaṭum muttu, viḷakkam uṭaiyatu. talaiviyiṉ paṟkaḷ ammuttukaḷ pōṉṟavai (ce. 185).
naṟṟiṉai
koṟkai nakarattukku muṉpuḷḷa tuṟaiyil ciṟiya paciya ilaikaḷaiyuṭaiya neytal aḻaku peṟṟirukkum. ammānakaram muttukaḷ viḷaṅkukiṉṟa kaṭaṟparappiṉaiyuṭaiyatu (ce.23).
akanāṉūṟu
pōril valla pāṇṭiyar aṟaneṟi vaḻātu kākkum aḻakiya koṟkai nakarattup peruntuṟaiyil muttukaḷ eṭukkappaṭum. talaiviyiṉ paṟkaḷ ammuttukaḷ pōṉṟavai (ce.27).
koṟkai nakarattil taḻaiyaṇinta paḻayaruṭaiya peṇṭir, pukaḻ mikka koṟkaippatiyiṉ kaṭaṟṟuṟaiyil oḷi poruntiya muttukaḷuṭaṉ caṅkukaḷaiyum corintu kuḷirnta nīrttuṟaiyil teyvattaip paravuvatal vaḻakkam (ce.201).


cilappatikāram
1. maturaiyil vāḻnta celva makaḷir koṟkaip peruntuṟaiyiṟ kiṭaitta muttukaḷāl ākiya mālaiyai aṇintiruntaṉar (kātai, 14; aṭi, 80).
2. pāṇṭiyaṉ koṟkaik kaṭaliṟkiṭaitta muttukaḷāl ākiya mālaiyait tarittiruntāṉ (kātai, 17;aṭi, 27).
3. pāṇṭi nāṭṭil mikacciṟanta nakarameṉak koṟkai matikkap peṟṟatāl, pāṇṭiyaṉ `koṟkai vēntē eṉṟu araṇmaṉai vāyiṟkāvalaṉāluma kaṇṇakiyālum viḷikkappaṭṭāṉ (kātai, 20; aṭi, 30, 60). āciriyar iḷaṅkō aṭikaḷ, `paṉittuṟaik koṟkaik koṇkaṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār (kātai, 23; aṭi, 11).
4. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maturaiyil muṭi maṉṉaṉāy iruntapoḻutu, avaṉuṭaiya cārpāḷaṉāy veṟṟi vēṟceḻiyaṉ eṉpavaṉ koṟkaiyil iruntu vantāṉ (kātai, 27; aṭi, 127).
maṇimēkalai
``poṟṟērc ceḻiyaṉ koṟkaiyam pērūr eṉpatu maṇimēkalai (kātai, 13; aṭi, 84)
koṟkaiyum ayal nāṭṭu vāṇikamum
ki.pi. 80il namatu nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyaip pārvaiyiṭṭa periyapuḷū eṉṉum payaṇa nūliṉ āciriyarāṉa kirēkkar, ``koṟkai eṉpatu kaṉṉiyākumarikkuappāl uḷḷa tuṟaimukam, aṅku mutteṭukkun toḻil naṭaipeṟukiṟatu. taṇṭikkappaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷ attoḻilaic ceykiṉṟārkaḷ. koṟkai pāṇṭi nāṭṭaic cērntatu,1 eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
pāṇṭiyaṉ rōmap pēraracaṉāṉa akaṭa eṉpavaṉiṭam oru vaṇikattūtukkuḻuvaik ki.mu. 21il aṉuppiṉāṉ.2 tamiḻakattiliruntu rōmap perunāṭṭiṟku ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷuḷ vilai mikkavai muttukkaḷēyākum. `maturai, uṟaiyūr eṉṉum nāṭṭut talainakarakaḷilum muttu vāṇikam kuṭikoṇṭiruntatu.3
rōmarkaḷ muttukaḷaiyum yāṉaittantaittaiyum maliṉ āṭaikaḷaiyum miḷakaiyum mikunta vilai koṭuttu vāṅkiyatāl, rōm nāṭu āṇṭutōṟum innāṭṭukku ēṟattāḻa āṟu laṭcam pavuṉ koṭuttu vantatu. rōmāpuri aracikaḷum cīmāṭṭikaḷum muttukkaḷai aṇivatil perumporuḷaic celaviṭṭārkaḷ. ataṉāl, rōṭ nāṭṭu araciyal talaivarkaḷ muttukḷaip payaṉpaṭuttiya peṇmakaḷai ṉmaiyāyak kaṇṭittatārkaḷ.4
``ivvāṟu peṇkaḷ muttukaḷaip pērārvattuṭaṉ aṇivatāl, rōmap perunāṭṭiṉ celvam vaṟṟi varukiṟatu, eṉṟu tiperiya (ki.pi. 16-37) eṉṟa rōmap pēraracaṉ ceṉaṭṭuc capaikku eḻutiyuḷḷār.muttu vāṇikam enta aḷavu rōma peru nāṭṭil naṭantiruttal vēṇṭum eṉpatai itaṉaikkoṇṭu naṉkaṟiyalām. aṉṟō? arām nāṭṭup poṉ, veḷḷi nāṇaṅkaḷum matu vakaikaḷum tamiḻakattuk aṉuppappaṭṭaṉa.1
ki.pi. 150il tamatu kuṟippu nūlai varainta tālami eṉpavar, tamiḻakattu uḷnāṭṭu nakaraṅkaḷaiyut tuṟaimuka nakaraṅkaḷaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. avaṟṟuḷ koṟkai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.2
maturaiyil vaiyai yāṟṟaṅkaraip pakutikaḷilum piṟa veḷiyiṭaṅkaḷilum rōma nāṇayaṅkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. ivai maturaiyil yavaṉa vaṇikar tammuḷ vaḻaṅki vanta nāṇayaṅkaḷ ākalām. eṉavē, yavaṉar palar maturai mānakaril taṅkiyiruntirukkalām eṉṟu ārāycciyaḷār karutukiṉṟaṉar.3
pāṇṭi nāṭṭiṟkiṭaitta rōma nāṇayaṅkaḷ rōmap pēraracar akaṭa (ki.mu. 27) mutal, aleksāṇṭar cevare (ki.pi. 235) varaiyil vaḻakkil iruntavaiyākam. eṉavē, ki.mu. 27 mutal ki.pi. 235 varai, pāṇṭi nāṭu rōm perunāṭṭuṭaṉ ciṟappu vāṇikam naṭatti vantateṉpatu teḷivākum.4
itukāṟum kūṟappaṭṭa ayalnāṭṭu vāṇikac ceytikaḷiliruntu muttu vāṇikattiṉ ciṟappiṉai naṉku aṟiyalām. koṟkai muttu vāṇikattil ciṟanta iṭattaip peṟṟiruntatu eṉpatu kūṟat tēvaiyillai aṉṟō?
yāpparuṅkala virutti, ataṉ urai ākiyavaṟṟiṉ kālam ēṟattatāḻak ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām.5 ataṉkaṇ nūṟpā 95iṉ uraiyil `peyar niral niṟaik oru pāṭal eṭuttukkāṭṭāyt tarappaṭṭuḷḷatu. appāṭalil ceḻiyaṉ-koṟkai- muttam-muṟuval eṉpaṉa, peyar niral niṟaikku eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. appāṭalaik kīḻē kāṇka.
``poṟaiyaṉ ceḻiyaṉ pūntār vaḷavaṉ
kolli koṟkai nallicaik kuṭantai
pāvai muttam māyitaḻk kuvaḷai
māyōṉ muṟuval maḻaipperuṅ kaṇṇē,1
itaṉāl koṟkai, ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil pulavar niṉaiviṭṭu akalātiruntamai aṟiyappaṭum.
caṅka kālattukkup piṉpu vanta pāṇṭiyar āṭciyil koṟkai tuṟaimuka nakaramāyiruntamai aṟiyakkūṭavillai. pāṇṭi nāṭu cōḻarāṭciyil irunta poḻutu koṟkai, ``irācarācap pāṇṭināṭṭu uttamacōḻa vaḷa nāṭṭuk kuṭanāṭṭuk koṟkai eṉṟa maturōtaya nallūr2 eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. aḵtu akkālattil tuṟaimukanakaramāy iruntatā eṉpataik kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu aṟiya iyalavillai.
ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil kāyal eṉpatu pāṇṭi nāṭṭiṉ peyar peṟṟa tuṟaimuka nakaramāy iruntateṉpatu, ataṉai nēriṟkaṇṭa mārkkō-pōlō eṉṟa yavaṉa yāttirikaḷ kūṟṟāl terikiṟatu.3 eṉavē, koṟkai ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē taṉ ciṟappai iḻantuviṭṭateṉṟu karutalām. itaṟkuk kāraṇam yātu?
caṅka kālattuk koṟkai, kaṭaṟkaraiyil iruntatu. kaṭal .ippoḻutu nāṉku kal piṉṉōkkic ceṉṟuḷḷatu. koṟkaiyiṉ arukil kaṭaloṭu kalanta porunai, kālappōkkil koṇarnta maṇ, koṟkait tuṟaimukattai maṇmēṭiṭac ceytuviṭṭatu. ataṉāl, koṟkai kālap pōkkil payaṉaṟṟa tuṟaimukamāy viṭṭatu. itē nilaitāṉ kāyalukkum piṟkālattil ēṟpaṭṭatu.
ārāycci
ki.pi. 19ām nūṟṟāṇṭil piṣappu kālṭuvel eṉṟa mēṉāṭṭup pēraṟiñar koṟkaiyil cila iṭaṅkaḷai akaḻntu pārttār paṇṭaikkālat tāḻikaḷ kiṭaittaṉa. ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ avaṟṟil vaikkappaṭṭiruntaṉa. patiṉōraṭic cuṟṟaḷavuḷḷa periya tāḻiyil maṉitaṉuṭaiya maṇṭai yōṭum uṭal elumpukaḷum iruntaṉa.
tiru. jēm hārṉel eṉpavar koṟkaiyil cila iṭaṅkaḷai akaḻntu pārttār; caṅkut toḻiṟcālai oṉṟaik kaṇṭupiṭittār. ilaṅkai nāṇayaṅkaḷum pāṇṭiyar nāṇayaṅkaḷum kiṭaittaṉa. caṅkai aṟukkap payaṉpaṭṭa karuviyum kaṇṭēṭukkappaṭṭatu. iṉṟu caṅkaṟukkum toḻil vaṅka mānilattil ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu. aṅkup payaṉpaṭuttappaṭum karuvi pōṉṟatē koṟkaiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. caṅkaṟakkuntoḻilum caṅkukaḷaik koṇṭu pala vakai vaḷaiyalkaḷum piṟa poruṭkaḷum ceyyuntoḻilum kālap pōkkil tamiḻakattai viṭṭup piṟa mānilaṅkaḷukku akaṉṟuviṭṭaṉa. koṟkaip pakutiyil kiṭaitta caṅkukaḷ, muttukkaḷaip pōlavē tarattil uyarntavai.
iṉṟuḷḷa koṟkaiyil `akkacālai eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. atu paṇṭaikkālap pāṇṭiyar nāṇaṅkaḷai acciṭṭa iṭamākum. paṭaikaḷ taṅkiyirunta iṭam `maṇappaṭaivīṭu eṉṉum peyaruṭaṉ oru ciṟṟūrāy uḷḷatu. `koṭṭāram eṉpatu ciṟṟūrākum. aḵtu araṇmaṉai amaintirunta iṭam eṉṟu ūravar uraikkiṉṟaṉar. immūṉṟu ūrkaḷaiyum iṉṟuḷḷa koṟkai eṉṉum ciṟṟūruṭaṉ amaittu nōkkiṉ, caṅkakālak koṟkai caṅkappākkaḷ kūṟiyāṅkup pērūrāyiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākum.1
``koṟkaiyaippaṟṟip pala kuṟippukaḷaic cērttu vaittuḷḷavarum koṟkaikku varum ārāycciyāḷarukku uṟutuṇaiyāy iruppavarumākiya civarāmappiḷḷai eṉṉum mutiyavariṭam oru ceppēṭṭu nakal uḷḷatu. ``srīvarakuṇamakārācaṟku yāṇṭu kaṅa (13) eṉpatu kāṇpapaṭum acceppēṭṭu nakalil `paḻaṅkācu āyirattu nāṉūṟu, poṉ eṭṭu, araṇmaṉaikku marakkalarāyar2 āyiram poṉṉum uppu ilāpattil nūṟu poṉṉukku irupattaintu poṉṉum celuttap kaṭavar..... oru poṉ eṭaiyum ataṟku mēṟpaṭṭa āṇi muttum valam puri caṅkum akappaṭṭāl avaṟṟai marakkalarāyar araṇmaṉaikkuc celutti viṭavum, eṉṉum ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu.
ivaṟṟai nōkka, ``akkālattil, `paḻaṅkācu eṉṟoru paḻaiya nāṇayam vaḻakkil iruntatu;`poṉ eṉpatu nāṇayattiṉ peyar; kaṭal vāṇikattukkup pala marakkalaṅkaḷai vaittiruntavar `marakkalarāyar eṉap peyar peṟṟār; uppu uṇṭākkum toḻilum uppu vāṇikamum koṟkaiyil naṭaipeṟṟirukkalām; āṇi muttu eṉpatu muttukaḷiṟ ciṟantatu; valampuric caṅku, caṅkukaḷuḷ uyarntatu; ivai iraṇṭum akkālattil koṟkaip peruntuṟaiyil kiṭaittuvantaṉa eṉṉum vivaraṅkaḷai ippaṭyam kūṟuvatāka uṇaralām.3
cērikaḷ
kuṟippu, 14.
caṅkakālac cērikaḷ (ki.mu. 300- ki.pi. 300)
ūrum cēriyum
koṟkai nakaril muttukkuḷippavar cēriyum caṅku eṭuppavar cēriyum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. (ma. kā. aṭi, 135-6) maturai mānakaril cērikaḷ iruntaṉa (ma.kā. aṭi, 615). naṉṉaṉ talainakarilum cērikaḷ iruntaṉa (ma. kā. aṭi, 619). cēri eṉpatu ikkālattil ciṟṟūrkku veḷiyil tāḻttappaṭṭavar vāḻum terukkaḷaik kuṟikkiṉṟatu. ippeyar kuṟitta iṭaṅkaḷ yāvai eṉpatait tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷaik koṇṭu aṟital nalam.
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭavai tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, ainkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpavaiyākum. ivaṟṟuḷ tolkāppiyam eṉṉum pērilakkaṇa nūliṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. 300 eṉṉalām. maṟṟavai ēṟattāḻak ki. mu. 300 mutal ki.pi. 300kkuḷ pāṭappaṭṭavai eṉṉalām. innūlkaḷil `cēri eṉpatu paṟṟip pala kuṟippukaḷ vantuḷḷaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇpōm.
tolkāppiyam-poruḷatikāram-akattiṇai iyal nūṟpā oṉṟil (40),
``ēmap pērūrccēri
eṉṉum toṭar vantuḷḷatu. pātukāval poruntiya periya ūraic cērnta cēri eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. eṉavē, ūrukku veḷiyē avvūrai aṭuttu irunta kuṭiyiruppu, cēri eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. inta uṇmaiyai,
``ūrum cēriyum uṭaṉiyainta alar eḻa (ce. 220)
``ūrum cēriyum ōrāṅka alar eḻa (ce. 383)
eṉṉum akanāṉūṟṟuc ceyyuḷ aṭikaḷum,
``emmūr ampal, cēri alāram (ce 279).
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟu aṭiyum,
``ūrīr muṟaiyō, cēriyīr muṟaiyō
eṉṉum cilappatikāra aṭiyum (kātai,23; aṭi, ) meyppittal kāṇalām. ūr vēṟu , cēri vēṟu eṉpatai ivai meyppikkiṉṟaṉa allavā?
cērikaḷ pala
1. ūrai aṭuttuc cērikaḷ pala iruntaṉa eṉpatu, caṅka nūlkaḷāl terikiṉṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟu parattaiyar cēri.
``oḷḷiḻai makaḷir cēri (akam, 146)
2. maṟṟoṉṟu, naṭaṉamakaḷir kuṭiyiruppu. atu `āṭuvār cēri eṉṉum peyar peṟṟatu.
``āṭuvār cēri aṭaintatu vaiyai veḷḷam
eṉpatu (paripāṭal, 7; aṭi, 32) kāṇka.
3. cōḻar tuṟaimukappaṭṭiṉamāṉa kāvirip pūmpaṭṭiṉattai aṭuttu iraṇṭu cērikaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu, `mālaic cēri eṉpatu. cōḻa nāṭṭuṭaṉ kaṭal vāṇikam ceyya vanta ayal nāṭṭu vaṇikarkaḷ taṅkiyirunta kuṭiyiruppu `mālaiccēri eṉappaṭṭatu. (kātai, 6; aṭi, 131).
4. kaṭaliṟceṉṟu valai vīci mīṉ piṭittu vāḻnta paratavar kuṭiyiruppup `paratavar cēri allatu `valai vāḻnar cēri eṉappaṭṭatu. (kātaiyar, 7; pāṭṭu,10)
5. maturai mānakarai aṭuttu vaiyaiyāṟṟiṉ karaiyil tuṟavikaḷ tavaccālaikaḷai amaittuk koṇṭirunta poḻil mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkiya iṭam `puṟañcēri eṉappaṭṭatu (kātai, 13).
6. cēri eṉṉum kuṭiyiruppil kōḻippōr naṭaipeṟṟatu; cēri makkaḷiṭaiyē pōr mūṇṭatu; cēriyil viḻā nikaḻntatu eṉṟu kuṟuntōkaic ceyyuḷkaḷ (305, 31) kūṟukiṉṟaṉa.
pallavar kālattil (ki.pi. 300-900)
pallavar tamiḻakattai ēṟattāḻak ki.pi. 300 mutal ki.pi. 900 varai āṇṭaṉar. ki.pi. 7 allatu 8ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa `peruṅkatai eṉṉum kāviyattil `parattaiyar cēri (pak. 48) antaṇar cēri (pak. 178, 502), muṭṭikaic cēri (pak.179), puṟampaṇaic cēri (pak, 506) eṉap pala cērikaḷ oru peru nakaraic cūḻa iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
``mallar mūtūr ellāc cēriyum (pak. 67)
eṉṉum aṭi, vaḷam poruntiya mūtūraic cērntu pala cērikaḷ iruntamaiyai naṉku teḷivuṟuttutal kāṇka.
pala vakaip pōr vīrarkaḷ taṅkiyirunta periya iṭattil pala cērikaḷ amaintiruntaṉa. avaṟṟiṉ vivarattaik kīḻē kāṇka.
1. perumpaṭaic cēri-pōr ceyyap pukunta aracaṉukku uriya perumpaṭaiyiṉ kuṭiyiruppu (pak.499).
2. yavaṉaccēri - yavaṉa vīrarkaḷiṉ kuṭiyiruppu (pak. 505).
3. tamiḻac cēri- tamiḻ vīrar kuṭiyiruppu (pak.505)
4. milaiccar cēri- milaicca nāṭṭu vīrar kuṭiyiruppu (pak.505).
5. kollar cēri- pōrkkaruvikaḷait tayārikkum irumpuk kollar kuṭiyiruppu (pak.505)
`cērippāṭal eṉpatu toṉṟutoṭṭu varum oru vakaip pāṭalākum.
``vāyiṟ kūttum cērip pāṭalum
kōyil nāṭakak kuḻukkaḷam varukeṉa (pak.84)
eṉa varum peruṅkatai aṭikaḷ, pāṭal makaḷir cēriyaiyum avartam icaippāṭalkaḷaiyum kuṟippaṉa ākum. paripāṭalil nūlil `āṭuvār cēri kuṟikkappaṭṭataṉṟō atu pōlavē `pāṭuvār cēriyum iruntirukkalām; allatu āṭuvār cēriyil pāṭalum kuṭikoṇṭirukkalām. aṅṅaṉam āṭuvār cēriyil allatu pāṭuvār cēriyil pāṭappeṟṟa icai poruntiya pāṭalkaḷ cērippāṭal eṉṉum toṭarāl kuṟikkap peṟṟaṉa pōlum! pallavar kālak kalveṭṭukaḷilē cila cērikaḷiṉ peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tiruniṉṟavūraic cārnta vaṭuka vāṇiyac cēri eṉpatu. itu nirupatuṅkapallavaṉ kālattatu.1
iṅṅaṉam ūriṉ puṟattē tōṉṟiya kuṭiyiruppukaḷ kālappōkkil araciyal māṟṟattālum piṟakāraṇaṅkaḷālum taṉi ūrkaḷāy amaintuviṭutal iyaṟkai. aṅṅaṉam amainta piṉṉum avaṟṟiṉ peyarkaḷ `cēri eṉpatai iṟutiyil peṟṟē muṭiyum. `ceṅkaṇāṉ cēri eṉṉum ūr pala nūṟṟāṇṭukaḷāka malaiyāḷattil iruntu varutal aṉaivarum aṟintatēyākum. iṅṅaṉam vaḷarnta accērikaḷil civaṉ kōvilō, perumāḷ kōvilō kaṭṭappaṭṭu, akkōvilai aṭiyār oruvar pāṭuvarāyiṉ, uriṉ peyarukku muṉ `tiru eṉṉum aṭaimoḻi cērkkappaṭutal iyalpākum. iṅṅaṉam tōṉṟiyatē kāraikkālukku arukiluḷḷa `tirutteḷiccēri2 eṉpatu. itu campantar pāṭal peṟṟa civatalam. eṉavē, iḵtu avar kālamākiya ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭilēyē ciṟappuṟṟa civatalamāy viḷaṅkiṉamai veḷippaṭai.
cōḻar kālattil (ki.pi. 900-1300)
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu mutal tōṉṟiya cōḻar pāṇṭiyar kalveṭṭukaḷil pala ūrkaḷai aṭuttuc cērikaḷ iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. uttira mērūraic cērnta pirāmaṇar cērikaḷ pala iruntaṉa eṉṟu avvūrkkōvil kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1 uttiramērūril terukkaḷē cērikaḷ eṉappaṭṭaṉa.2 āyiṉum, avvūrk kalveṭṭukaḷil uḷḷa `cēri eṉṟu muṭiyum piṟavellām ciṟṟūrkaḷ eṉṟē koḷḷaṟpālaṉa. avai paṟpanāpa cēri, vāmaṉa cēri, matucūtaṉa cēri, tirunāraṇa cēri, kōvinta cēri, putuccēri, kurōva cēri eṉpavai.3
irācarācaṉ kālattil veḷiyāṉa tañcaip periya kōvil kalveṭṭukaḷil piṉvarum cērikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai jaṉanāta purattup pakavati cēri, tiruvārūrp periya taḷiccēri, puraiyāc cēri, tiṭṭaic cēri, nākappaṭṭiṉattu naṭuvil taṉiccēri, maṇañcēri4 taḷiccēri eṉṟa parākkirāma cōḻac caturvēti maṅkalam,5 kuṟumpūr nāṭṭu iṟaiyāṉ cēri6 eṉpaṉa.kuṭiyāttam vaṭṭattiluḷḷa kaṭaikkōṭṭūr, utayacantiramaṅkalam ākiya iraṇṭu ūrkaḷum mutaṟparāntakaṉ kālattil oṉṟupaṭuttappaṭṭu vīranārāyaṇa cēri eṉap peyar peṟṟaṉa.7
tirumaḻapāṭikku aṇmaiyil kīḻ varum cērikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil pirāmaṇarē perumpālarāy vāḻntaṉar.
1. kaṇṭarātitta caturvēti maṅkalattuk kaṇṭarātitta cēri.8
2. srīuttamacitta cēri, srī kīrtti māttāṇṭac cēri, srī iravikula cūḷāmaṇi cēri, srī vaḷava cikāmaṇi cēri, srī amarivikrama cēri, srī intirāvatārac cēri,  srī makimāparaṇac cēri, srī karikāla kaṇṇaccēri.9 srī parāntakac cēri, srī kaṟpakac cēri,1 kumāra cēri,2 pūñcēri, neṭuñcēri,3 eṉpaṉa vēṟu ciṟṟūrkaḷākum.
tirucci māvaṭṭam ālampākkattaic cērntu pala cērikaḷ cōḻar kālattil iruntaṉa. avai maturāntakaccēri, tiripuvaṉamātēvi cēri, kaṭarāṅ koṇṭa cōḻac cēri, vikkirama cōḻac cēri, kaṅkai koṇṭa cōḻac cēri eṉpaṉa. avai pirāmaṇar vāḻnta cērikaḷēyākum.4
cōḻap pēraracaṉāṉa mutalām irācarācaṉ pala virutup peyarkaḷaip peṟṟiruntāṉ. avaṉ pala cērikaḷukku avvirutup peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatai, arumoḻi tēvaccēri, irājarājacēri eṉa varum pala cērikaḷiṉ peyarkaḷaikkoṇṭu aṟiyalām.
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ paṭaittalaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ, cōḻa nāṭṭu vaṇṭāḷañ cēriyaic cērntavaṉ. avvūr ippoḻutu `vaṇṭu vāñcēri eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.5
iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattavarāṉa cēkkiḻār piṟanta kuṉṟattūraic cērntu amainta kuṭiyiruppu `maṇaṟcēri eṉappaṭṭatu. atu `maṇamai eṉa maruvik kalveṭṭukaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu.6 cōḻar kālattil irunta cērikaḷ palavaṟṟuḷ mēlum cilavaṟṟiṉ peyarkaḷaik kīḻē kāṇka.
tirumaṇañcēri,1 kōtaṇṭarāma cēri,2 paṇṭita vatcala cēri,3 parakēcari cēri,4 maṉōramac cēri,5 naratuṅka cēri,6 maṇivalaic cēri,7 cōḻa cūḷāmaṇi cēri,8 puvaṉacūḷāmaṇi cēri.9
piṟkālattil (ki.pi. 1300-1963):
koṟaṭāccēri, kūṭuvāñcēri, putuccēri mutaliya (cēri eṉpatai iṟutiyil peṟṟuḷḷa) ikkāla ūrkaḷ paṇṭaikkālattil ōr ūraic cārnta kuṭiyiruppukaḷāy iruntavai - kālappōkkil taṉi ūrkaḷāy māṟiyavai - eṉpatai itukāṟum kūṟappaṭṭa ceytikaḷaikkoṇṭu naṉkaṟiyalām. uṭaiyār pāḷaiyam vaṭṭam ariyalūrkkut teṟkil mūṉṟu kal tolaivil pārppaṉac cēri eṉṟa peyar koṇṭa ciṟṟūr iṉṟum uḷḷatu iṅku aṟiyattakum.
vayal vēlai ceyyum uḻaippāḷarāṉa paḷḷar mutaliyōr (ūrai aṭuttu) vāḻnta kuṭiyiruppum `cēri eṉṟē peyar peṟṟatu. caṅkakāla, iṭaikkālac cērikaḷ taṉi ūrkaḷāka māṟiya piṉṉar, paḷḷar mutaliya makkaḷ vāḻum kuṭiyiruppukaḷ maṭṭum `cērikaḷ eṉṟē vaḻakkup peṟṟiruttal vēṇṭum. ataṉalētāṉ iṉṟu `cēri eṉpatu tāḻttappaṭṭa makkaḷ kuṭiyiruppai maṭṭumē uṇarttukiṟatu. āyiṉum, paṇṭaikkālac cērikaḷ ellā vakuppār kuṭiyiruppukaḷaiyum uṇarttiṉa eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷāl teḷivākum.
11. murukaṉukkuriya iṭaṅkaḷ
paraṅkuṉṟam
iḵtu iṉṟuḷḷa maturaikkut teṉmēṟkil ēṟattāḻa aintukal tolaivil uḷḷatu. itu caṅkakālattilēyē murukaṉukkuriya talamāy viḷaṅkiyatu eṉpatu,
``cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarilai neṭuvēl
ciṉamiku murukaṉ taṇparaṅ kuṉṟam
eṉa maturai marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiya akanāṉūṟṟuc ceyyuḷālum,
``koṭinuṭaṅku maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭāatu
palpoṟi maññai velkoṭi uyariya
oṭiyā viḻaviṉ neṭiyōṉ kuṉṟam
eṉa erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār pāṭiya akanāṉūṟṟuc ceyyuḷālum (149) aṟiyalām.
paraṅkuṉṟiṉ mītu cōlaikaḷ mikkiruntaṉa. malaiyiliruntu aruvikaḷ kīḻ nōkki iḻintaṉa. cōlaikaḷālum aruvikaḷālum ammalai `taṇparaṅkuṉṟam eṉap peyar peṟṟatu cōlaikaḷil kāntaḷ malarkaḷum tōṉṟik koṭiyiṉ cemmalarkaḷum piṟavum kār kālat taṉmaiyai uṇarttiṉa (paripāṭal, 14:13-17). malai mītu murukaṉ kōvil iruntatu. aṅku akiṟpukai kamaḻntatu; pāṇar, yāḻ vācittaṉar; vaṇṭukaḷ, icai pāṭiṉa; kuḻalar, kuḻal vācittaṉar. tumpikaḷ icai muḻakkiṉa; muḻavu, olittatu; viṟaliyar, naṭaṉamāṭiṉar; pāṭiṉi, iṉiya pākkaḷaippāṭiṉāḷ. mayilkaḷ tōkaiyai virittāṭiṉa. cuṉaikaḷil aṭiyavar nīrāṭiṉar. pirintu ceṉṟa kaṇavar viraivil vantu tammaic cēra vēṇṭum eṉṟu talaiviyar murukaṉai vēṇṭip pūcaiyiṭṭaṉar (17:9-21). pāṇṭiyaṉ taṉ aracamātēviyaruṭaṉum amaiccarōṭum paṭaikaḷōṭum paraṅkuṉṟiṉ mītu ēṟiṉāṉ; murukaṉai vaḻipaṭṭāṉ. avaṉuṭaṉ vanta yāṉaikaḷum kutiraikaḷum malaiyaṭivārattiṟ kaṭṭappaṭṭaṉa. itaṉāl, aṭivārap pakuti pāṇṭiyaṉ pācaṟaiyāyk kāṭciyaḷittatu(19:19-37).
tirumālum civaṉum piramaṉum intiraṉ mutaliya tēvarum murukaṉaik kāṇpatu kāraṇamākap paraṅkuṉṟattil vantu taṅkiṉar. ataṉāl paraṅkuṉṟam attēvarkaḷiṉ paḻaiya iṭamākiya imayak kuṉṟattai ottatu (8:1-11).
ittakaiya teḷivāṉa varuṇaṉai tirumurukāṟṟup paṭaiyil illai. `paraṅkuṉṟam kūṭalukku mēṟkil uḷḷatu. maturaikkum paraṅkuṉṟattiṟkum iṭaiyil vayalkaḷil uḷḷa tāmarai malarkaḷil vaṇṭukaḷ iravil taṅkum; vaikaṟaiyil tēṉ nāṟum neytaṟpūvil uḷḷa tēṉai tukarum; ñāyiṟu tōṉṟiṉavuṭaṉ paraṅkuṉṟattil uḷḷa cuṉaippūkkaḷiṟ ceṉṟu āravārikkum. inta aḷavē paraṅkuṉṟattaip paṟṟiya ceyti tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kāṇappaṭukiṟatu. (aṭi, 70-77).
alaivāy
itu kaṭal alaikaḷ mōtum karaiyōrattil uḷḷatu; alaiyiṭattu amaintuḷḷa kōvilātaliṉ alaivāy eṉappaṭṭatu pōlum! piṉṉar ippeyar akkōvil uḷḷa ūrukkup peyarāyiṟṟu eṉṉalām. itu `centil eṉṟum peyar peṟum eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. ikkālattil centūr eṉṟum tiruccentūr eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itu tirunelvēli māvaṭṭattil kaṭaṟkaraiyil kāyaṟpaṭṭiṉattiṟkut teṟkil uḷḷatu. iḵtu akanāṉūṟṟil,
``tirumaṇi viḷakkiṉ alaivāyc
cerumiku cēey (261)
eṉṟum, puṟanāṉūṟṟil,
``veṇṭalaip puṇari malaikkum centil
neṭuvēḷ nilaiiya kāmar viyaṉ ṟuṟai (55)
eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. tolkāppiyam kaḷaviyal nūṟpā 23kkuriya mēṟkōḷ pāṭal oṉṟil,
``varaivayiṟu kiḻitta niḻaltikaḻ neṭuvēl
tikaḻpūṇ murukaṉ tīmpuṉal alaivāy
eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. cilappatikārattil,
``cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉ ṟum
ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ
eṉṟu (kuṉṟakkuravaiyil) kūṟappaṭṭuḷḷatu.
iṅṅaṉam pārāṭṭap peṟṟa alaivāy, `naṉmakkaḷ pukaḻtaṟkuriyatu; ciṟappiṉaiyuṭaiyatu; pukaḻiṉaiyuṭaiyatu. aṅku vāṉ vaḻiyē ceṉṟu murukaṉ taṅkuvāṉ, eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu (aṭi, 124-125).
āvi naṉkuṭi
``murukaṉ naṟpōr neṭuvēḷ āvi
aṟukōṭ ṭiyāṉaip potiṉi (1)
eṉṟum,
``muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi
poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi (61)
eṉṟum, akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil varukiṉṟataik kāṇa, āvikkōmāṉukkuriya nakar `potiṉi eṉpatu terikiṟatu. ippotiṉiyē kālappōkkil `paḻaṉi eṉa māṟi vaḻaṅkappaṭukiṟata eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.
caṅkakālattil paḻaṉi malai nāṭṭai vēḷ āviyiṉ kuṭiyiṉar āṇṭu vantaṉar. avaruḷ vaiyāvik kōpperumpēkaṉ eṉpavaṉ mayilukkup pōrvai tanta vaḷḷal. ittakaiya āvi kuṭiyiṉar vāḻnta ūr, āvikuṭi eṉappaṭṭatu pōlum! caṅka kālattil ivvūril murukaṉ  kōvil iruntirukkumāyiṉ, paraṅkuṉṟam, alaivāy pōla ivvūrum caṅkap pulavarāṟ pāṭappaṭṭirukkum. aṅṅaṉam pāṭappaṭāmaiyāl, ivvūril caṅkakālattiṟkup piṉpē murukaṉ kōvil uṇṭāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutalām.
iṉṟuḷḷa paḻaṉi eṉṉum talattil malaiyaṭivārattil uḷḷa kōvilē `āvi naṉkuṭi eṉṉum ūraic cērnta paḻaiya kōvil. malaimītuḷḷa kōvil piṟkālattatu.1
tiruvāvi naṉkuṭi murukaṉai muṉivarum kantaruvarum vaḻipaṭutalai āciriyar kuṟittuḷḷār. muṉivar maravuriyait tarittavar; veḷḷiya narai muṭiyai valampuri caṅkiṉ vaṭivattil amaittukkoṇṭavar; nīrāṭit tūyavuṭampiṉaiyuṭaiyavar; virataṅkaḷāl viṭṭa paṭṭiṉiyāl tacai keṭa, mārpiṉ elumpukaḷ teriya vaṟṟiya uṭampiṉaiyuṭaiyavar; ceṟṟam pōkkiya maṉattiṉar; palavaṟṟaiyum kaṟṟavar; ciṟitum aṟiyappaṭāta (camaya) aṟiviṉaiyuṭaiyavar; kāmamum ciṉamum nīkkiyavar; tavattāl mey varuttam iruppiṉum, maṉattāl varuttam ciṟitum illātavar; oruvarmītum veṟuppillātavar.
kantaruvar, pukai pōṉṟa mika melliya aḻukkēṟāta āṭaiyai uṭaiyavar; vāy nekiḻnta mālai cūḻnta mārpiṉaiyuṭaiyavar; iṉiya pākkaḷai meṉmaiyākappāṭi vācippar, kantaruva makaḷir, nōyaṟṟa uṭampiṉar; māntaḷirai otta niṟattiṉar; kaṇṇukkiṉiya patiṉeṇkōvai yākiya mēkalaiyaṇintavar; kuṟṟamaṟṟavar. ivarkaḷ murukaṉaip paravip paṇintārkaḷ.
karuṭakkoṭiyaiyuṭaiya tirumālum, ēṟṟuk koṭiyuṭaiyavaṉum umaiyai oru pākattē peṟṟavaṉum imaiyā mukkaṇkaḷai uṭaiyavaṉumākiya civaṉum, āyiram kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉum pala vēḷvikaḷ ceytavaṉum nāṉku kompukaḷaiyuṭaiya airāvata vākaṉaṉum ākiya intiraṉum tiruvāvikaḷ kuṭi ceṉṟaṉar. muppattu mūvar tēvarum patiṇeṉkaṇaṅkaḷum ceṉṟaṉar. ivar aṉaivarum taṉṉai vantu kāṇumpaṭi murukaṉ āvi naṉkuṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ (aṭi, 126-176).
ērakam
itu malai nāṭṭakattatoru tiruppati eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. ērakattu murukaṉ kōvilil nāṟpatteṭṭiyāṇṭukaḷ piramacariya viratam kātta vētiyar mantiraṅkaḷ kūṟa, īravuṭaiyai aṇinta aruccakar murukaṉukkuriya āṟeḻuttu mantirattaic colli aruccaṉai ceytaṉar eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu. (aṭi, 177-189) iṉi ērakam etuvāy iruttal kūṭum eṉpatu iṅku ārāyattakum.
kuṟippu, 15.
ērakam
pattuppāṭṭiṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, ki.pi. 14ām nūṟṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar. avar tirupparaṅkuṉṟam mutaliya iṭaṅkaḷ iṉṉa nāṭṭiṉa eṉṟu kūṟāmal, ērakam paṟṟi varum iṭattil maṭṭum`ērakam malai nāṭṭakattatoru tiruppati1 eṉṟu kūṟiyiruttal kavaṉittaṟkuriyatu.
`tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruvāvi naṉkuṭi eṉṉum mūṉṟum tamiḻnāṭṭavai; avai eṅku uḷḷaṉa eṉṟu tamiḻarkkuk kūṟat tēvai illai. tamiḻakattiṟku appāṟpaṭṭatu ērakam ātaliṉ, aḵtu iṉṉa nāṭṭakattatu eṉṟu kūṟutal namatu kaṭamai,eṉṟu karutiyavar pōla nacciṉārkkiṉiyar, `ērakam malaināṭṭakattatoru tiruppati, eṉṟu kūṟiṉar pōlum!
cilappatikāram kuṉṟakkuravaiyuḷ,
``Ó®bfG brªâY« br§nfhL« bt©F‹W«
VufK« Ú§fh ïiwt‹!2
eṉa murukaṉ tiruppatikaḷuḷ akkālac ciṟappup peṟṟavai kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. cilappatikāra arumpata uraiyāḷar veṇkuṉṟaic `cuvāmi malai eṉak kūṟiyuḷḷār. cilappatikārattiṟku mutalil arumpata uraiyum piṉpu aṭiyārkku nallār virivuraiyum tōṉṟiyiruttalē iyalpu; eṉavē, aṭiyārkku nallārkku arumpatavuraiyāciriyar muṟpaṭṭavar eṉak koḷvatē poruntum.1 aṭiyārkku nallār nacciṉārkkiṉiyarkku muṟpaṭṭava.2 nacciṉārkkiṉiyar ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar. eṉavē, aṭiyārkku nallār kālam, ēṟattāḻak ki.pi. 13 allatu 14ām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām. arumpatavuraiyāḷar avarkku muṟpaṭṭavarātaliṉ, avar kālam ēṟattāḻak ki,pi. 12 allatu 13ām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām. eṉavē, ki.pi. 12 allatu 13ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa arumpatavurai āciriyar `cuvāmimalai vēṟu, ērakam vēṟu eṉṟu teḷivākak kūṟiyuḷḷār eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
āyiṉum, ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta aruṇakirinātar `cuvāmi malaitāṉ ērakam eṉṟu pala pākkaḷil kuṟittuḷḷār.3
iṉi, nakkīrar ērakattaippaṟṟi yātu kūṟiyuḷḷār eṉpataik kāṇpōm. `ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟatoḻiliṉ vaḻuvātavarum naṟkuṭip piṟantavarum nāṟpatteṇṭāṇṭu varai piramacariya viratam kāttavarum, aṟam kūṟum kōṭpāṭṭiṉai muttīc celvattaiyum uṭaiyavarumākiya antaṇar murukapperumāṉai vaḻipaṭum kālamaṟintu mantiraṅkaḷaikkūṟa, (aruccakar) nīrāṭuṅkāl tōykkappaṭṭa āṭai uṭampilē kiṭantu kāyumpaṭi uṭuttu murukaṉait talaimēṟkavitta kaiyiṉarāyt tutittu, āṟeḻuttu mantirattai nāvil uccarittu, naṟiya malarkaḷai eṭuttu aruccaṉai purivar. murukaṉ annilaiyil makiḻntu ērakam eṉṉum ūril iruppaṉ.1
itu nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ karuttu. itiṟ `kūṟa uccarittu, eṉa varum iraṇṭu viṉaikaḷ irutiṟattāraik kuṟippavaiyākak koḷvatē nēritu. aṅṅaṉam koḷḷiṉ, mantiraṅkaḷaik kūṟuvōr vēṟu, āṟeḻuttuc colli malar tūvi aruccippavar vēṟu eṉpatai aṟiyalām. periya kōvilkaḷil iṅṅaṉam iru tiṟattiṉar iruntu vaḻipāṭu ceytal uṇṭu.
iru ceyalkaḷaiyum aruccakarē ceytaṉar eṉak koḷḷiṉ, `kūṟa eṉpataik `kūṟi eṉa māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉam iru ceyalkaḷaiyum oruvarē ceytal ciṟiya kōvilkaḷil uṇṭu. 
ērakattil aruccaṉai purintavar nīrāṭi īrattuṇiyuṭaṉē iruntu  aruccaṉai ceytaṉar2 eṉpatai,
`pularāk kāḻakam pulara uṭīi
eṉṉum nakkīrar vākkāl aṟiyalām.
iṅṅaṉam aruccakar nīrāṭi īrattuṇiyuṭaṉ aruccaṉai purital malai nāṭṭil iṉṟum iruntu varum vaḻakkamākum. tamiḻ nāṭṭil ivvaḻakkam illai. malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷa periya kōvilkaḷil aruccaṉai ceypavar, `pōṟṟi eṉṟu vaḻaṅkappaṭum tuḷunāṭṭup pirāmaṇarāvar. ivarkaḷ kaṉṉaṭamum pēcuvārkaḷ. ivarkaḷ tāṅkaḷ paṇi puriyum ūrkaḷil perumpālum kuṭumpattuṭaṉ iruppatillai; taṅkaḷ ūrai viṭṭuk kuṟippiṭṭakālam varaiyil tāṅkaḷ paṇipuriyum kōvil uḷḷa ūril-kōvilai aṭutta cattirattil-taṅkiyiruppārkaḷ; appoḻutu kaṭumaiyāṉa piramacariyam kāppārkaḷ. ivarkaḷai iṉṟum innilaiyil nākarkōvilil uḷḷa nākarācar kōvililum, tiruvaṉantapuram patmanāpa cuvāmi kōvililum, malaiyā-kaṉṉaṭa nāṭukaḷil uḷḷa piṟa kōvilkaḷilum kāṇalām.
ivvāṟu īra āṭaiyuṭaṉ aruccaṉai puriyum aruccakar murukaṉukkuriya āṟeḻuttu mantiratti uccarittu malar tūvi aruccippar eṉṟu nakkīrar kūṟiyuḷḷār. āṟeḻuttu mantiram`namō kumārāya eṉpatu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kuṟittuḷḷār. `namakkumārāya eṉpatum pāṭamākum. piṉṉatē ilakkaṇamuṭaiyatu. ceyyuḷil meyyeḻuttuk kaṇakkil vārātu. eṉavē, aḵtu oḻinta āṟu eḻuttukkaḷē kaṇappiṭappaṭum.
malai nāṭṭil uḷḷatum namakkumārāya eṉṉum mantirap peyarukku mikapporuttamāyuḷḷatamākiya iṭam yāteṉak kaṇṭaṟital nallatu.
teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattil puttūr vaṭṭattuk kiḻakkuk kōṭiyil mēṟku malaittoṭariṉ mēṟkup pakkattil cahyāttiri malaikaḷil oṉṟāṉa kumāra paruvatam irukkiṉṟatu. ippakuti tuḷu nāṭṭaic cērntatu. itaṉai aṭuttuk kumārakṣēttiram allatu cuppiramaṇiya kṣēttiram eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. atil kōvil koṇṭuḷḷa perumāṉukkuk kumāracāmi eṉpatē peyar. kumāracāmi eḻuntaruḷiyuḷḷa iṭam kumārakṣēttiram eṉṟum, anta iṭattai aṭuttuḷḷa malai kumāra malai eṉṟum, ammalaiyiliruntu varum ciṟṟāṟu kumāratārai eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa.1
iṅṅaṉam kaṭavuḷ peyar avaruḷḷa iṭattiṟkum anta iṭattaiyaṭutta malaikkum ammalaiyil tōṉṟiya āṟṟukkum peyarāy amaintuḷḷamai piṟa iṭaṅkaḷil kāṇṭal arumaiyilum arumai.
iṅkuḷḷa puṟṟil oru civaliṅkam uḷḷatu. atu `kukkeliṅkam eṉappaṭukiṟatu. ataṉāl ittalam `kukkē eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ippuṟṟu āticēṭaṉukku uriyateṉṟu talapurāṇam kūṟukiṟatu.2 ittalattaip paṟṟik ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta caṅkarar tamatu pujaṅka tōttiratiṟpāṭiyuḷḷār; iṅku oru maṭattaiyum niṟuviṉār. uṭuppikku arukil 13ām nūṟṟāṇṭil piṟanta mattuvācāriyārum ivviṭattil oru maṭattai niṟuviṉār. hoycaḷa maṉṉaruḷ kālattāṟ paḻamaiyāṉavar ittalattaiyē tamakkut talainakarāyk koṇṭiruntaṉar.1 ittalattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ vaṭamoḻiyiluḷḷa kantapurāṇam- kantakumāra camhitai-cahyāttiri kāṇṭattil-tīrttakṣēttira mahima nirūpaṇam eṉṉum pakutiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.2
ittalattil uḷḷa murukapperumāṉukku oru nāḷil naṭaipeṟum pūcaikaḷ pala. ovvoru pūcaiyiṉ pōtum aruccakar nīrāṭi īra āṭaiyuṭaṉ iruntē aruccaṉai purital vaḻakkam. avarum avaruṭaiya utaviyāḷarum nīrāṭiya piṉpē īravuṭaiyuṭaṉ karuvaṟaiyuḷ nuḻaivar. utaviyāḷar mantiraṅkaḷaik kūṟa, aruccakar aruccaṉai purivar.3 kumāra malaiyaṭivārattil kumāra tāraiyiṉ pakkattil uḷḷa kumāracuvāmiyai aruccippavar apperumāṉukkē uriya `namakkumārāya eṉṉum mantirattai uccarittu aruccaṉai purital iyalputāṉē!
nakkīrar, `piramacariya viratam kātta naṟkuṭi maṟaiyavar mantiram kūṟa, īra āṭaiyuṭaṉ (aruccakar)  āṟeḻuttu mantiram kūṟi, malartūvi aruccippar, eṉak kūṟutalaik kāṇa, mantiram kūṟuvōr vēṟu, aruccaṉai purivōr vēṟu eṉpatu teḷivākiṟatu. kumāra kṣēttirattil inta iru tiṟattāraiyum iṉṟum kāṇalām.
kaṉṉaṭam, tuḷu, kuṭaku, malaiyāḷa nāṭukaḷilum pellāri māvaṭṭattilum uḷḷa makkaḷ ittalattiṟku vanta vaṇṇamirukkiṉṟārkaḷ. maicūr, intūr `maṉṉarkaḷ ikkōvilukkup pala iṟaṅkaḷaic ceytuḷḷārkaḷ. ikkōvil kalveṭṭukaḷ vicayanakara vēntarāṉa iraṇṭām pukkar kālamutal (ki.pi. 1407) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai 17ām nūṟṟāṇṭōṭu (ki.pi. 1681) muṭikiṉṟaṉa.1
iṅkuk kūṟappaṭṭa kumārakṣēttiram malai nāṭṭakattatu ātalālum, kṣēttiramum malaiyum āṟum mūrttiyum `kumāra eṉṟē toṭaṅkappaṭuvatālum, ērakattu aruccakar `namakkumārāya eṉṉum mantirattai uccarittu aruccaṉai purintaṉar eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal ittalattiṟku mikavum poruttamāy amaintuḷḷa eṉpatālum, aruccakar īra āṭaiyuṭaṉē iruntu aruccittal iṅku iṉṟum naṭaipeṟutalālum, ittalamē nakkīrarāl kuṟikkappaṭṭa ērakamāy irukkalām eṉṟu karututal poruttamākam.2
`ērakam-aḻakiya akam, eṉap poruḷ koḷvar cilar. erakam eṉpatu vaṭamoḻiyil kōraip pullaik kuṟikkum. kāñci maraṅkaḷ niṟainta iṭam `kāñṭica eṉṟāṟpōlavum, kāraic ceṭikaḷ niṟainta iṭam `kāraikkāmu eṉa vaḻakkap peṟṟāṟpōlavum, ērakam (kōrai) mikutiyāy irunta kāraṇattāl ittalam `ērakam eṉa vaḻaṅkappaṭṭirukkalām.
`jÄHuh»a e¡Ñu® JSeh£oYŸs Vuf« g‰¿¥ ghoÆU¤jš TLkh? eṉṟu cilar aiyuṟalām. caṅka kālattilum piṉ nūṟṟāṇṭukaḷilum tuḷu nāṭu tamiḻar aṟintatēyākum. ``tōkaik kāviṟ ṟuḷunā ṭaṉṉa eṉa akanāṉūṟṟil (cey. 15) tuḷunāṭu kūṟappaṭṭuḷḷatu. `toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiya karikālaṉ, kāṭu keṭuttu nāṭākkiya piṉpu aṅku vēḷāḷaraik kuṭiyēṟṟiṉāṉ. avvēḷāḷar tuḷunāṭṭu vēḷāḷar. avarkaḷ toṇṭai maṇṭalattil taṅki viṭṭatāl, `toṇṭai maṇṭalat tuḷuva vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar eṉṟu cevivaḻic ceyti ceppukiṟatu. mēlum, paḻantamiḻc coṟkaḷ tuḷu moḻiyil mikkuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum nōkka, nakkīrar pōṉṟa pulavar perumakkaḷukkut tuḷunāṭum ataṉkaṇ irunta nalliṭaṅkaḷum naṉku teriyum eṉakkōṭalē poruttamākum.
kuṟippu, 16.
paḻamutircōlai malai
maturaiyai aṭuttuḷḷa aḻakarmalai aṭivārattil aḻakar kōvil irukkiṉṟatu. aḻakar malai tirumāl iruñcōlai malai eṉṟum, `paḻamutircōlai malai eṉṟum, aḻakar kōvil muṉpu murukaṉ kōvilāy iruntatu eṉṟum, aḻakar kōvilukku etiril murukaṉ kōvil iruntu aḻintuviṭṭatu eṉṟum pala ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa `paḻamutircōlai malai eṉpatu aḻakar malaiyaik kuṟikkiṉṟatā eṉpatu iṅku ārāyattakum.
cilappatikāram
aiṅkuṟu nūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu mutaliya tokai nūṟpāṭalkaḷ palavaṟṟiṉ naṭaikkum nūṟporuḷukkum, cilappatikāra naṭaikkum nūṟporuḷukkum vēṟupāṭu iruttalaikkoṇṭu, cilappatikāram muṉṉavaṟṟiṟkup piṟpaṭṭatu eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷa ceṅkuṭṭuvaṉ ilaṅkaik kayavākuviṉ kālattavaṉ eṉṟu cilappatikāramē ceppukiṉṟatu. antak kayavāku ilaṅkaiyil pattiṉi vaṇakkattai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉṟu ilaṅkaik kataikaḷum nāṭṭup pāṭalkaḷum navilkiṉṟaṉa. antak kayavākuviṉ kālam,  ki.pi. 114-136 eṉṟu ilaṅkai varalāṟu iyampukiṉṟatu.1 eṉavē, kayavāku, ceṅkaṭṭuvaṉ ākiyōr kālattil vāḻnta iḷaṅkō aṭikaḷ ceyta cilappatikārattiṉ kālamum ituvēyākum eṉpatu veḷippaṭai.
iṅṅaṉam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil ceyyappaṭṭa cilappatikārattil `tirumāl kuṉṟam1 eṉṟu iṉṟaiya aḻakar malai collappaṭṭuḷḷateṉpatu nampappaṭukiṟatu. mēlum, tirumāl kōvil akkuṉṟiṉmītē iruntatu eṉṟē anṉūnal kūṟukiṉṟatu.2 aṅku murukaṉ kōvilum iruntirukkumāyiṉ, iḷaṅkō aṭikaḷ ataṉaik kuṟittiruppār allarō.?
akanāṉūṟu
akanāṉūṟu 59ām ceyyuḷil acceyyuḷaip pāṭiya maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟa pulavar,
`cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarilai neṭuvēl
ciṉamiku murukaṉ taṇparaṅ kuṉṟattu
antuvaṉ pāṭiya cantukeḻu neṭuvarai
eṉṟu maturaiyai aṭuttuḷḷa tirupparaṅkuṉṟattaip pāṭiyuḷḷār. maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉpavar maturaiyaic cērntavar eṉpatu teḷivu. avar kālattil aḻakar malaip pakutiyil ciṟappup peṟṟa murukaṉ kōvil iruntirukkumāyiṉ, ataṉaiyum kuṟittiruttal kūṭumaṉṟō?
akanāṉūṟṟil erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavarum 149ām ceyyuḷil,
``neṭunal yāṉai aṭupōrc ceḻiyaṉ
koṭinuṭaṅku maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭāatu
palpoṟi maññai velkoṭi yuyariya
oṭiyā viḻaviṉ neṭiyōṉ kuṉṟattu
eṉṟu murukaṉatu tirupparaṅkuṉṟattaiyē pāṭiyuḷḷār. maturaikku arukil uḷḷa aḻakar malaip pakutiyil ippulavarkaḷ kālattil, tirupparaṅkuṉṟattaip pōla murukaṉ kōvilkoṇṭa malai oṉṟu iruntirukkumāyiṉ, ippulavarkaḷ ataṉaip pāṭātu viṭṭiruppārkaḷō?
kalittokai
`kalittokai eṉṉum caṅka nūlil 93ām ceyyuḷil,
``īraṇikkēṟṟa voṭiyāp paṭivattuc
cūrkoṉṟa cevvēlāṟ pāṭip palanāḷum
ārākkaṉaikāmaṅ kuṉṟattu niṉṉoṭu
māri yiṟutta kaṭavuḷaik kaṇṭāyō?eṉṉum aṭikaḷ tirupparaṅkuṉṟattaik kuṟippatākavē nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiyuḷḷār. avvuraiyāciriyarē annūl 27ām ceyyuḷil vantuḷḷa, `veṉvēlāṉ kuṉṟu eṉpataṟku, `murukaṉ tirupparaṅkuṉṟam eṉṟē kuṟittuḷḷār. inta iraṇṭu ceyyuṭpakutikaḷilum tirupparaṅkuṉṟattai veḷippaṭaiyāyak kuṟikkum coṟkaḷ illai. āyiṉum, maturaiyilē piṟantu vaḷarnta nacciṉārkkiṉiyar tirupparaṅkuṉṟattaiyē kuṟittiruppatu kavaṉikkat takuntatu. avar ki.pi. 14 allatu 15ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṉalām. caṅka ilakkiyaṅkaḷukku urai eḻutiya appēraṟiñar, maturaikku aṇmaiyil aḻakar malaippakutiyil meyyākavē oru murukaṉ kōvil iruntirukkumāyiṉ, ataṉaik kuṟittiruttal kūṭumaṉṟō?
paripāṭal
`paripāṭal eṉṉum caṅka nūlil tirumālaippaṟṟiya pāṭalkaḷum, murukaṉaippaṟṟiya pāṭalkaḷum, vaiyai paṟṟiya pāṭalkaḷumē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tirumālaip paṟṟiya pāṭalkaḷ āṟu; murukaṉaip paṟṟiyavai eṭṭu. murukaṉukkuriya eṭṭuppāṭalkaḷuḷ oṉṟilēṉum paḻamutircōlai malaiyaip paṟṟiyō, aṅkuḷḷa murukaṉaip paṟṟiyō oru kuṟippum kāṇappaṭavillai. māṟākap perumpālāṉa ceyyuḷkaḷ tirupparaṅ kuṉṟattaip paṟṟiyē pēcukiṉṟaṉa. murukaṉaippaṟṟiya eṭṭuppāṭalkaḷaip pulavar eḻuvar pāṭiyuḷḷaṉar. ivveḻuvaruḷ oruvarēṉum paḻamutircōlai malai eṉṟu oṉṟu iruntatākavō, ataṉ mītu murukaṉ kōvil iruntatākavō pāṭāmai kavaṉikkattakum.
tirumāl kōvil irunta kuṉṟam mutalil `iruṅkuṉṟam eṉappaṭṭatu. ataṉmītu tirumāl kōvil uṇṭāṉa piṟatu, `māl iruṅkuṉṟam eṉappaṭṭatu. ammalaimītu cōlaikaḷ mikkurunta kāraṇattāl,
``cōlaiyoṭu toṭarmoḻi māliruṅ kuṉṟam
					(paripāṭal, 15)
`māliruñcōlaimalai eṉṉum peyar peṟṟatu. itukāṟum kūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷ, maturaikku orupāl murukaṉukkuriya paraṅkuṉṟamum, maṟṟoru pāl tirumālukkuriya iruṅkuṉṟamum iruntamaiyaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.


tirumurukāṟṟuppaṭai
tirumurukāṟṟuppaṭaiyaik kūrntu kavaṉippiṉ, ataṉ īṟṟaṭiyākiya `paḻamutir cōlai malaikiḻa vōṉē eṉpatu eḻuvāyāy amaintiruttalaikkāṇalām. `cēyōṉ mēya maivarai yulavam eṉpatu tolkāppiyam; aḵtāvatu, murukaṉ malaiyum malaicārnta nilamumākiya kuṟiñcikkuriya kaṭavuḷ eṉpatu. itaṉālētāṉ murukaṉ kuṉṟutoṟāṭalai mēṟkoṇṭavar eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. ``apperumāṉ paḻamutircōlai malaikaṭkum urimai pūṇṭavar. avaṉ tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruvāvinaṉkuṭi, tiruērakam ākiya nāṉku iṭaṅkaḷilum kōvil koṇṭavaṉ; malaitōṟum āṭal koṇṭavaṉ; ivaiyaṉṟi avaṉ ūrtōṟum viḻā eṭukkum iṭaṅkaḷilum, veṟiyāṭukaḷattilum, kāṭṭilum, poḻililum, āṟṟu iṭaikkuṟaiyilum, āṟukaḷilum, kuḷaṅkaḷilum, palvēṟu ūrkaḷilum, nāṟcantiyilum, muccantiyilum, aiñcantiyilum kaṭampamarattilum, ūr naṭumarattaṭiyilum, ūr ampalattilum, ātīṇṭu kuṟṟiyai uṭaiya iṭattilum, kuṟamakaḷ ciṟanta muṟaiyil vaḻipāṭu iyaṟṟum iṭattilum uṟaipavaṉ,  eṉṟu nakkīrar kūṟiyuḷḷār.
`paḻamutirkuṉṟu eṉṉum toṭar naṟṟiṇaiyil (ce.78) vantuḷḷatu. atu pōlavē tirumurukāṟṟup paṭaiyil, paḻamutatir cōlaimalai eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ammalaiyil miḷakukkoṭi vaḷarvatāka (aṭi, 309) nakkīrar kūṟiyuḷḷār. tamiḻakattil cēranāṭṭu malaittoṭarilētāṉ miḷaku payirāvatu eṉpatai aṉaivarum aṟivar. paḻamutircōlai eṉṟu karutappaṭum aḻakar malaiyilō, ataṉaic cārnta nattam malait toṭarilō miḷaku payirāṉatu eṉpataṟkuriya cāṉṟu kiṭṭavillai. aṅku iṉṟum miḷaku payirātal illai. mēlum, paḻamutircōlai malaiyil tōṉṟiya aruvi taṉ pōkkil akiṟkaṭṭaikaḷai mēṟkoṇṭu, cantaṉa marattaittaḷḷi, tēṉkūṭukaḷai aḻittu, mikka āravārattuṭaṉ iḻintatu (aṭi, 296-300) eṉṟu nakkīrar kūṟiyuḷḷār. aḻakar malaiyilō, allatu nattam malaittoṭarilō akil, cantaṉam ākiya maraṅkaḷ illai eṉpatum kavaṉikkattakam. eṉavē, paḻamutircōlai malai eṉṟu nakkīrar kuṟittatu, akil, cantaṉam mutaliya maraṅkaḷaiyuṭaiyatum, viraintu iḻiyum periya nīraruviyai uṭaiyatum, miḷaku payirāvatum ākiya periya malaiyeṉak koḷḷa vēṇṭum. attakaiya malaikaḷ cēra nāṭṭilētāṉ irukkiṉṟaṉa. iṅku āciriyar kuṟittatu kuṟippiṭṭa oru malaiyai aṉṟu; potuvāka vaḷam mikunta oru malaiyaik kuṟippiṭṭāreṉṟu kōṭalē poruntum.
`malaikiḻavōṉ eṉpataṟku `malaikku uriyavaṉ, urimai pūṇṭavaṉ eṉpatu poruḷ. oru malaimītu civaṉ kōvilō perumāḷ kōvilō iruppiṉum, ammalaikku uriyavaṉ murukaṉēyāvaṉ eṉpatu,
`cēyōṉ mēya maivarai ulakam
eṉṉum vitiyāl uṟutippaṭum. vēṅkaṭamalaiyil tirumāl kōvil koṇṭuḷḷāṉ. āyiṉum, aṅku murukaṉ kṣēttira pālaṉāy irukkiṉṟāṉ eṉṟu tiruvēṅkaṭapurāṇamum, tiruvēṅkaṭattantātiyum teḷivākat terivikkiṉṟaṉa. immuṟai paṟṟiyē, tirumāl kōvil koṇṭirunta tirumāliruñcōlai malaikkum murukaṉ kṣēttira pālaṉāvaṉ. ataṉārētāṉ apperumāṉ peyar koṇṭu (puṇṇiya caravaṇam eṉṟa peyar koṇṭu) oru kuḷam iruntatu eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
naṉṉaṉatu naviramalaiyil kāriyuṇṭik kaṭavuḷ (civaperumāṉ) kōvil iruntatāka malaipaṭukaṭām kūṟukiṟatu. iruṅkuṉṟattiṉmītu tirumāl kōvil iruntatākap paripāṭal kūṟukiṟatu. vēṅkaṭamalaimītu tirumāl kōvil iruntateṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. ivai mūṉṟum caṅkanūlkaḷēyākum. kāvirippūmpaṭṭiṉattil ellāk kaṭavuḷar kōvilkaḷum iruntaṉa eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. marutanilattil civaṉ-tirumāl kōvilkaḷ uḷḷaṉa. neytal nilamākiya tiruccentūril murukaṉ kōvil irukkiṟatu. eṉavē, enta nilattilum kaṭavuḷar kōvilkaḷ pala eṉavē, enti nilattilum kaṭavuḷar kōvilkaḷ pala irukkalām. āyiṉ, ovvoru nilattiṟkum uriya kṣēttira pālar vēṟu eṉpatē muntaiyōr kaṇṭa muṟai.
inta muṟaiyē piṉ nūṟṟāṇṭukaḷilum nilavivantatu eṉpataip periyapurāṇam-tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattālum, kāñcippurāṇam-nāṭṭuppaṭalattālum naṉku uṇarām.
itaṉai naṉku uṇarnta pērāciriyar auvai cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ, ``immurukāṟṟuppaṭai `paḻamutircōlai malaikiḻavōṉ eṉṟatu koṇṭu, paḻamutircōlaiyeṉa oru tiruppati murukaṉukku uriyatākak kūṟuvatuṇṭu. nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl attakaiyatoru tiruppati iruppateṉa aṟiya iyalavillai; murukāṟṟup paṭaiyiṉ collamaippum ataṉai vaṟpuṟuttavillai. āyiṉum, paḻamutir cōlaiyeṉa oṉṟu taṉiyē koṇṭu, atuvē maturaikku aṇmaiyil aḻakar malaiyeṉa vaḻaṅkum pakuti eṉpavarum uṇṭu. ataṉait tirumālaṭiyār `tirumāliruñ cōlai malai eṉkiṉṟaṉar. avarkaḷ `cōlai malai eṉa vaḻaṅkuvatum, murukāṟṟuppaṭai `paḻamutircōlai malai eṉa vaḻaṅkuvatum ottiruppatu paṟṟi ivvāṟu kōṭaṟka iṭamuṇṭākiṟatu. ituvum naṉku ārāytaṟ kuriyatu,1 eṉṟu eḻutiyuḷḷatu iṅku ūṉṟik kavaṉittaṟkuriyatu.
kalveṭṭukaḷ
aḻakarkōvil kalveṭṭukaḷ pāṇṭiyar, vicayanakara vēntar kālattaṉa. avai, `kīḻ iraṇiya muṭṭattut tirumāliruñcōlai eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.1 tirumāliruñcōlai eṉpatu ki.pi. 1656il oru ciṟṟūrāyiruntatu. avvūraic cērnta vēḷāḷaṉ avvūrp perumāḷukku iraṇṭu ciṟṟūrkaḷai vāṅkit tāṉamāka viṭṭāṉ.2 malaimītu irunta tiruāḻi āḻvār tirumēṉikku etiril viḷakkerikka nivantam viṭappaṭṭatu.3 aḻakar malaik kalveṭṭukaḷ tirumāl kōvilaik kuṟikkiṉṟaṉavē tavira, murukaṉ kōvil iruntamaiyaik kuṟikkavillai eṉpatu kavaṉikkattakum.
`paḻamutircōlai malai eṉa oru malai murukaṉukku uriyatu eṉpataṟkō, ammalai aḻakar malaiyē eṉpataṟkō, aṅku murukaṉ kōvil iruntatu eṉpataṟkō caṅkanūlkaḷilum iṭaikkālak kalveṭṭukaḷilum cāṉṟu illai eṉpatu itukāṟum kūṟappaṭṭa uṇmaikaḷaik koṇṭu uṇaralām.
12. karikālaṉ
pattuppāṭṭuḷ amaintuḷḷa porunar āṟṟuppaṭaiyum paṭṭiṉap pālaiyum cōḻaṉ karikālaṉaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ovvoṉṟum avaṉaip paṟṟik kūṟuvaṉavaṟṟai mutaṟkaṇ kāṇpōm:
porunar āṟṟuppaṭai
1.ippāṭal cōḻaṉaik `karikāl vaḷavaṉ eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu (aṭi, 148).
2. karikālaṉ uruvappaḵṟēr iḷaiyōṉukku makaṉ (aṭi, 130).
3. karikālaṉ tāy vayiṟṟiliruntu tāyam eytiyavaṉ (aṭi, 132).
4 karikālaṉ `veṇṇi eṉṉum iṭattil naṭaipeṟṟa pōril cēraṉaiyum pāṇṭiyaṉaiyum iṟakkac ceytāṉ (aṭi, 143-148).
5. karikālaṉ taṉṉai nāṭi vanta pulavar mutaliyōrukkup paricu vaḻaṅki avar piṉ ēḻaṭi naṭantu cellum iyalpuṭaiyavaṉ (aṭi, 150-166). ippāṭalaip pāṭiyavar muṭattāmak kaṇṇiyār eṉpavar.
paṭṭiṉappālai
1. ippāṭal karikālaṉ eṉap peyaraik kūṟavillai; tirumāvaḷavaṉ eṉak kūṟukiṟatu. avaṉ iḷamaiyil ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟavaṉ (aṭi, 221-227).
2. avaṉ oḷiyār, aruvāḷar, potuvar, iruṅkōvēḷ, teṉṉavaṉ (pāṇṭiyaṉ), kuṭavar, vaṭavar ākiyavarai veṉṟavaṉ (aṭi, 274-282).
3. avaṉ kāṭu keṭuttu nāṭākkiṉāṉ; kuḷam toṭṭu vaḷam perukkiṉāṉ (aṭi, 283-284).
4. avaṉ uṟantaiyaip putuppittāṉ; kōvil (  ) paḻaiya kuṭikaḷaiyum paṇṭu pōla nilai niṟuttiṉāṉ; uṟantaiyiṉ matilil periya vāyilkaḷōṭu ciṟiya vāyilkaḷaiyum uṇṭākkiṉāṉ; matiliṉmītu eytu maṟaiyum cūṭṭutōṟum ampuk kaṭṭukaḷaik kaṭṭi vaittāṉ (aṭi, 285-288). paṭṭiṉap pālaiyaip pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅkakaṇṇaṉār.


iraṇṭu pāṭalkaḷ
porunar āṟṟuppaṭaiyuḷ karikālaṉaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ paṭṭiṉappālaiyil kuṟippiṭappaṭāmai kavaṉikkattakum. avaṉuṭaiya peyarkūṭa māṟiyuḷḷatu. porunar āṟṟuppaṭaiyil karikālaṉ talainakaram kuṟikkappaṭavillai; paṭṭiṉappālaiyil uṟaiyūr putuppikkap paṭṭatu eṉṉum ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu; avaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyē talainakarākak koṇṭuviṭṭāṉ eṉpatai uṇarttutal pōla attuṟaimuka nakarattiṉ muḻu vivaraṅkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
porunar āṟṟuppaṭai karikāl vaḷavaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭa porunaṉ oruvaṉ, vaṟiya porunaṉ oruvaṉai avvaḷavaṉpāl āṟṟuppaṭuttiyatākap pāṭappaṭṭatu. ātaliṉ, itu karikālaṉ vāḻnta kālattilēyē pāṭappaṭṭatākum. kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kuṭimakaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiviyai viṭṭup pirintu cellum kāṉam, karikālaṉ taṉpakaivar mītu eṟinta vēlkaḷiṉum vemmai uṭaiyatu eṉṟum,  taṉ maṉaiviyiṉ akaṉṟa melliya tōḷkaḷ akkarikālaṉ ceṅkōliṉum kuḷircci vāyntaṉa eṉṟum kūṟuvatāl, itaip pāṭiya pulavarum karikālaṉ kālattavar eṉpatu uṇmai. āyiṉ, porunar āṟṟuppaṭaiyil karikālaṉ pōrc ceyalkaḷil veṇṇip pōr oṉṟē kūṟappaṭṭuḷḷatu. paṭṭiṉap pālaiyil avaṉ ceyta pala pōrkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaiyaṉṟi, avaṉ nāṭṭait tiruttiyamai, vaḷappaṭuttiṉamai, uṟaiyūraip putuppittamai, avaṉ maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntamai mutaliyaṉavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivvēṟupāṭukaḷai nōkka, porunar āṟṟuppaṭai karikālaṉatu āṭcit toṭakkattil veṇṇippōrai aṭuttuc ceyyappaṭṭatu eṉavum, paṭṭiṉappālai avaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟu mēmpaṭṭa piṉpu pāṭappaṭṭatu eṉavum koḷḷutal poruttamākum. iṉi, ivviraṇṭiṉ tuṇaiyaikkoṇṭu ivaṉatu varalāṟṟai īṇṭu ārāyvōm; ivvaralāṟṟukku uṟutuṇaiyāṉa piṟa nūṟceytikaḷaiyum piṟkālak kalveṭṭukaḷaiyum āṅkāṅkuk kāṇpōm.
iḷamaip paruvam
karikalalaṉ tantai `uruvap paḵṟēr iḷaiyōṉ eṉṟu porunar āṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. ivaṉ cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi eṉṟu puṟanāṉūṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. ivaṉaip paraṇar (4), peruṅkuṉṟūr kiḻār (266) eṉṉum pulavar iruvar pāṭiya pākkaḷ puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. paraṇar ivaṉatu pōrc ciṟappiṉai oru pāṭalil (4) viyantu pāṭiyuḷḷār. itiliruntu iḷañcēṭceṉṉi mikacciṟanta vīraṉ eṉpatu teḷivākum. `iḷañcēṭceṉṉi eṉṟa toṭar avaṉ paṭṭam peṟātavaṉ eṉpatai uṇarttukiṟatu. eṉavē, avaṉ cōḻa maṉṉaṉāy viḷaṅkiya taṉ tamaiyaṉporuṭṭuc ceyta pōriṉ ciṟappaiyē paraṇar pāṭiṉār eṉṟu koḷvatu poruttamākum. nāṭāṇṭa cōḻaṉukkup paṭṭattiṟkuriya piḷḷai iṉmaiyāl, avaṉ tampi makaṉāṉa karikālaṉ tāyvayiṟṟil iruntapōtē aracurimaikku uriyavaṉ āṉāṉ pōlum! peru vīraṉāṉa tantaiyum cōḻa maṉṉaṉam iṟantuviṭṭamaiyāl, iḷaiñaṉāṉa karikālaṉ paṭṭam eytiyiruttal kūṭum. annilaiyil avaṉ tāyattār avaṉaic ciṟaiyil aṭaittuviṭṭaṉar pōlum! avaṉ valiya pulikkaṭṭi kūṭṭiṭattē aṭaippuṇṭu vāḻntāṟpōlap pakaivar kāvalil iruntu vaḷarntāṉ. valiya āṇ yāṉai tāṉ akappaṭap paṇṇiṉa kuḻiyiliruntu tappi, akkuḻiyiṉ karaikaḷait taṉ kōṭṭālē kattik kuḻiyait tūrttu veḷippaṭṭāṟpōlak karikālaṉ taṉ pakaivariṉ tiṇṇi kāvalākiya vāṭpaṭaiyai veṉṟu ciṟaiyiṉiṉṟum veḷippaṭṭāṉ; kuḻiyai aḻittu veḷippaṭṭa yāṉai taṉ piṭiyiṉiṭattē ceṉṟāṟpōlak karikālaṉ taṉ aracurimaiyai aṭaintāṉ eṉṟu poruḷpaṭap paṭṭiṉappālai pēcukiṟatu.
``koṭuvarik kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup
piṟarpiṇiyakat tiruntu pīṭukāḻ muṟṟi
yaruṅkarai kaviyak kattik kuḻikoṉṟu 
peruṅkai yāṉai piṭipuk kāṅka
nuṇṇiti ṉuṇara nāṭi naṇṇār
ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi vāḷkaḻit
turukeḻu tāyam ūḻiṉ eyti (aṭi, 221-227)
eṉpatu kāṇka.
veṇṇippōr
cēraṉum pāṇṭiyaṉum cērntu karikālaṉaic cōḻa nāṭṭilēyē tākkiṉar. tañcai māvaṭṭattil nīṭā maṅkalattukku mēṟkil nāṉku kal tolaivil uḷḷa veṇṇi eṉṉum iṭattil pōr naṭaipeṟṟatu. appōril karikālaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. avaṉai etirtta cēraṉum pāṇṭiyaṉum kaḷattiṟpaṭṭaṉar (po. ā. paṭai, aṭi, 146). āyiṉ, uṭaṉē iṟakkavillai. avaṉ mutukil puṇpaṭṭatu. tūya vīraṉ mārpil puṇpaṭṭu iṟattal vēṇṭum. taṉ mutukil puṇpaṭṭamaiyāl appuṟap puṇṇukku nāṇik kuṭakkōp peruñcēralātaṉ appōrkkaḷattilēyē uṇṇānōṉpai mēṟkoṇṭu uyir viṭat tuṇintāṉ. avaṉatu māṉa vīrattaip pārāṭṭi avvūraic cērnta kuyattiyār eṉṟa peṇpāṟpūlavar karikālaṉ mītu oru ceyyuḷaip (puṟam.66) pāṭiṉār.
cēramāṉiṉ naṇparāṉa kaḻāttalaiyār eṉṟa pulavar maṉam varuntik kīḻ varumāṟu pāṭiyuḷḷār:
``muḻunilā nāḷil ñāyiṟum tiṅkaḷum tammuḷ etir niṉṟu pārttu, avaṟṟuḷ oru cuṭar mālaip poḻutil malaiyuḷ oḷittāṟpōlat taṉṉaiyokkum vēntaṉ eṟinta puṟattuṟṟa puṇṇukku nāṇic cēramāṉ vaṭakkiruntalāl, muḻavu, mārccaṉai iṭutal oḻintatu; yāḻ, paṇṇai oḻintatu; pāṉai, pāl iṉmaiyiṉ, kaviḻntu ney kaṭaitalai oḻintatu; iravalar cuṟṟam, matuvai uṇṇā oḻintatu. uḻupavar, tam toḻilai oḻittaṉar; cīṟūrkaḷ, viḻāviṉai oḻintaṉa; yām cēraṉ illāmal taṉittu uyir vāḻum nāḷkaḷ muṉpu kaḻinta nāḷkaḷaip pōlak kaḻiyā (puṟam.65)
iccēralātāṉ vaṭakkiruntatai aṟintu ivaṉōṭu paḻakiya cāṉṟōrum vaṭakkiruntaṉar eṉṉum putiya ceytiyai māmūlaṉār eṉṟa pulavar oru ceyyuḷil (akam.55) kuṟittuḷḷār:
``karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
porutupuṇ ṇāṇiya cēra lātaṉ
aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa
iṉṉā iṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr
arum peṟalulakat tavaṉoṭu celīiyar
perumpiṟi tāki yāṅku.
eṉpatu avar pāṭal.
ivveṇṇip pōraik ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭu nūlāṉa kaliṅkattup paraṇiyum kuṟittuḷḷatu (kaṇṇi, 196).


piṟa pōrkaḷ
1. cōḻanāṭṭiṟkut teṉpāl irunta pāṇṭiyaṉ karikālaṉāl muriyaṭikkappaṭṭāṉ. ippāṇṭiyaṉ veṇṇip pōrukkup piṉpu āṭciyeytiya pāṇṭiyaṉ pōlum!
2. karikālaṉ iruṅkōvēḷai veṉṟāṉ. maicūr nāṭṭil iṉṟa haḷepīṭu (paḻaiya vīṭu) eṉṟu vaḻaṅkappaṭum tuvāra camuttiram caṅka kālattil `tuvarai eṉappaṭṭatu. kapilar pāri makaḷirai aḻaittukkoṇṭu annakarattai āṇṭu vantu iruṅkōvēḷaik kaṇṭu pāṭiṉār eṉṟu puṟanāṉūṟu (ce. 201, 202) pukaḻkiṉṟatu. avaṉ attuvaraiyai āṇṭuvanta aracaruḷ 49ām talaimuṟaiyiṉaṉ eṉṟu kapilar kuṟittuḷḷār. karikālaṉ iruṅkōvēḷai veṉṟaṉaṉ eṉṟamaiyāl, avaṉ maicūr nāṭṭai veṉṟāṉ eṉpatu peṟappaṭum.
3. karikālaṉ kuṭavarai veṉṟāṉ. kuṭavar eṉpavar mēṟkut ticai nāṭṭiṉar. cērar, kuṭakar, koṅkar ākiya aṉaivaraiyum `kuṭavar eṉṉum col kuṟikkalām.
4. karikālaṉ oḷiyar palarai veṉṟāṉ. oḷiyar eṉpavar oḷiṟāṭṭai āṇṭu vanta ciṟṟaracar. centamiḻ nāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷuḷ oḷināṭu eṉpatu oṉṟu. ēṉaiyavai peṅkār nāṭu, teṉ pāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkānāṭu, cīta nāṭu, pūmi nāṭu, malai nāṭu, aruvānāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu eṉpaṉa.1
5. karikālaṉ aruvāḷarai veṉṟāṉ. aruvā nāṭu eṉpatu, viḻuppuram vaṭṭattiṉ teṉpakutiyum citamparam, kaṭalūr, viruttācalam mutaliya vaṭṭaṅkaḷum cērnta nilappakuti ākum. viḻuppurattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tiru āmāttūr aruvā nāṭṭaic cērntatu eṉṟu akkōvil kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. oḷiyarum aruvāḷarum cōḻanāṭṭiṟkum aruvā vaṭatalai (toṇṭai) nāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa nilap pakutiyai āṇṭavarāvar.2 inta aruvā nāṭṭil āṅkāṅkac ciṟṟaracar cilar karikālaṉukkuk kīḻpaṭintaṉar pōlum!
6. aruvā nāṭṭiṟku vaṭapāṟpaṭṭatu aruvā vaṭatalai nāṭu. ataṉai āṇṭa ciṟṟaracarai (vaṭavarai)k karikālaṉ veṉṟāṉ.3 piṟkālat teluṅkac cōḻar kalveṭṭukaḷ karikālaṉ kāñciyai āṇṭatākak kūṟukiṉṟaṉa.4 mutalām irācēntiraṉuṭaiya tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ, karikalaṉ kāñciyaip poṉmayamākkiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.1 aruvā vaṭatalai nāṭṭai veṉṟa karikālaṉ, ataṉ talainakarāṉa kāñci mānakarattai virivākkiyirukkalām; aṅku irunta kōviliṉ vimāṉattaip poṉ vēyntirukkalām.2
iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattiṟ (ki.pi. 1133-1150) ceyyappaṭṭa periya purāṇattil varalāṟṟu aṟiñarāṉa cēkkiḻār, karikālaṉ kāñciyaip putukkiṉāṉ-kuṭikaḷai nilaipeṟat ceytāṉ eṉṟu (tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam, ce 85) kūṟiyuḷḷār.
7. karikālaṉ potuvaraiyum veṉṟāṉ eṉṟu paṭṭiṉappālai pakarkiṉṟaṉa. potuvar eṉpavar kuṟumpar, talaivarkaḷ eṉak koḷḷalām. avarkaḷ kaṭappai karnūl māvaṭṭaṅkaḷ cērnta nilappakutiyai āṇṭu vantārkaḷ. karikālaṉ avarkaḷaiyē veṉṟāṉ eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.3
rēnāṇṭu
karikālaṉ kāṭu koṉṟu nāṭākkiṉāṉ eṉṟu paṭṭiṉappālai pakarkiṉṟatu (aṭi, 283). iṅṅaṉam avaṉ ceytatu kaṭappai karnūl māvaṭṭaṅkaḷilēyākum. ammāvaṭṭaṅkaḷ cērnta nilappakuti ki.pi. 6, 7ām nūṟṟāṇṭukaḷil rēnāṇṭu eṉappeyar peṟṟatu. ``katiravaṉ marapaic cērnta karikālaṉ mēṟku nilappakutiyai veṉṟu innāṭṭaiyum (rēnāṇṭaiyum) kaippaṟṟiṉāṉ. karikiri eṉṉum malaiyiṉ teṉ carivukaḷil irunta kāṭukaḷai aḻittup `pottappi eṉṟa ūrai uṇṭākkiṉāṉ; ataṉaic cuṟṟilum pala ciṟṟūrkaḷ tōṉṟac ceytāṉ. avai aṉaittum cērnta nilappakuti `pottappi nāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu.4
mēṟkūṟappaṭṭa vaḻivaḻic ceytiyē paṭṭiṉappālai kūṟum, `kāṭu koṉṟu nāṭākki eṉṉum toṭarukku ēṟṟa viḷakkamākalām. eṉavē, karikalaṉ āṭci tamiḻakam muḻumaiyilum paraviyiruntatōṭu kaṭappai, karnūl māvaṭṭaṅkaḷilum paraviyiruntatu eṉṟu koḷḷalām. rēnāṇṭai āṇṭa maṉṉarkaḷ taṅkaḷaik `karikālaṉ marapiṉar eṉṟu taṅkaḷ ceppēṭukaḷil kūṟip perumai koṇṭārkaḷ. ki.pi. 640il rēnāṇṭaip pārvaiyiṭṭa yuvāṉ cuvāṅku eṉṟa cīṉa vaḻippōkkaṉ annāṭṭaic `cūḷiyē eṉṟu kuṟittuḷḷāṉ. `cūḷiyē eṉpatu `cōḻiyar - `cōḻar eṉpavaṟṟiṉ tiripākum.
tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭaṅkaḷē paḻaiya cōḻa nāṭu. annāṭṭai āṇṭavar cōḻar. aṅṅaṉam irukka, mikka vaṭakkiluḷḷa kaṭappai, karnūl māvaṭṭaṅkaḷē āṇṭavar tammaic `cōḻar eṉṟum `karikālaṉ marapiṉar eṉṟum kūṟikkoṇṭaṉar eṉpatu eṅṅaṉam poruntum? ēṟattāḻak ki. pi. 300 il toṇṭai nāṭu pallavar āṭcikku uṭpaṭṭatu. ataṟkup piṉpu, cōḻar pallavarai veṉṟu rēnāṇṭil kuṭiyēṟiṉar eṉṟu kūṟutaṟkuc cāṉṟillai. ki.pi. 300kku muṟpaṭṭa caṅkakālattil toṇṭai nāṭu muṭiyap peru nilapparappai veṉṟavaṉ karikālaṉ oruvaṉē eṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu. atu kūṟuvataṟku ēṟpavē, rēnāṇṭu maṉṉar tammaik `karikālaṉ marapiṉar eṉṟu kūṟicceṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟṟukku ēṟpavē annāṭṭaic `cūḷiyē eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ. ivai aṉaittaiyum nōkka, toṇṭai maṇṭalam muṭiyat taṉ āṭciyai nilai niṟuttiya karikālaṉ, teluṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa rēnāṇṭil cōḻa araca marapiṉaraik kuṭiyēṟṟi annāṭṭai āḷac ceytāṉ eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
nellūr māvaṭṭattuk kūṭūr vaṭṭattu reṭṭipāḷaiyam caṅkakālap pavattiriyākum. appakuti `kākantināṭu eṉappaṭṭatu. `kākanti eṉpatu kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟākum. appeyar nellūr māvaṭṭappakutikku, appakutiyai veṉṟa cōḻarkaḷē iṭṭiruttal vēṇṭum aṉṟō? nellūr māvaṭṭap pakutiyai veṉṟa karikālaṉē taṉatu vaḷamārnta talainakariṉ peyarkaḷuḷ oṉṟaip putiya nāṭṭukku iṭṭāṉ eṉak koḷvatu poruttamākum.1
pallavar kālattil rēnāṇṭuc cōḻar pallavarkkaṭaṅkiya ciṟṟaracarāy iruntaṉar. piṉṉar avaruṭ cilar mēlaic cāḷukkiyarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarāyiruntaṉar. ki.pi. 12, 13ām nūṟṟāṇṭukaḷil kuṇṭūr, nellūr, kaṭappai, vaṭavārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭaṅkaḷil cōḻarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarāy iruntaṉar.2 vāraṅkallait talainakarākak koṇṭu āṇṭa kākatīyarkaḷum karikālaṉait taṅkaḷ muṉṉōṉ eṉṟu kuṟittuḷḷārkaḷ.3 aṉantappūr māvaṭṭattil karikālaṉ marapiṉar eṉṟu kūṟikkoṇṭa ciṟṟaracar cilar iruntaṉar. uṟaiyūr taṅkaḷ ūreṉṟum karikālaṉ taṅkaḷ muṉṉōṉeṉṟum kūṟikkoṇṭa cōḻa marapaic cērnta ciṟṟaracarkaḷ vicayanakara vēntar kālattilum, (ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭilum) iruntaṉar eṉṟu kalveṭṭukaḷ terivikkiṉṟaṉa.4 iṅṅaṉam toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭapakutiyilum annāṭṭukku vaṭakkilum mēṟkilum irunta ciṟṟaracarkaḷ ki.pi. ēḻam nūṟṟāṇṭu mutal 16ām nūṟṟāṇṭu varaiyil (avarkaḷ aracarkaḷāyirunta varaiyil) uṟaiyūrait taṅkaḷ ūreṉṟum karikālaṉait taṅkaḷ muṉṉōṉeṉṟum kūṟivantārkaḷ eṉpatu, karikālaṉ tamiḻakattiṟku vaṭakkil putunāṭu kaṇṭu cōḻa aracai uṇṭākkiṉamaiyai aṉṟō uṟutippaṭuttuvatākum?
uṟaiyūr
`uṟantai eṉpatu `uṟaiyūr eṉpataṉ marūu moḻi. karikālaṉ paṉṉeṭuṅkālamāyc cōḻar talai nakaramāy irunta uṟaiyūraip putukkiṉāṉ; kōvilaip putukkiṉāṉ; kuṭimakkaḷai nilainiṟuttiṉāṉ; uṟantaiyiṉ matilil periya vāyilkaḷaiyum ciṟiya vāyilkaḷaiyum amaittāṉ; matiliṉ mītu iruntu ampukaḷai eytu maṟaiyum cūṭṭutōṟum ampukkaṭṭukaḷaik kaṭṭi vaittāṉ eṉṟu paṭṭiṉappālai pakarkiṉṟatu. iṅṅaṉam karikālaṉ uṟaiyūraip putuppikka vēṇṭiya kāraṇam yātu?
1. karikālaṉai iḷamaiyiṟ ciṟai ceyta avaṉ uṟaviṉar, avaṉ pala nāṭukaḷai vellumporuṭṭu uṟaiyūrai viṭṭuc ceṉṟa piṉpu annakarait tākki aḻittirukkalām.
2. avaṉ talainakaril illātapoḻutu avaṉāl oṭukkappaṭṭa cōṇāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ uṟaiyūrait tākki aḻittirukkalām. ammuyaṟciyil avarkaḷukkut tuṇaiyākac cēra pāṇṭiyar cērntirukkalām.
3. karikālaṉ vākaip paṟantalaiyil oṉpatu maṉṉarkaḷai veṉṟāṉ eṉṟu paraṇar (akam. 125) pāṭiyuḷḷār. avaṉ veṇṇi vāyilil patiṉoru vēḷiraiyum vēntaraiyum veṉṟāṉ eṉṟu apparaṇarē piṟitōr iṭattilum (akam, 246) kūṟiyuḷḷār. ippōrkaḷē uṟaiyūr aḻiviṟkuk kāraṇamāy irukkalām. talainakariṉ aḻivaik kaṇṭa uṟaiyūr makkaḷ avvūrai viṭṭu nīṅka muyaṉṟa pōtu, karikālaṉ avarkaḷai niṟutti uṟaiyūraip putuppittirukkalām. icceyalaiyē nakkīrar `celkuṭi niṟutta perumpeyark karikāl eṉṟu (akam. 141) F¿¤jd® nghY«!1 karikālaṉ uṟaiyūraip putuppitta piṉpu vāṇika vaḷarcciyaik karutik kāvirippūmpaṭṭiṉattait taṉ talainakarākak koṇṭirukkalām. karikālaṉ `kurumi eṉpatai veṉṟāṉ eṉṟu kaliṅkattupparaṇi (kaṇṇi 198) kūṟukiṟatu. `kurumi eṉpatu `kuṟumpar pūmi eṉpataṉ marūuvākak koḷḷalām. cuṟucuṟuppu- curucuruppu eṉpatu pōlak `kuṟumi eṉpatu `kurumi eṉa vantuḷḷatu pōlum! itu muṉṉark kūṟiya puṉ potuvar nāṭṭu (rēnāṇṭu) veṟṟiyaik kuṟikkalām.
pōriṉ koṭumai
karikālaṉ paṭaiyeṭuppukku ilakkāṉa nāṭukaḷum nāṭṭu ūrkaḷum aḻintu kiṭanta nilaiyaiyum makkaḷ tuṉpuṟṟa nilaiyaiyum paṭṭiṉappālaiyum (aṭi, 228-270) karuṅkuḻalātaṉār pāṭalkaḷum (puṟam. 7, 224) naṉku pulappaṭuttum. avaṟṟaip piṟitoru pakutiyiṟ kāṇalām.
kāvirikkuk karai
karikālaṉ kāvirikkuk karai iṭuvittāṉ eṉṟu teluṅkuc cōḻar paṭṭayam oṉṟu kūṟakiṉṟatu.1 mutalām irācēntira cōḻaṉiṉ āṟām āṭciyāṇṭil (ki.pi. 1017il) veḷiyāṉa tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷum icceyalaik kuṟikkiṉṟaṉa.2 iṅṅaṉam karikālaṉ kāvirikkuk karai iṭuvittamaiyāl, cōḻa nāṭu veḷḷa aḻivilirunta kākkappaṭṭatuṭaṉ, vēṇṭum pōtu āṟṟiliruntu vāykkāl vaḻiyē kuḷaṅkaḷukkum ērikaḷukkum nīraic celuttikkoḷḷavum vaḻi ēṟpaṭṭatu; immuyaṟciyāl cōḻanāṭṭu vaḷam perukiyatu. iṅṅaṉam karikālaṉ kāvirikkuk karai iṭuvittu nalaṉ ceytamai porunar āṟṟuppaṭaiyil varum,
``nuraittalaik kuraippuṉal varaippakam pukutoṟum
puṉalāṭu makaḷir katumeṉak kuṭaiya 
					(aṭi, 240-241)
eṉṉum aṭikaḷiluḷḷa `varaippakam eṉṉum toṭar cuṭṭukiṟatu eṉṟu colvatu poruttamākum.3 kāviriyiṉ vaḷam porunar āṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu muṉpē `cōḻa nāṭu eṉṉum talaippiṟ kūṟappaṭṭatu.
kāvirikku aṇai iṭuvittamaiyāl, `kāviri purakkum nāṭu eṉṟu pārāṭṭap peṟṟatu. oḻuṅkā aṇai illāviṭil, `kāviri aḻikkum nāṭu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkum. kaṭal nīr etirkkum poḻutu kāviri nīr piṉṉaṭaintu ataṉ vāykkālkaḷil - pēroliyuṭaṉ pāyum eṉṟu cilappatikāram (kātai 10, aṭi, 107-9) ceppukiṟatu. itaṉāl kāviriyiṉ vāykkālkaḷil matakukaḷ iruntamai pulappaṭukiṟatu.
``ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭa (rēnāṇṭuc cōḻaṉāṉa) puṇṇiya kumāraṉuṭaiya mēlpāṭṭuc ceppēṭukaḷilum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷilum, vīrarācēntira cōḻaṉuṭaiya kaṉṉiyākumarik kalveṭṭilum, karikālaṉ kāvirikkuk karai amaittu ataṉ veḷḷattait taṭuttu nāṭṭiṟku nalam purintamai kūṟappaṭṭuḷḷatu. ātittaṉ, mutaṟparāntakaṉ āṭcikkālak kalveṭṭukaḷ cila, kāvirik karaiyaik `karikālak karai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ikkalveṭṭukaḷāl avvēntarkaḷiṉ kālamākiya ki.pi. 9,10 ām nūṟṟāṇṭukaḷil kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaik `karikālak karai eṉṟē makkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷ eṉpatu teḷḷitiṟpulaṉātal kāṇka. itu paṟṟiyē ivaṉaip
``poṉṉik karaikaṇṭa pūpati
eṉṟu kaviccakkaravarttiyārākiya oṭṭakkūttar vikkirama cōḻaṉ ulāviṟpukaḻntuḷḷaṉar.1
ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu
porunar āṟṟuppaṭaiyum paṭṭiṉappālaiyum iruvēṟu pulavarāl karikālaṉ vāḻnāḷilēyē pāṭappaṭṭaṉa. aṅṅaṉam iruntum porunar āṟṟuppaṭaiyil karikālaṉaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ paṭṭiṉappālaiyil iṭampeṟavillai eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu aṉṟō? porunar āṟṟuppaṭai karikālaṉatu iḷamaipparuvattil pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatum, paṭṭiṉappālai avaṉ purinta palapōrkaḷukkup piṉpu pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamē paṭṭiṉappālai pāṭappaṭṭa piṉpum karikālaṉ pala ariya ceyalkaḷaic ceytirukkalām. avaṟṟuḷ oṉṟē avaṉ kāñciyaip poṉ mayamākkiyatu eṉṉalām. kāvirikkuk kalaiyiṭuvittamai teḷivāka mēlē kūṟappeṟṟa iru pāṭalkaḷilum illai. avaṟṟaip pāṭiya pulavarkaḷ avaṟṟai veḷippaṭak kūṟāmaiyāl, avaṉ acceyalaic ceyyavillai eṉṟu eṇṇutal tavaṟākum. vēṟu nūlkaḷilō, piṟkālak kalveṭṭukaḷilō, ceppēṭukaḷilō avaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ kuṟikkappaṭṭirukkumāyiṉ, avaṟṟai āyntu ēṟpaṉa koṇṭu, ēlātaṉa viṭutalē naṭuvunilaimai ārāyccikkup poruttamākum. ivvaḻi niṉṟu karikālaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷai iṅku ārāyvōm.
vacapaṉ eṉṟa ciṅkaḷa vēntaṉ, ki.pi. 67 mutal 111 varai aracāṇṭāṉ. avaṉ karikālaṉ valimai peṟuvataiyaṟinta ilaṅkaiyil takka pātukāppukaḷai mēṟkoṇṭāṉ. vacapaṉ makaṉāṉa vaṅkanācika tisaṉ (ki.pi. 111-114) kālattil karikālaṉ paṭaiyeṭuppu ilaṅkaimītu naṭaipeṟṟatu. cōḻaṉ paṉṉīrāyiravar ciṅkaḷavaraic ciṟai ceytu cōṇāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟāṉ; avarkaḷaik koṇṭu kāvirikkuk karaiyiṭuvittāṉ.1
vaṅka nācika tisaṉ makaṉē cilappatikārattiṟ kuṟikkappaṭṭa, kaṭal cūḻ `ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ. avaṉai `mutalām kajapāhū eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟum. avaṉ āṭcikkālam, ki.pi. 114-136. kayavāku cōḻanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, paṉṉīrāyiravar tamiḻaraic ciṟai ceytu ilaṅkaikkuk koṇṭuvantāṉ eṉṟum, pattiṉiyiṉ kāṟcilampaik koṇṭuvantāṉ eṉṟum ilaṅkaik kataikaḷum nāṭṭup pāṭalkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.2
karikālaṉatu ilaṅkaip paṭaiyeṭuppai ilaṅkai varalāṟē kūṟuvatu pōṟṟattakkataṉṟō? karikālaṉukku muṉṉarē ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyilum kimu 101kkam ki.mu. 83kkum iṭaippaṭṭa kālattilum tamiḻarāṭci ilaṅkaiyil iruntatu eṉṟu ilaṅkai varalāṟē iyampukiṉṟatu.1 aṅṅaṉamirukkap pēraracaṉāṉa karikālaṉ ilaṅkaimītu paṭaiyeṭuttāṉ eṉṟu ilaṅkai varalāṟē kūṟuvatai ēṟṟukkoḷvatil tavaṟillai.
tirilōcaṉa pallavaṉ
karikālaṉ kāvirikkuk karaiyiṭuvittapōtu taṉakku aṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷaiyum varavaḻaittāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ āḷkaḷuṭaṉ vantu karaiyiṭum paṇiyil īṭupaṭṭārkaḷ. tirilōcaṉaṉ eṉṟa pallavaṉ maṭṭum varavillai. avaṉukkut tirinēttiraṉ, tirinayaṉaṉ, mukkaṇṭi eṉṟa peyarkaḷum vaḻaṅkiṉa. ivai yāvum mukkaṇṇaṉ eṉṉum poruḷaiyē taruvaṉa. mukkaṇṭi eṉpatu tamiḻil kālappōkkil mukaṇṭi, mukaṭi, mukari eṉa maruviyatu pōlum! karikālaṉ taṉatu arumpaṇiyil vantu utavi ceyyāta mukkaṇṭiyaip pōlap paṭam varaintu avaṉatu mūṉṟām kaṇṇaip paṭattil kuttiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. icceyal ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa kaliṅkattup paraṇiyil kīḻvarumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
`toḻutu maṉṉarē karaicey poṉṉiyil
	toṭara vantilā mukari yaippaṭat
teḻutu keṉṟukaṇ ṭitumi kaikkaṇeṉ(ṟu)
	iṅka ḻikkavē yaṅka ḻintatum
				(kaṇṇi, 197)
icceyalaiyē oṭṭakkūttarum iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ (ki.pi. 1133-1150) ulāvil
``maṇkoṇṭa poṉṉikkaraikaṭṭa vārātāṉ
kaṇkoṇṭa ceṉṉik karikālaṉ. (kaṇṇi, 18)
eṉak kūṟiyuḷḷār.
ēṟattāḻak ki.mu. 325 mutal ki.pi. 220 varaiyil cātavākaṉar eṉṟa āntira aracar kaṅkaikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyai āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ cātavākaṉar eṉṟum `catakarṇikaḷ eṉṉum peyar peṟṟārkaḷ. catakarṇikaḷ eṉpavar tamiḻil nūṟṟuvar kaṉṉar1 eṉṟu cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷāl kuṟikkap peṟṟaṉar. ivvāntirap pēraracu varavara aḷaviṟcaruṅkat toṭaṅkik ki.pi. 220il maṟaintatuḻū
āntirap pēraraciṉ teṉpakuti mākāṇaṅkaḷai ikkuvākar, pirukatpalāyaṉar, cālaṅkāyaṉar eṉpavar mākāṇat talaivarkaḷāy iruntu āṇṭu vantaṉar. pallāri māvaṭṭattaip pallavar eṉpavar cātavākaṉar cārpil āṇṭu vantaṉar. āntirap pēraraciṉ vaṉmai kuṟaintavuṭaṉ immākāṇat talaivarkaḷ tāṅkaḷ āṇṭu vanta mānilaṅkaṭkut tāṅkaḷē aracarkaḷāṉārkaḷ.2 pallavar toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟi ēṟattāḻak ki.pi. 300 mutal āḷattoṭaṅkiṉar eṉṉalām. kāñci avartam talainakarāmāyiruntatu.
caṅkakālam ki.pi. 300kku muṟpaṭṭatu eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatālum, karikālaṉ caṅka kālattavaṉ ātalālum ēṟattāḻak ki.pi. 300il kāñciyaik kaippaṟṟi āṇṭa pallavaraik karikālaṉ tākkiyaruttal iyalātu eṉpatu veḷippaṭai. eṉavē cātavākaṉarukku aṭaṅkiyirunta pallavar talaivaruḷ intat tirilōcaṉa pallavaṉ oruvaṉākalām. ivaṉ karikālaṉ rēnāṇṭai veṉṟapōtu avaṉai etirttut tōlvi yuṟṟirukkalām; allatu pallāri māvaṭṭattai yāṇṭa pallavar kiḷaiyiṉaṉāy iruntu nellūr māvaṭṭattilō kaṭappai māvaṭṭattilō taṉatu āṭciyai ēṟpaṭuttiyirukkalām. karikālaṉ avaṉai veṉṟaṉaṉ eṉpatē poruttamākum.
cilappatikārattil karikālaṉ
cilappatikāram ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyārāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷāl ceyyappaṭṭatu. ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉikkuk kōvil kaṭṭi vaḻipaṭṭapōtu avviḻāvil kalantukoṇṭa aracaruḷ,` kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ oruvaṉ eṉṟa cilappatikāram (kātai 30; aṭi,126) ceppukiṟatu. ivaṉ mutalām kajapāku eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu. ivaṉ āṭcik kālam ki.pi. 114-134. ikkālamē ceṅkuṭṭuvaṉ kālamākum. eṉavē, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālamum ituvē eṉpatil aiyamillai.
iṅṅaṉam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil vāḻnta iḷaṅkōvaṭikaḷ, tām iyaṟṟiya cilappatikārattil karikālaṉai mūṉṟu iṭaṅkaḷil peyariṭṭuk kuṟittuḷḷār; nāṉku iṭaṅkaḷil avaṉai uyttuṇara vaittuḷḷār. iṉi, avaṟṟai ovvoṉṟākak kīḻē kāṇpōm.
1. kōvalaṉ-kaṇṇaki tirumaṇattiṉ iṟutiyil ``imayattil pulikkoṭi poṟitta cōḻaṉ, taṉ tikiriyai uruṭṭuvōṉākuka, eṉṟu collit tirumaṇattiṟku vantiruntavar vāḻttiṉar. ivvaṭikaṭku uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallār, `imayattil pulikkoṭi poṟitta cōḻaṉ karikālaṉ,  eṉṟu kuṟittuḷḷār.
2. karikālaṉ imayattil pulikkoṭi poṟittu mīṇṭapōtu vaṭanāṭṭil vacciranāṭṭu vēntaṉ koṟṟappantarum, makatanāṭṭu maṉṉaṉ paṭṭi maṇṭapamum, avanti nāṭṭu aracaṉ tōraṇavāyilum karikālaṉukkuk koṭuttaṉar (kātai, 5; aṭi, 90-104) eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷār.1 itaṉai uḷaṅkoṇṭa aṭiyārkku nallār, maṅkalam vāḻttukkātaiyil imayattil pulippoṟi poṟitta cōḻaṉ karikālaṉē eṉṟār. tirumaṇattiṉ iṟutiyil maṉṉaṉai vāḻttuvōr tam kālattu maṉṉaṉai vāḻttuvarēyaṉṟi, iṟanta kāla maṉṉaṉai vāḻttār eṉpatu kavaṉikkattakum.
3. intira viḻāviṉ iṟutiyil kōvalaṉ yāḻ icaittup pāṭiya pōtu,
`tiṅkaḷ mālai veṇ kaṭaiyāṉ
	ceṉṉi ceṅkō latuvōccik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	pulavāy vāḻi kāvēri
eṉṟu pāṭiṉāṉ. cōḻaṉ kaṅkaiyaip puṇarntāṉ eṉpatu, karikālaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu taṉ nāṭṭavar pārāṭṭa mīṇṭa peruñceyalaik kuṟikkatākum. itu caṅkakālac cōḻaruḷ vēṟu evaraiyum kuṟittatākātu eṉpatu veḷippaṭai.
kōvalaṉkaṇṇakiyar vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyil karikālaṉ cōḻap pēraracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ eṉpataṟku immūṉṟum cāṉṟukaḷākak koḷḷalām.
4. mātavi, kāvirippūmpaṭṭiṉattil naṭaṉa araṅkēṟṟam nikaḻttiya pōtu ataṉaik kaṇṇuṟṟu makiḻntu `talaikkōli eṉṟa paṭṭattaiyum āyiratteṇkaḻañcu poṉṉaiyum avaḷukku aḷittuc (kātai 3; aṭi, 159-163) ciṟappittavaṉ karikālaṉ eṉṟu karututal poruttamākum.
5. kāvirikkuk karaiyiṭuvitta karikālaṉ, āṟṟil putuveḷḷam varum mutal nāḷil tāṉē ceṉṟu āṟṟil nīrāṭi, ammutal nāḷ nīrāṭutalai oru viḻāvāka amaittāṉ (mutalil maṉṉaṉ nīrāṭutal-piṉpu mānakara makkaḷ annāḷil nīrāṭutal). iḵtu āṇṭutōṟum koṇṭāṭappaṭṭa teṉṟu karutalām.
``viṇporu perumpukaḻk karikāl vaḷavaṉ
taṇpataṅ koḷḷun talaināṭ pōla
eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ (kātai, 6; aṭi, 159-160) vākku. karikālaṉatu icceyal kōvalaṉ pāṭiya mēlē kūṟappeṟṟa kāṉal varippāṭalukku muṟpaṭṭa ceyti eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
6. āycciyar kuravai, `uḷ vari vāḻttu eṉṉum talaippiṉkīḻ varum 2ām ceyyuḷil,
`poṉṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
eṉṉam aṭikaḷ karikālaṉ iṟantapiṉpu pāṭappaṭṭaṉavākum eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
7. iṅṅaṉamē kaṇṇaki pāṇṭimātēviyai nōkkip pēciya pēccil varum `maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ eṉṟu toṭaṅki ātimantiyār varalāṟu kūṟappaṭṭatu (kātai, 12; aṭi, 11-15) eṉak koḷḷal vēṇṭum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, kōvalaṉ kaṇṇaki varalāṟṟiṉ muṟpakutiyil karikālaṉ vāḻntiruttal kūṭum eṉpatum, piṟpakutiyil avaṉ kālamāyiruttal kūṭum eṉpatum teriyalām.
karikālaṉ muṟai ceytamai
porunarāṟṟuppaṭaiyil,
	                                    `mutiyōr
avaipuku poḻutiṟṟam pakaimuraṇ celavum
eṉṟu vantuḷḷa toṭar (aṭi, 187, 188) karikālaṉatu muṟai vaḻaṅkum tiṟattaik kuṟippatākum. tammuḷ pakaimai koṇṭa iruvar muṟai vēṇṭik karikālaṉ avaiyiṟpukunta poḻutu avartam pakaimai oḻiyumpaṭi karikālaṉ muṟai ceytāṉ eṉpatu intat toṭariṉ poruḷākum. itaṉaip paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum piṟkāla nūliluḷḷa oru ceyyuḷ teḷivuṟa uṇarttutalaik kāṇalām.
`uraimuṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ eṉṟa
naraimutu makkaḷ uvappa-naraimuṭittuc
collāl muṟaiceytāṉ cōḻaṉ; kulaviccai
kallāmaṟ pākam paṭum.
koṭai vaḷḷal
karikālaṉ tamiḻ vāṇarai varavēṟṟal, uṇṭiyum uṭaiyum vaḻaṅkal, pala nāḷ taṉ araṇmaṉaiyil avarkaḷai irukkac ceytal, vēṇṭum paricil nalkutal, avarkaḷ viṭaipeṟum poḻutu tāṉum avarkaḷukkup piṉ ēḻaṭi naṭantu vantu vaḻiviṭal mutaliyaṉa porunar āṟṟuppaṭaiyil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai `āṭci muṟai eṉṉum pakutiyiṟkāṇka.
karikālaṉ vaḷavaṉ taṉmītu `paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavarkkup patiṉāṟu laṭcam poṉ paricaḷittuḷḷāṉ eṉṟu kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṉṟatu.
`taḻuvu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ
patto ṭāṟunū ṟāyirampeṟap
paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatum (kaṇṇi, 198)
karikālaṉ taṉmītu paṭṭiṉappālai pāṭiya pulavarkku patiṉāṟukāl maṇṭapattaip paricilarāka viṭṭaṉaṉ pōlum! ataik kuṟikka ammaṇṭapattil kalveṭṭu iruntatu pōlum! ki.pi. 1219il cōṇāṭṭai veṉṟu uṟaiyūrai aḻikkat toṭaṅkiya mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ mēlē kūṟappaṭṭa patiṉāṟu kāl maṇṭapattai maṭṭum iṭikkāmal viṭṭaṉaṉ eṉṟu avaṉatu tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭuc ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu. acceyyuḷaik kīḻē kāṇka.
`veṟiyār taḷavan toṭaiccaya māṟaṉ
	vekuṇṭatoṉṟum
aṟiyāta cempiyaṉ kāviri nāṭṭil
	aramiyattup
paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉcey paṭṭiṉap
	pālaikkaṉṟu
neṟiyāl viṭuntūṇ patiṉāṟu mēyaṅku
	niṉṟaṉa vē.1
karikālaṉ iṟuti
karikālaṉ oruttikku mēṟpaṭṭa maṉaiviyarōṭu vāḻntāṉ eṉpatu paṭṭiṉappālaiyālum (aṭi, 296) karuṅkuḻalātaṉār ceyyuḷālum (puṟam.224) terikiṉṟatu. paṭṭiṉappālai avaṉukkup `poṟṟoṭip putalvar iruntaṉar (aṭi, 295) eṉṟu moḻikiṉṟatu.
iṅṅaṉam `perumpeyark karikāl eṉṟum, `tirumāvaḷavaṉ eṉṟum, `karikāl vaḷavaṉ eṉṟum, caṅkakālap pulavarāl pārāṭṭap peṟṟa cōḻap pēraracaṉ, vīrattilum koṭaiyilum vēḷvi antaṇaraip piṉpaṟṟiya camayattuṟaiyilum ciṟantu viḷaṅki, iṟutiyil immaṇṇāka vāḻvai nīttāṉ. kaimmaikku aṭaiyāḷamāka avaṉ maṉaiviyar-kompukaḷum taḻaikaḷum kaḻikkappaṭṭa vēṅkai marattaip pōla- maṅkala aṇikaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭaṉar eṉṟu, avarkaḷai nēriṟ kaṇṭa pulavar karuṅkuḻalātaṉār maṉam varuntip pāṭiṉār (puṟam.224).
karikālaṉ kālam
muṉpu kūṟappaṭṭa kayavākuviṉ āṭcikkālam ki.pi. 114-136. akkālattil ceṅkuṭṭuvaṉum iruntāṉ eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. kayavākuviṉ pāṭṭaṉāṉa vacapaṉ kālattil (ki.pi. 67-111) karikālaṉ valimai peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ eṉpatum, vacapaṉ makaṉum kayavākuviṉ tantaiyumāṉa vaṅkanācika tisaṉ kālattil (ki.pi. 111-114) karikālaṉ paṭaiyeṭuppu ilaṅkai mītu nikaḻntatu eṉpatum muṉṉarē kuṟikkappaṭṭaṉa allavā? ivaṟṟai nōkka, karikālaṉ vacapaṉ kālattilum avaṉ makaṉ kālattilum (ki.pi. 67-114) iruntāṉ eṉṟu koḷvatu poruttamākam. aḵtāvatu, karikālaṉ ēṟattāḻak ki pi. 65 mutal 115 varaiyil cōḻap pēraracaṉāy iruntāṉ eṉṟu koḷḷalām..
paṭṭiṉappālait talaivaṉ karikālaṉē.
kuṟippu, 17.
kālañceṉṟa nāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ porunarāṟṟuppaṭaittalaivaṉ karikālaṉ eṉṟum, paṭṭiṉappālait talaivaṉ karikālaṉiṉ vēṟāṉa tirumāvaḷavaṉ eṉṟum aṟutiyiṭṭu oru kaṭṭurai varaintuḷḷār.1 ataṟku avar kūṟum kāraṇaṅkaḷ piṉ varuvaṉa:
1. porunarāṟṟuppaṭaiyil karikālaṉ peyar kūṟappaṭṭuḷḷatu; paṭṭiṉappālaiyil karikālaṉ peyar illai; tirumāvaḷavaṉ eṉṟa peyarē kāṇappaṭukiṟatu (pak. 36).
2. porunarāṟṟuppaṭaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa veṇṇippōr paṭṭiṉappālaiyil iṭam peṟavillai. (pak. 37)
3. porunarāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭāta pala pōrkaḷ paṭṭiṉappālaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. (pak. 44)
4. paṭṭiṉappālaiyiṟ kūṟappaṭum .iruṅkōvēḷ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉāl muriyaṭikkappaṭṭa aimperuvēḷiruḷ oruvaṉ; avaṉ kapilarāl pāṭappaṭṭavaṉ eṉavē avaṉai veṉṟa tirumāvaḷavaṉ karikālaṟkak kālattāṟ piṟpaṭṭavaṉ; kapilarum karikālaṉukkup piṟpaṭṭavarāvar (pak.40).
5. paṭṭiṉappālaiyaip pāṭiya uruttiraṅkaṇṇaṉārē perumpāṇāṟṟuppaṭaiyaiyum pāṭiyavar. ippāṭal toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ mītu pāṭappaṭṭatu. iḷantiraiyaṉ karikālaṉukkup piṉ āṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ makaṉ eṉṟu mūvarulākkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ippulavar iyaṟṟiya akam. 167, kuṟuṅtokai 352ām pāṭalkaḷum ivaraik karikālaṉukkup piṟkālattavarāka kāṭṭum (pak.40).
6. karikālaṉ tāy vayiṟṟiliruntu tāyam eytiyavaṉ eṉṟu porunarāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. paṭṭiṉappālai tirumāvaḷavaṉ ciṟuparuvattil pakaivar ciṟaiyakattiliruntu tappi vantu aracaṉāṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. (pak. 43)
7. karikālaṉ teṟkē irunila maruṅkiṟ poruvāriṉṟi vaṭavarai maṭṭum ceṉṟu vaṭavarai veṉṟu paṉimalait talaiyiṟ pāypuli poṟitta cīrttiyaṉ. tirumāvaḷavaṉ piṟar vaḷanāṭukaḷ ūroṭu maḻiyap pōrtoṭuttēṟip pāḻpaṭuttamaiyākappāṉmaiyaṉ (44).
ittaṭaikaḷ poruntuvaṉavā eṉpataik kāṇpōm.
1. porunarāṟṟuppaṭai karikālaṉ peyaraik kūṟiyuḷḷatu. paṭṭiṉappālai tirumāvaḷavaṉ peyaraik kūṟiyuḷḷatu. karikālaṉ tantai uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟu porunarāṟṟuppaṭai kūṟiyuḷḷatu.
paraṇar acceṉṉiyai nēriṟkaṇṭu pāṭiyuḷḷār (puṟam.4) avar akanāṉūṟṟuppāṭal oṉṟil (125).
``peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
eṉṟu kūṟiyiruttal niṉaikkattakkatu. itu, ``peruvaḷattaiyuṭaiya karikālaṉ eṉap poruḷpaṭum. eṉavē, karikālaṉ `peruvaḷavaṉ eṉpatu terikiṟatu. peruvaḷavaṉ eṉiṉum `māvaḷavaṉ eṉiṉum poruḷ oṉṟē; tirumāvaḷavaṉ eṉpatu mikka mariyātaiyuṭaiya virutuppeyar.
karikālaṉ kāvirikku uyarnta karaikaḷai iṭṭavaṉ. ātitta cōḻaṉ, mutaṟparāntaka cōḻaṉ kālaṅkaḷil kāviriyāṟṟiṉ karaiyiṉ cila pakutikaḷ `karikālak karai eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu.1 eṉavē, nīr vacatiyāl nāṭṭuvaḷattaip perukkiṉamaiyāl, `peruvaḷavaṉ, `peruvaḷattāṉ, `māvaḷavaṉ, `tirumāvaḷavaṉ eṉa apperuntakai pala virutup peyarkaḷaip peṟṟirukkalām.
mutalām irācarācaṉ jayaṅkoṇṭa cōḻaṉ pōṉṟa pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟiruntāṉ. jayaṅkoṇṭa cōḻapuram eṉpatu avaṉatu virutup peyarāl uṇṭāṉatākum. mutalām irācēntira cōḻaṉatu virutuppeyarkaḷuḷ oṉṟāṉa kaṅkai koṇṭāṉ eṉpataṉāl uṇṭāṉatē kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉpatu. iṅṅaṉamē peruvaḷavaṉ eṉṟa karikālaṉatu virutup peyar koṇṭu uṇṭāṉa ūrē peruvaḷa nallūr eṉṟu koḷvatu poruttamākum. ivvūril ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil cāḷukkiya mulām vikkiramātittaṉukkum pallava mutalām paramēcuvaravarmaṉukkum perumpōr naṭaipeṟṟatu eṉpataik kūrappaṭṭayattāl aṟiyalām.1 ivvūr lālkuṭikku aṇmaiyil uḷḷatu. karikālaṉ vaṭavarai veṉṟu imayattil viṟpoṟi poṟittavaṉ eṉṟu caṅkakāla nūlkaḷuḷ cilappatikāram maṭṭumē kūṟiyuḷḷata. ṭākṭar pāratiyār akkūṟṟai ēṟṟukkoḷkiṟār (pak.44). āyiṉ, vaṭavintiya veṟṟi peṟṟavaṉum imayattil viṟpoṟi poṟittavaṉum karikālaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟavillai; tirumāvaḷavaṉ eṉṟē akkāviyam kūṟukiṟatu.
``ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ
				(kātai, 5; aṭi, 90).
iṅṅaṉam imayattil pulippoṟi poṟittavaṉ karikālaṉ eṉṟē aṭiyārkku nallār pala iṭaṅkaḷilum poruḷ kūṟiyuḷḷār.2 eṉavē, karikālaṉukkut tirumāvaḷavaṉ eṉṟa virutuppeyar iruntatai aṭiyārkku nallār nampiṉavar eṉpatu ivvuraiyāl terikiṟata. āyiṉ, ṭākṭar pāratiyār, `karikālaṉ imayaveṟṟi koṇṭavaṉ, eṉṟu kūṟi, ivveṟṟi peṟṟavaṉ tirumāvaḷavaṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷē kūṟiyiruppatai maṟantu, iruvarum vēṟāṉavar eṉṟu kūṟutal avacara muṭivākum.
`mallaṉ eṉṟu taṉṉai vaḻaṅkikkoṇṭa iraṇṭām pulikēciyai veṉṟa mutalām naracimmavarmaṉ taṉṉai `makāmallaṉ eṉṟu vaḻaṅkik koṇṭāṉ. avvirutuppeyarāl amaintatē `māmallapuram eṉpatu. ivvāṟē karikālaṉ nāṭṭai mikutiyāka vaḷappaṭuttiyatāl `peruvaḷavaṉ eṉṟum `tirumāvaḷavaṉ eṉṟum virutuppeyar peṟṟirukkalām. avvirutuppeyar ciṟappāy vaḻaṅkaṅpaṭṭa kālattil paṭṭiṉappālai pāṭappaṭṭirukkalām. ataṉāl, appeyarē paṭṭiṉappālaiyil iṭampeṟṟateṉak karutalām.
mitilaippaṭṭi aḻakiya ciṟṟampalakkavirāyar vīṭṭuc cilappatikāra mūlappiratiyil-iraṇṭām kātaiyiṉ mūṉṟām aṭi ``karikāṟ perumpeyart tirumāvaḷavaṉai eṉṟu iruppatum kavaṉikkattakum.1
porunarāṟṟuppaṭai veṇṇippōrai maṭṭum kuṟippatāl, atu karikālaṉ āṭcit toṭakkattiṟ pāṭappaṭṭatākak karutalām; avaṉ pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟu nāṭṭai mikutiyāka vaḷappaṭuttit tirumāvaḷavaṉ eṉṟu virutuppeyar peṟṟa piṉpu paṭṭiṉappālai pāṭappaṭṭateṉak karutalām; imaya veṟṟikkup piṉpu cilappatikāram pāṭappaṭṭatātaliṉ, atil atu maṭṭumē ciṟappākak kuṟikkappaṭṭatu. karikālaṉ, tirumāvaḷavaṉ eṉṟa avaṉuṭaiya irupeyarkaḷaiyum kalantu kuṟittuḷḷatu eṉṟu kōṭal poruttamākum.
2. porunarāṟṟuppaṭaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa veṇṇippōr paṭṭiṉappālaiyiṟ kūṟappaṭavillai eṉpatu iraṇṭām kāraṇamākum.
akanāṉūṟṟu 125ām pāṭalil karikālaṉ vākaip paṟantalaiyil oṉpatu maṉṉarai veṟṟi koṇṭatākap paraṇar pāṭiyuḷḷār. avveṟṟi porunarāṟṟup paṭaiyiṟ poṟikkappaṭavillaiyē! karikālaṉ imayam ceṉṟu pulippoṟi poṟittamaiyum avvāṟṟup paṭaiyil kūṟappaṭavillaiyē!
`karikālaṉ imayam ceṉṟāṉ; vaṭavintiya aracarai veṉṟāṉ eṉṟu avvāṟṟuppaṭai kūṟavillaiyē! aṅṅaṉam irukka, ṭākṭar pāratiyār cilappatikāram maṭṭumē kūṟum avaṉatu vaṭanāṭṭu veṟṟiyai eṅṅaṉam ēṟṟukkoṇṭaṉar (pak. 44)? porunarāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya pulavar muṭattāmak kaṇṇiyār ēṉ ivaṟṟaip pāṭavillai?
yāṉ muṉpu karikālaṉ varalāṟṟiṟkūṟiyāṅkup porunarāṟṟuppaṭai karikālaṉ ceyta mutaṟpōrākiya veṇṇippōr veṟṟikkup piṉpu pāṭappaṭṭiruttal kūṭum; avaṉ mēṟkoṇṭa pala pōrkaḷukkup piṉ paṭṭiṉappālai pāṭappaṭṭiruttal kūṭum. appāṭṭiṟkup piṉpē avaṉ imayappaṭaiyeṭuppai mēṟkoṇṭiruttal kūṭum. atu ciṟappākak karutappappaṭṭa kālattil cilappatikāram ceyyappaṭṭatātaliṉ ataṉkaṇ atu maṭṭum iṭam peṟṟatu pōlum!
veṇṇippōr tamiḻakattatu; aruvāḷar, vaṭavar, kuṭavar pōrkaḷ cōṇāṭṭu ellaikku appāṟpaṭṭavai. avai aḷittavai peruveṟṟikaḷ ātaliṉ, paṭṭiṉappālai āciriyar avaṉuṭaiya iḷamaipparuvattu veṟṟikaḷaik kūṟāmal, piṟpaṭṭa peruveṟṟikaḷaik kuṟittār eṉak kōṭalē poruttamākum.
perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil tiraiyaṉ pōrc ceyalkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉavē tavirat tiraiyaṉai etirttut tōṟṟavar yāvar eṉṟa viḷakkam tarappaṭavillai (aṭi, 414-428). nalliyakkōṭaṉ pakaivarai veṉṟāṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṟatu; āyiṉ, appakai maṉṉar yāvar eṉpatu kuṟikkappaṭavillai (aṭi, 246-250). `òyt® V‹ mªj Étu§fis¡ TwÉšiy? eṉṟu yāraik kēṭpatu? pulavar tam viruppappaṭi pāṭum iyalpuṭaiyavar eṉpatē karuttu.
aracaṉ oruvaṉ pala āṇṭukaḷ aracu nikaḻttukiṟāṉ. avaṉai avaṉatu pattām āṭciyāṇṭiṉpōtu pārāṭṭum pulavaṉ oruvaṉ, avvēntaṉ atuvaraiyil peṟṟa veṟṟikaḷaiyē pārāṭṭutal iyalum. irupatām āṭciyāṇṭil pāṭum vēṟoru pulavaṉ avvēntaṉuṭaiya peruveṟṟikaḷai maṭṭum pārāṭṭip pāṭalām. irupattaintām āṭciyāṇṭiṟpāṭum maṟṟoru pulavaṉ mutaliru pulavar pārāṭṭukaḷaik kuṟiyātu, ammaṉṉaṉ iṟutikkālattiṟpeṟṟa mikap periya veṟṟiyai maṭṭum kuṟikkalām. oru pulavaṉ pāṭiya ceyti maṟṟoru pulavaṉ pāṭiyatil illai eṉpataṟkāka avarkaḷāl kuṟikkappaṭṭa maṉṉar vēṟu vēṟāvar eṉṟu kūṟal iyalātaṉṟō? oruvaṉaip paṟṟi ceytikaḷait tarutal pāṭum pulavaratu uḷappāṉmaiyaip poṟuttatē tavira, namatu uḷappaṇpaip poṟuttataṉṟu. mēlum, pulavar piṟkāla irācarācaṉ kalveṭṭukaḷiṟ kāṇumāṟu aracaṉ veṟṟikaḷai muṟaippaṭuttip pāṭuvar eṉṟō, pāṭavēṇṭum eṉṟō etirpārttal muṟaiyaṉṟu.
3. porunarāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭāta pala pōrkaḷ paṭṭiṉappālaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa eṉpatu mūṉṟām kāraṇamākum. itaṟku viṭai ceṉṟa pakutiyilē kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka.
nalliyakkōṭaṉ kiṭaṅkil eṉṉum nakarattil iruppāṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟi, ataṟkuc cellum vaḻiyait teḷivākak kūṟukiṟatu; vaḻiyil eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr eṉṉum ūrkaḷ uḷḷaṉa eṉṟum kūṟi, avvūrkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum kūṟiyuḷḷatu. perumpāṇāṟṟuppaṭai, tuṟaimukap paṭṭiṉam, tiruveḵkā, kacci ākiya mūṉṟaiyum kūṟik kacciyil tiraiyaṉaik kaṇṭu paricil peṟalām eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu. kūttarāṟṟuppaṭai kāriyuṇṭik kaṭavuḷiṉ kōvil-malaivaḻi- aṭivārap pakutiyil uḷḷa naṉṉaṉatu paḻaviṟal mūtūr ivaṟṟaik kūṟi, appaḻaviṟal mūtūril naṉṉaṉaik kaṇṭu paricil peṟalām eṉṟu kūṟukiṟatu.
āyiṉ, porunarāṟṟuppaṭaiyil porunaṉ karikālaṉaik kāṇap pōkum vaḻi kūṟappaṭavillai; ūrkaḷ kūṟappaṭavillai; talainakaram kūṟappaṭavillai; porunaṉ karikālaṉai eṅkuc ceṉṟu kāṇavēṇṭum eṉṟa teḷivē illai. caṅka kālattil teṉṉāṭṭup pēraracaṉāy viḷaṅkiyavaṉ karikālaṉ. avaṉatu nāṭu, ūrkaḷ nirampiyatu; camaveḷippakuti. avaṉ kālattil uṟaiyūr talainakaram; kāvirippūmpaṭṭiṉam ciṟappuṟṟa tuṟaimuka nakaram. āyiṉum, karikālaṉ eṅku iruppāṉ? avaṉai eṅkuc ceṉṟu kāṇpatu? avaṉaik kāṇac cellum vaḻi etu? ivaṟṟil oṉṟumē porunarāṟṟuppaṭaiyil teḷivāka illai! illai!
iṅṅaṉam āṟṟuppaṭaikkuriya ciṟappuc ceytikaḷai aṟavē kūṟātu viṭṭa porunarāṟṟuppaṭai āciriyar karikālaṉuṭaiya pōrkaḷ aṉaittaiyum kūṟavillai eṉṟō, karikālaṉuṭaiya ceyalkaḷ aṉaittaiyumē kūṟiṉār eṉṟō karututal poruttamaṉṟu.
4. nāṉkām kāraṇam, iruṅkō vēḷaip paṟṟiyatu. malaiyamāṉ, atikamāṉ eṉṟāṟpōla iruṅkōvēḷ eṉpatu kuṟippiṭṭa ciṟṟaraca marapiṉarkkuriya potuppeyar; ciṟappup peyaraṉṟu. malaimāṉ tirumuṭikkāri. atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉṟa vaḻakkiṉaik kāṇka. potuvāka iruṅkōvēḷ eṉpatu iruṅkō vēḷir marapil vanta ōraracaṉaik kuṟippatēyaṉṟic ciṟappāka oruvaṉaiyum kuṟiyātu.
karikālaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ eṉṟu porunarāṟṟupapaṭai kūṟukiṟatu (aṭi, 130). paraṇar, karikālaṉ tantaiyākiya uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaip pāṭiyuḷḷār (puṟam.4). ipparaṇarum kapilarum pēkaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar. (puṟam. 143-147). eṉavē, kapilarum paraṇarum oru kālattavar eṉṉalām. paraṇar karikālaṉ tantaiyaip pāṭiyavar. kapilar vayatil iḷaiñar eṉakkoḷṉum, karikālaṉ kālattavarākalām; allatu avaṉai aṭuttu vāḻntavarākalām. neṭuñceḻiyaṉāl muriyaṭikkappaṭṭa yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟai eṉpavaṉ, `kapilaṉ iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ! eṉṟu kūṟi varuntiṉaṉ eṉpatu terikiṟatu (puṟam. 53). ātalāl, kapilar neṭuñceḻiyaṉ kālattavar allar eṉpatu tēṟṟam.
eṉavē, karikālaṉāl vellappaṭṭa iruṅkō vēḷ vēṟu, neṭuñceḻiyaṉāl vellappaṭṭa iruṅkō vēḷ vēṟu eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
5. itiṟkūṟappaṭum ceytikaḷ kīḻ varum mūṉṟu: (1) paṭṭiṉappālai pāṭiya uruttiraṅkaṇṇaṉār perum pāṇāṟṟuppaṭaiyaiyum pāṭiyuḷḷār. atu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉmītu pāṭappaṭṭatu; (2) iḷantiraiyaṉ karikālaṟkup piṉpu āṇṭa kiḷḷi vaḷavaṉ makaṉ eṉṟu mūvarulākkaḷ kūṟukiṉṟaṉa; (3) ippulavar (uruttiraṅ kaṇṇaṉār) iyaṟṟiya akam. 167, kuṟuntokai, 352ām pāṭalkaḷum ivaraik karikālaṉukkup piṟkālattavareṉak kāṭṭum.
iṉi ivaṟṟai ovvoṉṟāka ārāyvōm.
(1) paṭṭiṉappālai pāṭiya uruttiraṅkakaṇṇaṉār perumpāṇāṟṟup paṭaiyaip pāṭiṉār eṉpatu uṇmai. āyiṉ, perumpāṇāṟṟupṭai toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ mītu pāṭappaṭṭataṟku akaccāṉṟu illai. 500 aṭikaḷaik koṇṭa perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil iḷantiraiyaṉ eṉṉum peyarē illai; ataṟku māṟāka, appāṭṭuṭaittalaivaṉ tiraiyaṉ eṉṟum (aṭi, 37), toṇṭaiyōr marukaṉ (aṭi, 454) eṉṟumē kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. appāṭṭuṭait talaivaṉ oru tiraiyaṉ-toṇṭaiyar marapiṉaṉ-eṉṟu maṭṭumē kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. nacciṉārkkiṉiyarē avaṉai iḷantiraiyaṉ eṉṟu tam uraiyiṉ iṟutiyiṟkūṟiyuḷḷār. itupaṟṟiya virivāṉa ārāycciyai aṭutta piriviṟ kāṇka.
``paṭṭiṉap pālaiyil 301 aṭi muḻutum turuviṉum karikāṟcōḻaṉ peyar kāṇeṇātu (pak.37) eṉṟu kūṟiya ṭākṭar pāratiyār avarkaḷ, perumpāṇāṟṟup paṭaiyil 500 aṭi muḻuvatum turuviṉum iḷan tiraiyaṉ peyar kāṇeṇātu eṉpataik kaṇṭaṟiyāmal, nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟaiyē ātāramākak koṇṭu perumpāṇāṟṟuppaṭai iḷantiraiyaṉ mītu pāṭappaṭṭatu eṉṉum muṭivaik koṇṭamai viyappukkuriyatu!
(2) iḷantiraiyaṉ karikālaṉukkup piṉpu āṇṭa kiḷḷi vaḷavaṉ makaṉ eṉṟu mūvarulākkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉpatu ṭākṭar avarkaḷ kūṟṟu. iḵtu uṇmaiyā eṉpatu iṅku ārāyattakum.
(a) vikkirama cōḻaṉ ulāvil karikālaṉ, kōc ceṅkaṇāṉ, vicayālayaṉ, mutaṟparāntakaṉ eṉṟa nālvar ceyalkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kīḻ varumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa:
kaṇṇi, 13.	`ceṉṉip puliyē ṟiruttik kiritarittup
		poṉṉik karaikaṇṭa pūpatiyum-iṉṉaruḷiṉ
	       14.	mētakka poykai kavikoṇṭu villavaṉaip
		pātat taḷaiyiṭṭa pārttivaṉum-mītelām
	       15.	eṇkoṇṭa toṇṇūṟṟiṉ mēlum irumūṉṟu
		puṇkoṇṭa veṉṟip puravalaṉum-kaṇkoṇṭa
	       16.	kōtilāt tēṟal kuṉikkun tirumaṉṟam
		kātalāṟ poṉvēynta kāvalaṉum...
karikālaṉukkup piṉpu āṇṭavaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṟō, avaṉ makaṉ iḷantiraiyaṉ eṉṟō iṅku vārāmai aṟiyattakum. ikkaṇṇikaṭkup piṉpu mutalām irācarācaṉ, avaṉ vaḻi vantavar ākiyōrē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar eṉpatum iṅku aṟiyattakum.
(b) kulōttuṅka cōḻaṉ ulāvil-karikālaṉ, kiḷḷivaḷavaṉ, kōcceṅkaṇāṉ, vicayālayaṉ eṉpavar ceyalkaḷē oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa:
kaṇṇi, 18. 	`maṇkoṇṭa poṉṉik karaikaṭṭa vārātāṉ
		kaṇkoṇṭa ceṉṉik karikālaṉ-eṇkoḷ
	       19.	paṇampuṇarnta mōliyāṉ kōmakaḷaip paṇṭu
		maṇampuṇarnta kiḷḷi vaḷavaṉ-aṇaṅka
	       20.	paṭuttup poṟaiyaṉaip poykaikkuppaṇṭu
		koṭuttuk kaḷavaḻippākak koṇṭōṉ- aṭuttaṭuttuc
	       21.	cīṟuñ ceruvil tirumārpil toṇṇūṟum 
		āṟam paṭutaḻumpiṉ ākattōṉ
iṅkuk karikālaṉukkuppiṉ kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum oru cōḻaṉ nākamaṉṉaṉ makaḷai maṇantaṉaṉ eṉpatu collappaṭṭatē tavira, avarkaḷukku makaṉ uṇṭu eṉṟō, avaṉtāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṟō kuṟiyāmai kāṇattakum.
(c) irācarāca cōḻaṉ ulāvil nākar makaḷai maṇanta cōḻaṉ, karikālaṉ, kōcceṅkaṇāṉ, vicayālayaṉ eṉpavar ceyalkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nāṉku kaṇṇikaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
				-taraiyiṉ
16.	perumakaḷait tīvēṭṭa piṉṉaruñ cēṭaṉ
	tirumakaḷaik kalyāṇañ ceytōṉ- paranirupar
17.	kaṉmalai mārpum kaṭavuḷ vaṭamērup
	poṉmalai mārpum pulipoṟittōṉ-coṉmalaiya
18.	nallavaṉ poykai kaḷavaḻi nāṟpatukku
	villavaṉ kāṟṟaḷaiyai viṭṭakōṉ-pullār
19.	toḻumpuṭaiya ākattut toṇṇūṟum āṟum
	taḻumpuṭaiya caṇṭapra caṇṭaṉ
iṅkuk karikālaṉukku muṉpē oru cōḻaṉ nākar makaḷai maṇantamai kūṟappaṭṭuḷḷatu kāṇka. avaṉ peyar cūravātitta cōḻaṉ eṉpatu uraiyil taraippaṭṭuḷḷatu. itē ceyal vikkirama cōḻaṉ ulāvil 10ām kaṇṇiyil cipiccōḻaṉukku muṟpaṭṭa ceyalākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. iṅkum accōḻaṉukkup piḷḷai uṇṭeṉṟō, avaṉ iḷantiraiyaṉ eṉṟō kuṟikkattarum oru collēṉum mūlattilum illai; uraiyilum illai. uṇmai iṅṅaṉam irukka, ṭākṭar pāratiyār avarkaḷ, ``iḷantiraiyaṉ karikālaṉukkup piṉ āṇṭa kiḷḷi vaḷavaṉ makaṉ eṉṟu mūvarulākkaḷ kūṟukiṉṟaṉa, eṉṟu kūṟiyuḷḷamai viyappiṉum viyappē!
(c) ``uruttiraṅkakaṇṇaṉār iyaṟṟiya akam. 167, kuṟuntokai, 352ām pāṭalkaḷum ivaraik karikālaṉukkup piṟkālattavarākak kāṭṭum. -ituvēṉam peruntumā eṉpataik kāṇpōm.
kīḻ varum ceyyuḷ uruttiraṅkaṇṇaṉār akam paṟṟip pāṭiyuḷḷa ceyyuḷ (akam. 167).
pālai
1.(talaimakaṉ poruḷ  kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkuc collic celavu aḻuṅkiyatu.)
``vayaṅkumaṇi poruta vakaiyamai vaṉappiṟ
pacuṅkāḻ alkul māa yōḷoṭu
viṉaivaṉap peytiya puṉaipūñ cēkkai
viṇporu neṭunakart taṅki yiṉṟē
iṉituṭaṉ kaḻintaṉṟu maṉṉē; nāḷaip
poruntāk kaṇṇēm pulampuvan tuṟutarac 
cēkkuvaṅ kollō neñcē! cātteṟin
tatarkūṭ ṭuṇṇum aṇaṅkuṭaip pakaḻik
koṭuvil āṭavar paṭupakai verīi
ūreḻun tulaṟiya pīreḻu mutupāḻ
muruṅkai mēynta peruṅkai yāṉai
verinōṅku ciṟupuṟam uriña olki
iṭṭiraka neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa
maṇippuṟāt tuṟanta marañcōr māṭat
teḻutaṇi kaṭavuḷ pōkaliṟ pulleṉ
ṟeḻukupali maṟanta meḻukāp puṉṟiṇaip
pāṉāy tuṉṉiya paṟaikkaṭ ciṟṟil
kuyilkāḻ citaiya maṇṭi ayilvāyk
kūrmukac citalai vēynta
pōrmaṭi nalliṟaip potiyi lāṉē.
							-kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār.
itaṉ poruḷ
neñcamē, māmai niṟattaik koṇṭa nam talaiviyuṭaṉ vāṉai aḷāvum nīṇṭa māḷikaiyil aḻakiya vēlaippāṭamainta malarkaḷ niṟainta paḷḷiyil taṅkiyatāl iṉṟaippoḻutu iṉitāyk kaḻintatu. vaḻic cellum vāṇikac cāttiṉaik koṉṟu avar poruḷaik kavarntuṇṇum āṟalai kaḷvaratu pakaiyai añcik kuṭikaḷ pōyviṭṭa ūril pīrkkup paṭarnta periya ampalam pāḻpaṭṭiruntatu. ataṉ cuvaril yāṉaiyiṉ piṭari urāyntatu. ataṉāl, taḷarntu accuvaril uḷḷa viṭṭamaram vīḻntatu. atu kaṇṭu añci accuvar māṭattilirunta maṇippuṟāp paṟantu viṭṭatu. iṅṅaṉam ampalam pāḻāṉamaiyāl aṅku irunta teyvam veḷiyēṟiviṭṭatu. ampalak kūraiyaik kaṟaiyāṉ arittuviṭṭatu. attakaiya ampalattil taṉittu uṟaṅkāta kaṇkaḷōṭu nāḷaip poḻutil taṅkiyiruppēṉō! (aḵtu iyalātu)
icceyyuḷ poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiya neñcai viḷittut talaivaṉ talaiviyaip piriya iyalāmaiyaik kūṟit talaiviyai viṭṭup piriyātu taṅkiṉāṉ eṉpatai uṇarttuvatu. itu paṭṭiṉappālaiyil uḷḷa karuttai ottatu. itil karikālaṉaip paṟṟiyō, avaṉukkup pulavar pintiyavar eṉpatu paṟṟiyō pēccē illai. icceyyuḷ naṭai karikālaṟkup piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟac cāṉṟum illai. iṅṅaṉam irukka, `icceyyuḷaip pāṭiya pulavar karikālaṟkup piṟpaṭṭavar eṉpatai icceyyuḷ uṇarttum, eṉṟa pāratiyār kūṟṟiṉ uṇmaiyai uṇarakkūṭavillai.
kuṟuntokaip pāṭal 352
talaivi kūṟṟu
(talaivaṉ pirinta kālattil, tōḻiyai nōkki, ``talaivar piriviṉāl mālaikkālam eṉakku nōy tarukiṉṟatu, eṉpatupaṭat talaivi kūṟiyatu.)
``neṭunī rāmpa laṭaippuṟat taṉṉa
koṭumeṉ ciṟaiya kūrukirp paṟavai
akalilaip palaviṉ cāraṉ muṉṉip
pakaluṟai mutumaram pulampap pōkum
ciṟupuṉ mālai yuṇmai
aṟivēṉ ṟēḻiyavark kāṇāta vūṅkē.
							-kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār
eṉpatu, piriviṭait tōḻikkuk kiḻatti melintu kūṟiyatu.
itaṉ karuttu
``vauvālkaḷ, tām pakaṟkālattil uṟainta paḻaiya marattaiviṭṭu mālaiyil palāmaraṅkaḷaiyuṭaiya malaiccāralai nōkkip pōkiṉṟaṉa. ataṉāl, mālaiyiṉ niṉaivu uṇṭākiṟatu. eṉ talaivar illāta kālattilē tāṉ ivvāṟu mālaiyiṉ niṉaivu uṇṭākiṟatu.
icceyyuḷiṉ poruḷō, naṭaiyō koṇṭu itaṉaip pāṭiya pulavar karikālaṟkup pintiyavar eṉṟu kūṟutal eṅṅaṉam iyalum? ṭākṭar pāratiyār avarkaḷ ēṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār eṉpatu viḷaṅkumāṟillai. avar kūṟṟukku ivviru pākkaḷilum ciṟitaḷavum cāṉṟillai eṉpatu veḷḷiṭai malai.
6.	 porunarāṟṟuppaṭai, karikālaṉ, `uṟukeḻutāyam ūḻiṉ eytip piṟantu tavaḻak kaṟṟatu mutalē cōṇāṭṭaracai avaṉatu ciṟutōḷ tāṅkac ceṅkōl celuttip pakaivarum avaṉ ēval kēṭpa, ēval ceyyāta pakaivar nāṭu kalaṅka veṉṟu nāṭāṇṭāṉ (pak.43).
porunarāṟṟuppaṭaiyiṟkūṟiya
``tāyvayiṟ ṟiruntu tāyam eyti (aṭi, 132)
eṉpataṉaiyē paṭṭiṉappālaiyum,
``urukeḻu tāyam ūḻiṉ eyti (aṭi, 227)
eṉṟu kūṟiyuḷḷatu.
karikālaṉ iḷamaiyil tāyattārāl tuṉpuṟṟāṉ eṉpataip porunarāṟṟuppaṭai veḷippaṭaiyākak kuṟikkavillaiyāyiṉum, (tāyam) ``eyyāt tevvar ēval kēṭpa (133) eṉpataik kuṟittuḷḷatu. aḵtāvatu, tāyam eyyāt tevvar (paṅkāḷikaḷākiya pakaivar) karikālaṉāl aṭakkappaṭṭu ēval kēṭṭaṉar eṉpatu veḷippaṭaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉai viḷakkiyē paṭṭiṉappālai, ``karikālaṉ iḷamaiyil pakaivarāl ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāṉ; aṅkiruntu ciṅkakkuruḷai pōla veḷippaṭṭu vantu, paṭṭamaṭaintu, avarkaḷai aṭakkiṉāṉ, eṉṟu kūṟiyuḷḷatu. (aṭi, 221-227).
karikālaṉ taṉṉaip paṇital ceyyātavar nāṭukaḷai varuntac ceytāṉ (aṭi, 134) eṉṟu porunarāṟṟup paṭai kūṟal, karikālaṉ ēṉaiya vēntaruṭaṉ purinta pōrkaḷaik kuṟippatākum. appōrkaḷ iṉṉavai eṉṟu paṭṭiṉappālai viḷakkamākak kūṟuvatākak kōṭalum iḻukkākātu. eṉavē, ivvāṟaṅkāraṇamum poruttamaṟṟatākum.
7. karikālaṉ teṟkē irunila maruṅkiṟ poruvāriṉṟi vaṭavarai maṭṭum ceṉṟu veṉṟu imayattil pulippoṟi poṟittāṉ eṉṟu ṭākṭar avarkaḷ kūṟiyuḷḷār. cōḻaṉ taṉṉai otta cērapāṇṭiyarai veṇṇippōril veṉṟavaṉ; ataṉāl mūvēntariṟ ciṟanta viḷaṅkiṉaṉ. āyiṉ, avaṉ muṉpu coṉṉatu pōla nāṭukaḷ palavaṟṟaik kalaṅkac ceytāṉ eṉṟu porunarāṟṟuppaṭaiyē (aṭi, 134). kūṟukiṉṟatē! aṅṅaṉam aracar palarai aṭakkiya piṉpē avaṉ imayam varaiyiṟ cellal eḷitāyiṟṟu eṉṟu kōṭalē poruttamākum. avaṉ nāṭukaḷ pala veṉṟamaiyaiyē (porunarāṟṟuppaṭai kuṟippākak kūṟiyataiyē) paṭṭiṉappālai viḷakkamākak kūṟukiṟatu eṉṟum koḷḷalām.
yāṉ muṉṉark karikālaṉ varalāṟṟiṟkūṟiyāṅkuk karikālaṉ (paṭṭiṉappālai kūṟuvatu pōla) tollaruvāḷaraiyum vaṭavaraiyum veṉṟa piṉpē imayam cellal eḷitāyiṟṟu eṉṉalām. rēnāṇṭuc cōḻar, teluṅkuc cōḻar, kaṉṉaṭa nāṭṭuc ciṟṟaracar ākiya palar, tammai uṟaiyūr maṉṉar eṉṟum, karikālaṉ  marapiṉar eṉṟum tam paṭṭayaṅkaḷilum kalveṭṭukaḷilum kūṟikkoṇṭaṉar eṉpataiyum, kaṭappai māvaṭṭattil uḷḷa pottappi nāṭu karikālaṉāl nāṭākkappaṭṭatu eṉṟu annāṭṭavar kūṟuvataiyum, karikālaṉ kāñciyaip putukkiṉāṉ eṉṟu periya purāṇam kūṟuvataiyum nōkkak karikālaṉ toṇṭai nāṭṭilum ataṟku vaṭapālum koṇṭa veṟṟikaḷ iṉitu pulaṉākum. iṅṅaṉam kalveṭṭukaḷum nāṭṭu varalāṟum piṟkāla ilakkiyamum kūṟuvaṉavaṟṟaiyē paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu eṉpatu teḷivu.
itukāṟum kūṟappaṭṭa ellā vivaraṅkaḷum tirumāvaḷavaṉ karikālaṉē eṉpataiyum, paṭṭiṉappālai karikālaṉmītu pāṭappaṭṭatu tāṉ eṉpataiyum naṉku uṇarttuvaṉavākum.
13. perumpāṇāṟṟuppaṭaikkuriya tiraiyaṉ 

tiraiyaṉ-toṇṭaimāṉ
`tirumāl nilamaḷantavaṉ; ilakkumiyai mārpil uṭaiyavaṉ; kaṭal pōṉṟa niṟamuṭaiyavaṉ. avaṉ piṉṉavaṉāka akkaṭaliṉ tiraikaḷ tara vanta oruvaṉ marapiṟpiṟantavaṉē kacci kāvalaṉ. avaṉ toṇṭaiyar vaḻiyil vantavaṉ;  eṉappaṭuvāṉ; vēṟpaṭai uṭaiyavaṉ,1 eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṟa paintamiḻp pulavar perumpāṇāṟṟup paṭaiyiṟ kūṟiyuḷḷār. avarāṟpāṭappaṭṭa kacci kāvalaṉ tiraiyar eṉappaṭṭa toṇṭaiyar marapiṉaṉ eṉpatum, kaṭalvaḻi innāṭṭiṟku vantavaṉ eṉpatum itaṉāl teḷivākiṉṟaṉa.
āṭcicciṟappu
tamiḻakattil cēra cōḻa pāṇṭiyar muṭipuṭai mūvēntar. avartam āṭciyaiviṭa ittiraiyaṉ āṭci valampuri caṅkaip pōṉṟa uyarvuṭaiyatu; tūymaiyāṉatu; allatu kaṭivatu; aṟam purivatu. avaṉatu ceṅkōl āṭci nilavuyuḷḷa nāṭṭil vaḻippōkkarai alaṟumpaṭi tākki avartam poruḷkaḷaik koḷḷai koṇṭu vāḻkkai naṭattuvōr illai; avaṉatu nāṭu kāvalaiyuṭaiyatu; annāṭṭil iṭi iṭiyātu; pāmpukaḷum kollutalaic ceyyā; kāṭṭiṭattup puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷum tīmai ceyyā1 (aṭi, 132-43).
nilattaip paṭaittalum kāttalum aḻittalum ākiya mūṉṟu toḻilkaḷaiyumuṭaiya kaṭalukku naṭuvē pakaṟpoḻutaic ceyyum ñāyiṟu taṉ oḷikkatirkaḷaip parappiṉāṟpōlat tiraiyaṉ paranta aruḷ uṇarcciyuṭaṉ taṉ mantiraccuṟṟam cūḻavīṟṟiruppāṉ. apperumakaṉ naṭuvunilaiyai ārāyntaṟiyum mayakkan tīrnta aṟivuṭaiyavaṉ; muṟai vēṇṭupavarkku muṟai vaḻaṅkupavaṉ; kuṟai vēṇṭupavarkkuk kuṟaiyai nīkkupavaṉ2 (aṭi, 441-445).
vīrac ciṟappu
veḷḷiya kompukaḷaiyum kariya niṟattaiyumuṭaiya yāṉaip piṇaṅkaḷaik kurutiyāṟu iḻuttuc cellumpaṭi koṭiya pōr ceytu nūṟṟuvarai veṉṟa aivarpōla mikap periya paṭaiyuṭaṉ vēntaraivar tiraiyaṉai oru muṟai etirttaṉar. tiraiyaṉ avarkaḷaip pōril muṟiyaṭittāṉ.
kacci kāvalaṉāṉa tiraiyaṉ taṉṉai etirppavar nāṭṭu ūrkaḷiṉ maṉṟukaḷ (potu iṭaṅkaḷ) makkaḷ ārāycci illaiyāyp pāḻākumpaṭi aḻippavaṉ; taṉ naṇpar nāṭukaḷ vaḷamuṟṟu viḷaṅka aruḷupavaṉ.
avaṉōṭu naṭpuṭaiyavarum avaṉaip pakaittaliṟ payaṉillai eṉpatai aṟintavarum palavākiya tiṟaip poruḷkaḷaik koṇṭu ceṉṟu avaṉai vaṇaṅkuvar. tiraiyaṉ taṉ pakaivarai aḻikkat takka kālam pārttuk koṇṭu taṉ paṭaikaḷuṭaṉ kacciyil iruppavaṉ (aṭi, 415-435).
tiraiyaṉ toṇṭaimāṉ
()pakaivaruṭaiya kāvalaiyuṭaiya matilkaḷai () pakaiyacaruṭaiya muṭikkalam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vīramaṭi puṉaipavaṉ; pakaivar; cantu ceyya icaiyiṉum uṭaṉpaṭātavaṉ; vēṟpaṭaiyum vāṭpaṭaiyum uṭaiyavaṉ1 (aṭi, 450-454).
koṭaic ciṟappu
tiraiyaṉ nilaiyaṟṟa ulakil nilaipēṟuṭaiya pukaḻaip peṟa virumpupavaṉ ātalāl, taṉṉai nāṭi vanta pāṇar, pulavar mutaliyōrai aruḷuṇarcciyuṭaṉ varavēṟpāṉ; avarkaḷ aṇintirunta kantai āṭaikaḷai akaṟṟuvāṉ; pālāviyaiyotta nūlāṟceyta tukilkaḷai uṭukkum paṭi vaḻaṅkuvāṉ; araṇmaṉaic camaiyaṟkāraṉ ākkiya pala vakai iṟaicci uṇavukaḷaiyum uyarnta cenneṟ cōṟṟaiyum kaṇṭacarukkarai kalanta uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum veḷḷikkalaṅkaḷil paṭaippāṉ. pāṇar mutaliyōruṭaiya piḷḷaikaḷukkuc ciṟiya veḷḷik kalaṅkaḷiṟ paṭaippāṉ; tān niṉṟukoṇṭē upacarittu uṇpippāṉ; piṉpu pāṇaṉukkup poṟ pūvaiyum viṟalikkup poṉṉālāṉa mālaiyaiyum vaḻaṅkuvāṉ; pāṇaṉum avaṉ kuṭumpattārum ūr cella nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tērai utavuvāṉ; taṉṉiṭam tōṟṟa pakaivar pōrkkaḷattil viṭṭuc ceṉṟa kutiraikaḷaiyum avaṟṟiṉ aṇikaḷaiyun taruvāṉ; ivai oḻinta vēṟu paricilkaḷaiyum taruvāṉ (aṭi 465-493). apperiyōṉ taṉṉai vēṇṭi vantavarkkuk koṭaiyākiya kaṭaṉai iṅṅaṉam kuṟaivaṟac ceyyum virinta maṉappāṉmai uṭaiyavaṉ (aṭi, 446).
ciṟṟaracaṉ
ittiraiyaṉ aracar palaraip puṟaṅkaṇṭavaṉ āyiṉum, muṭiyoṭu kaṭakam cērtti eṉṟu (mullaip pāṭṭu, 76) pēraracaṟkuc collum muṭi pulavarāṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ, ivaṉ ciṟṟaracaṉ eṉpatē poruttamākum. tolkāppiyar pēraracarkku uriyavaṟṟaik kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷār.
	paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum muracum
naṭainavil puraviyum kaḷiṟun tērum
tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya
										(marapiyal, 71)
ciṟṟaracarkku uriyavaṟṟaik kīḻ varumāṟu moḻintuḷḷār.
	villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum
tārum mālaiyum tērum vāḷum
maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrkkum uriya.
										(marapiyal, 83)
inta iraṇṭām nūṟpāviṉ aṭiyil, tolkāppiya vuraiyāciriyaruḷ oruvarāṉa pērāciriyar, maṉpeṟu marapiṉ ēṉōr eṉappaṭuvār, aracu peṟu marapiṟ kuṟunila maṉṉar eṉak koḷka. avai perumpāṇāṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷum kāṇappaṭum, eṉṟu varaintuḷḷamai nōkkattakum.
tiraiyar-toṇṭaiyar
kāñci kāvalaṉ, tiraiyaṉ eṉṟum toṇṭaiyar marapiṉaṉ eṉṟum perumpāṇāṟṟup paṭaiyuḷ kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. appāṭalaip pāṭiya pulavar avaṉ kālattavarākaliṉ, avar tam kālattu vaḻakkiṉaiyē kūṟiṉār eṉak koḷvatē poruttamākum. `tiraiyar eṉṟum `toṇṭaiyar eṉṟum cilar caṅkattokai nūlkaḷiṟkuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai iṅku aṟital namatu ārāyccikku nallatu.
tiraiyar
1. kāṭṭūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār eṉṟa pulavar, veṉvēl tiraiyaṉ vēṅkaṭa neṭuvarai eṉṟu tam akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil (85) kuṟittuḷḷār.
2. nakkīrar eṉṟa pulavar,
	cellā nallicaip polampūṇ tiraiyaṉ
palpūṅ kāṉal pavattiri
eṉṟu tam akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil (34)) kūṟiyuḷḷār.
toṇṭaiyar
1. tāyaṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavar,
	viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrt toṇṭaiyar
iṉamaḻai tavaḻum ēṟṟaru neṭuṅkōṭ(ṭu)
oṅkuveḷ ḷaruvi vēṅkaṭat tumpar
eṉṟu tam pāṭal oṉṟil (akam. 213) toṇṭaiyaraip paṟṟik kuṟittuḷḷār.
2. kallāṭaṉār eṉṟa pulavar,
			          	                                poruvār
maṇṇeṭut tuṇṇum aṇṇal yāṉai
vaṇṭērt toṇṭaiyar vaḻaiyamal aṭukkam
eṉṟu tamatu kuṟuntokaippāṭalil (260) toṇṭaiyaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. `toṇṭaiyar vaḻaiyamal, aṭukkam eṉpatu `toṇṭaiyarkkuriya vēṅkaṭamalai eṉṟu ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar kūṟiyuḷḷār.
mēlē kāṭṭappaṭṭa nāṉku mēṟkōḷkaḷil mutal iraṇṭum tiraiyaraip paṟṟip pēcuvaṉa; piṉ iraṇṭum toṇṭaiyaraip paṟṟip pēcuvaṉa. āyiṉ, perum pāṇāṟṟuppaṭai taṉatu pāṭṭuṭaittalaivaṉai,
palvēl tiraiyaṉ (aṭi, 37)
eṉṟum,
toṇṭaiyōr maruka (aṭi, 454)
eṉṟum kūṟiyuḷḷatu. ivaṟṟāl tiraiyaṉ eṉpavaṉum toṇṭaiyōr eṉpavarum ōriṉattavarē eṉpatu teḷivām. atiyaṉ-atiyamāṉ eṉavum, malaiyaṉ-malaiyamāṉ eṉavum peyar peṟṟāṟpōlat toṇṭaiyaṉ-toṇṭaimāṉ eṉap peyar peṟṟiruttal iyalpē.
mēlē kūṟappaṭṭa kāṭṭūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār, nakkīrar, tāyaṅkaṇṇaṉār, kallāṭar eṉṟa pulavar perumakkaḷ pākkaḷil tiraiyaraip paṟṟiyum toṇṭaiyaraip paṟṟiyum vantuḷḷa aṭikaḷ uṇarttum ceytikaḷ yāvai?
tiraiyar eṉappaṭṭa toṇṭaiyarkku vēṅkaṭamalai uriyatu. avarkaḷ vēṟpaṭaiyuṭaiyavarkaḷ; tērkaḷaiyum uṭaiyavarkaḷ; pōrppayiṟci uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ nāṭṭil pavattiri eṉpatu ciṟanta nakaram. avarkaḷ aḻiyāta nalla pukaḻaiyuṭaiyavarkaḷ; poṉṉaṇikaḷai aṇintavarkaḷ eṉpaṉa appulavar kuṟippukkaḷiliruntu pulaṉākiṉṟaṉa.
tiraiyar-toṇṭaiyar paṟṟiya ceytikaḷ
takaṭūraiyāṇṭa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ kālattil kāñciyait toṇṭaimāṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ atiyamāṉmītu pōr toṭuppāṉ eṉak karutiya auvaiyār, avaṉiṭam araciyal tūtarāyk kāñcikkuc ceṉṟār eṉṟu puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ oṉṟu (95) kūṟukiṉṟatu.
ēṟattāḻak ki. pi. 10 ām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyap paṭṭatākak karutappaṭum yāpparuṅkala viruttiraiyil tiraiyar-toṇṭaiyar paṟṟi mūṉṟu ceyyuḷkaḷ mēṟkōṭ ceyyuḷkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.1 avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
1.	āḻi iḻaippap pakalpōm iravuvariṉ
	tōḻi tuṇaiyāt tuyartīrum-vāḻi
	naṟumālai tārāy tiraiyarōo eṉṉum
	ceṟumālai ceṉṟaṭaiyum pōḻtu.
2. 	pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
	pāvīṟ ṟirunta pulavīrkāḷ pāṭukō
	ñāyiṟ ṟoḷiyāṉ matiniḻaṟṟē toṇṭaiyār
	kōvīṟ ṟiruntāṉ kuṭai.
3.	vañci veḷiya kurukellām pañcavaṉ
	nāṉmāṭak kūṭaliṟ kalvalitu
	cōḻaṉ uṟantaik karumpiṉitu toṇṭaimāṉ
	kacciyuṭ kākkai karitu.
ippāṭalkaḷ, ki. pi. 10ām nūṟṟāṇṭaḷavil iyaṟṟappaṭṭa yāpparuṅkala viruttiyil mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷamaiyāl, ki. pi. 10ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavai eṉpatil aiyamillai. ēṟattāḻak ki. pi. 300il kāñci pallavarāṭcikku uṭpaṭṭatu; atu mutal ki. pi. -ām nūṟṟāṇṭu varaiyil toṇṭaināṭu pallavar āṭciyil iruntatu; piṉpu cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭatu. aḵtāvatu, ki. pi. 300kkup piṉpu toṇṭai nāṭṭaip pallavar, ciṟitu kālam cōḻar, mīṇṭum pallavar, piṉpu cōḻar āṇṭaṉar; tiraiyarō, toṇṭaiyarō āṇṭamaikkuc cāṉṟillai. piṟkālap pallavaruṭcilar (toṇṭai nāṭṭaiyāṇṭa kāraṇattāl) toṇṭaiyar eṉa upacāra vaḻakkāyk kūṟappaṭṭaṉar; āyiṉum, `tiraiyar eṉak kūṟappaṭṭilar. eṉavē, ippāṭalkaḷ perumpālum pallavarkku muṟpaṭṭa (caṅkakālat) tiraiyar eṉappaṭṭa toṇṭaimāṉkaḷaik kuṟippavai eṉakkōṭalē peritum poruttamuṭaiyatu.
tiyairar paṟṟiya katai
`tirai taru marapiṉ eṉṟa toṭarai viḷakka nacciṉārkkiṉiyar oru katai kūṟiyuḷḷār:
“nākappaṭṭiṉattuc cōḻaṉ pilattuvarāttāl nākalōkattē ceṉṟu nāka kaṉṉiyai maruviya kālattu, avaḷ, `yāṉ peṟṟa putalvaṉai eṉ ceyvēṉ? eṉṟa poḻutu, `toṇṭaiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭik kaṭalilē viṭa, avaṉ vantu karaiyēṟiṉ, avaṟku yāṉ aracavurimaiyai eytuvittu nāṭṭāṭci koṭuppal, eṉṟu avaṉ kūṟa, avaḷum putalvaṉai aṅṅaṉam varaviṭat tirai tarutaliṉ, tiraiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟa katai kūṟiṉār. (aṭi, 30, urai viḷakkam) itu pōṉṟa katai ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ maṇimēkalai eṉṉum peruṅkāppiyattuḷ kīḻ varumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu:
nākanāṭṭaracaṉāṉa vaḷaivaṇaṉukkum avaṉ pattiṉiyākiya vācamayilai eṉpavaḷukkum pīlivaḷai eṉṟa pēraḻakuṭaiya makaḷ tōṉṟiṉāḷ. avaḷ maṇap paruvattil pūmpukārkkaṭaṟkaraiyil kāṇappaṭṭāḷ. neṭumuṭikkiḷḷi, vaṭivēṟkiḷḷi, veṉvēṟkiḷḷi eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa cōḻaṉ (utayakumaraṉ tantai), avaḷ iṉṉavaḷ eṉpatai aṟiyāmalē avaḷaik kātalittu avaḷuṭaṉ uṟavāṭiṉāṉ. avaḷ avaṉiṭam aṟiviyāmalē tiṭīreṉṟu maṟaintu viṭṭāḷ. maṉṉaṉ maṉam varunti avaḷaip pala iṭaṅkaḷilum tēṭi aluttāṉ; avaḷ varalāṟṟaip pautta cāraṇar oruvar vāyilāka aṟintāṉ; avar kūṟiyapaṭi avaḷukkup piṟanta taṉ makaṉ taṉṉiṭam varuvāṉ eṉṟu āvalōṭu etir pārttukkoṇṭiruntāṉ.
pīlivaḷai nākanāṭṭil tāṉ peṟṟa āṇ kuḻantaiyaip pūmpukār vaṇikaṉāṉa kampaḷac ceṭṭi eṉvaṉiṭam oppaṭaittāḷ. acceṭṭi akkuḻantaiyuṭaṉ pūmpukār nōkki varukaiyil avaṉ vanta marakkalam uṭaintuviṭṭatu. kuḻantai kaṭalukku iraiyāṉatu. atu kēṭṭuc cōḻaṉ varuntiṉāṉ; anta varuttamikutiyāl anta āṇṭu intira viḻāviṉaic ceyya maṟantāṉ. ataṉāl (muṉṉarē irunta intira cāpattiṉpaṭi) pūmpukāraik kaṭal koṇṭatu (maṇi. kātai, 24; aṭi, 27-70; kātai, 25, aṭi, 176-201; kātai, 29; aṭi, 3-26).
maṇimēkalai cilappatikāra kālattiṟ ceyyappaṭṭatu. ataṉ kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām. ivviraṇṭām katai akkāviyattilē iṭam peṟṟatu. maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa katai, maṇimēkalai vāḻnta kālattuc cōḻa aracaṉaip paṟṟiyatu. eṉavē. akkataiyai ōraḷavu nampalām. āyiṉ, tirai vaḻiyē vanta kuḻantai iṟantuviṭṭatu eṉpatu akkatai kūṟum ceytiyākum. ātalāl, akkataikkum tiraiyarkkum toṭarpu iruttal iyalātu eṉpatu uṟuti.
inta nilaiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷa kataikkuc cāṉṟu yātu eṉa ārāytal nallatu:
nacciṉārkkiṉiyar tamatu tolkāppiya uraiyil iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar pērāciriyar āḷavantapiḷḷai āciriyar ākiyavaraik kuṟittiruttalāl, ivar kālam ki. pi. 14 ām nūṟṟāṇṭiṟkum piṟpaṭṭa teṉṉalām.1 eṉavē, patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷil ivar kataikkuc cāṉṟu uṇṭā eṉpatu ārāytaṟku uriyatu.
mutaṟkulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ pōtu (ki. pi. 1070-1120) ceyyappaṭṭa kaliṅkattup paraṇiyil,
	taḷavaḻikkunakai vēlviḻipi lattiṉvaḻiyē
taṉina ṭanturakar taṅkaṇmaṇi koṇṭa avaṉum
					(kaṇṇi, 195)
eṉṉum aṭi kāṇappaṭukiṉṟatu. `oru kukai vaḻiyē piṟar utaviyiṉṟit taṉimaiyāy naṭantuceṉṟu mullaiyarum piṉ aḻakaik keṭukkum paṟkaḷaiyum vēl pōṉṟa viḻikaḷaiyum uṭaiya nākartam kaṇmaṇi pōṉṟavaḷai (aracaṉ makaḷai) maṇantukoṇṭavaṉ, eṉpatu ivvaṭikaḷiṉ poruḷākum. icceyti kulōttuṅkaṉ muṉṉōraip paṟṟik kūṟum kaṇṇikaṭkiṭaiyil uḷḷa oru kaṇṇiyil varuvatāl, iṅkuk kuṟikkappaṭṭavaṉ cōḻamaṉṉaṉ eṉpatu veḷippaṭai.
`cōḻaṉ pilattuvārattāl nākalōkam ceṉṟu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutaṟkum, `pilattiṉ vaḻiyē taṉi naṭantu eṉṟa kaliṅkattup paraṇit toṭarukkum uḷḷa oṟṟumai kāṇattakum.
iccōḻaṉ nāka kaṉṉikai ākiya iruvartam kūṭṭuṟavu pulavar perumāṉākiya oṭṭakkūttarāl avar pāṭiya mūṉṟu ulākkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu:
1. 	               āṅkup
pilamataṉiṟ pukkuttaṉ pēroḷiyāl nākar
kulamakaḷaik kaippiṭitta kō.
						-vikkirama cōḻaṉ ulā, kaṇṇi, 9-10.
2. 		paṇampuṇarnta 	mōliyāṉ kōmakaḷaip paṇṭu
maṇampuṇarnta kiḷḷi vaḷavaṉ.
					-kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, kaṇṇi, 19.
3. 	                                  -taraiyiṉ
perumakaḷait tīvēṭṭa piṉṉarum cēṭaṉ
tirumaṇaḷaik kalyāṇam ceytōṉ.
							-irācarāca cōḻaṉ ulā, kaṇṇi, 16.
mutaliṟ kūṟappaṭṭa vikkiramacōḻaṉ ulāviṟkaṇṭa kaṇṇikku urai kūṟiya āciriyar, cūravātitta cōḻaṉ eṉpāṉ nākalōkañceṉṟu nākarājakumāri kāntimati eṉpāḷai maṇantu, aṅkiruntu veṟṟilaip payiraic cōḻa nāṭṭiṟkuk koṇṭuvantāṉ eṉṟu terikiṟatu (cevvantip purāṇam; uṟaiyūrp purāṇam); ivaṉ karikālaṉ putalvaṉāṉa kiḷḷi vaḷavaṉiṉ vēṟāṉavaṉum kālattāl muṟpaṭṭavaṉumāvāṉ. veṟṟikku `nākavalli eṉṉum vaṭamoḻip peyar uṇmai nōkkuka. iccarittira varalāṟu vēṟu peyarkaḷuṭaṉ nākaikkārōṇap purāṇattilum tiruppaṉantāḷ purāṇattilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa, eṉṟu kūṟiyuḷḷatu cuvai payakkum ceytiyākum.1
uṟaiyūrppurāṇam, cevvantip purāṇam eṉṉum nūlkaḷil cūravātitta cōḻaṉ nākar makaḷai maṇanta ceytiyum cōṇāṭṭukku veṟṟilaip payiraik koṇarnta ceytiyum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. veṟṟilai mutaṉmutal malāyāviliruntē intiyāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭatu. atu ki. mu. āṟām nūṟṟāṇṭu vaṭamoḻi maruttuva nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatai nōkka,1 kiṟitu perumāṉukku muṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷilēyē innāṭṭil iruntamai teḷivu.
intirappirattattiliruntu kampōṭiyāvukkuc ceṉṟa aracamarapiṉaṉ oruvaṉ, nākakaṉṉikai oruttiyai maṇantāṉ; avaṉ marapiṉar kampōṭiyāvaip pala nūṟṟāṇṭukaḷ āṇṭaṉar, eṉpatu intō-cīṉa varalāṟu kūṟum ceytiyākum.
ki. mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta heraṭōṭṭa eṉṟa mēṉāṭṭu varalāṟṟāciriyar, `erākkiḷi (Heracles) eṉpavaṉ taṉatu pirayāṇattil nākar makaḷaik kūṭiṉāṉ. `nāṉ peṟum piḷḷaikaḷai eṉ ceyvēṉ? eṉṟu annākar makaḷ kēṭṭāḷ. herākkiḷi, `inta villai vaḷaikkum makaṉukku uṉatu aracaikkoṭu; maṟṟa makkaḷai nāṭṭai viṭṭu viraṭṭiviṭu, eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. avaṉ kūṟiyapaṭiyē nākar makaḷ ceytāḷ. villai vaḷaittu aracaṉāṉavaṉ marapiṉarē citiyar (Sythians) eṉpavar, eṉṟu tam varalāṟṟu nūlil eḻutiyuḷḷār.2
ippiṟanāṭṭuk kataikaḷil, muṉṉatu intiyāviliruntu ceṉṟavaṉ kampōṭiyāvil nākar makaḷai maṇantu aṅkēyē taṅkiviṭṭāḷ eṉṟa ceytiyait terivikkiṟatu. iraṇṭām katai, nākar makaḷ peṟṟa makaṉ taṉ tāyiṉ nāṭṭaiyē āṇṭāṉ eṉpatait terivikkiṟatu. namatu nāṭṭiṟku mēṟkilum kiḻakkilum kaṭalukkappāl nākar makaḷ toṭarpuṭaiya kataikaḷ kiṟituvukku muṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷilēyē vaḻaṅki vantamaiyum ivaṟṟāl terikiṟatu. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷilum vīrakūrccaṉ eṉṟa pallavaṉ nākar makaḷai maṇantamaiyāl oru nāṭṭaip paricākap peṟṟāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu.1
mēlē kūṟappaṭṭa iraṇṭu kataikaḷilum nākar kaṉṉikaikkup piṟanta piḷḷaikaḷ tāynāṭṭai āṇṭārkaḷē tavirat tantai nāṭṭai āḷavillai. āyiṉ, cōḻar-nākar makaḷ paṟṟiya kataikaḷil nākar makaṉ tantai nāṭṭiṟku vantamai kūṟappaṭṭuḷḷatu. vanta makaṉ kaṭalil iṟantāṉ eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu. vēṟu cōḻaṉukkup piṟanta nākar makaḷiṉ makaṉ tirai tara vantāṉ; avaṉtāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. āyiṉ, kaliṅkattup paraṇiyilō, ulākkaḷilō, uṟaiyūrp purāṇam mutaliyavaṟṟilō cōḻaṉukkum nākar makaḷukkum piṟantapiḷḷai tamiḻnāṭṭukku vantamai kūṟappaṭavillai eṉpatu kavaṉikkattakum. nākar makaḷiṉ makaṉ vantiruppiṉ, kīḻaic cāḷukkiyaṉukkum cōḻar makaḷukkum piṟanta kulōttuṅkaṉaip pārāṭṭip pāṭiya paraṇi ataṉaik kūṟātirātu; cāḷukkiya cōḻarkaḷāṉa vikkirama cōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ eṉpavaraip parāṭṭiya oṭṭak kūttarum pāṭātirār. itu naṉku kavaṉittaṟkuriyatu. ivai aṉaittukkum mēlāka, perumpāṇāṟṟuppaṭai āciriyarē itaṉaik kūṟāmal irār eṉpatu niṉaivu kūrtaṟkuriyatu. eṉavē, ikkatai uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkup piṟpaṭat tōṉṟiyatākalām.
nacciṉārkkiṉiyar nākappaṭṭiṉattuc cōḻaṉ nākar makaḷaik kūṭiyatākak kūṟiyuḷḷār allavā? caṅka kālattil nākappaṭṭiṉattil cōḻaṉ iruntamaikkuc cāṉṟē illai. eṉavē, nākaik kārōṇap purāṇattuṭ kūṟappaṭṭa kataiyai evar vāyilākavō aṟinta avar, tamatu uraiyil ikkataiyaik kūṟiṉārātal vēṇṭum. mēlum, nacciṉārk kiṉiyar iṅṅaṉam katai kūṟalil vallavar eṉpatai avar kūṟiyuḷḷa akattiyar-lōpā muttirai-tiraṇatūmākkiṉi2 eṉṟa tolkāppiyar paṟṟiya katai1 koṇṭum naṉkaṟiyalām. ippiṟkataikkuttarum matippaiyē muṟkataikkuntarutal nalamākum.
	irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ
munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkaṭai annīrt
tiraitaru marapiṉ uravōṉ umpal
eṉṉum aṭikaḷukku nacciṉārkkiṉiyar, `periya nilattai aḷanta tirumālākiya maṟuvaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya kaṭalpōlum niṟattai yuṭaiyavaṉ (tirumāl) piṉṉiṭat tōṉākiya cōḻaṉ kuṭiyiṟpiṟantōṉ; tirumāl kuṭiyil tōṉṟiṉa uravōṉ, eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.
nilaṅkaṭantavaṉum ilakkumiyai mārpil uṭaiyavaṉum kaṭal niṟattāṉumākiya tirumālukkuppiṉ akkaṭal alaikaḷ tara vantavaṉ marapil uḷḷavaṉ-aḵtāvatu, `tirumāl kaṭal alaikaḷiṉmītu paḷḷi koṇṭavaṉ; alaikaḷāl untappaṭṭavaṉ. avaṉukkup piṉpu oruvaṉ kaṭal alaikaḷiṉ utaviyāl vantavaṉ. aṅṅaṉam tirai tara vantavaṉatu vaḻiyiṉaṉ perum pāṇāṟṟuppaṭaikkuriya kacci kāvalaṉ, eṉapporuḷ koḷvatu poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
toṇṭaiyar pallavarā?
tiraiyar eṉappaṭṭa toṇṭaiyar cōḻarāyirun tiruppiṉ,2 atu veḷippaṭaiyākap pulavarāṟpukalap paṭṭirukkum; cōḻaṉ-nākar makaḷ vaḻiyiṉar eṉiṉum, antavuṇmaiyēṉum pulavarāṟ kūṟappaṭṭirukkum. ivai iraṇṭum kūṟappaṭāmaiyāl, cōḻakkum toṇṭaiyarkkum uṟavu illai eṉpatu teḷivākum. aṅṅaṉamāyiṉ, `toṇṭaiyōr yāvar? eṉṉum kēḷvi eḻutal iyalpēyaṉṟō?
ēṟattāḻak ki. pi. 300 mutal kāñciyiliruntu toṇṭai nāṭṭai āḷattoṭaṅkiya pallavaruḷ ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa makēntiravarmaṉum avaṉ piṉṉōrum `toṇṭaiyantār vēntar eṉak kalveṭṭukkaḷilum nanti kalampaka nūlilum kuṟikkappaṭṭaṉar. ātalāl, avarkaḷ `toṇṭaiyar marapiṉar eṉṟu varalāṟṟāciriyar cilar nampiṉar. pallavarkaḷ pirākkiruta moḻiyilum, vaṭamoḻiyilumē taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷai mutalil veḷiyiṭṭārkaḷ; vaṭamoḻip pulavarkaḷaiyē ātarittārkaḷ; periya vaṭamoḻik kallūriyaik kāñciyil amaittārkaḷ; peṇ koṭukkal vāṅkalkaḷaip pala nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil takkāṇappakuti maṉṉariṭamē vaittukkoṇṭārkaḷ. ivai aṉaittum avar tamiḻarākār eṉpatai valiyuṟuttuvaṉavākum; tamiḻarākāviṭiṉum, tamiḻakam vantu āḷattoṭaṅkiya piṉṉarēṉum tamiḻarāy māṟiyirukkalām-tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟiyirukkalām-tamiḻ maṉṉaruṭaṉ maṇavuṟavu koṇṭirukkalām. pallavar ivaṟṟaiyum pala nūṟṟāṇṭukaḷ ceyyavillai. avar tiraiyar eṉappaṭṭa toṇṭaiyar marapiṉarāyiṉ, avaratu āṭciyil toṭarntu tamiḻaṉṟō ciṟappuṟṟirukkum? pirākkirutamō, vaṭamoḻiyō, celvākkup peṟakkāraṇam illaiyē! ivai aṉaittum pallavar vēṟu avarkku muṟpaṭṭa toṇṭaiyar vēṟu eṉpatai naṉku valiyuṟuttuvaṉavākum.1
toṇṭaiyar
mullaikkoṭi mikkirunta ūr `mullai vāyil eṉappaṭṭatu. tillaicceṭi mikkirunta iṭam `tillai eṉappaṭṭatu. kāraicceṭikaḷ mikkirunta iṭam `kāraik kāṭu eṉappaṭṭatu. ērakam eṉpatu kōraippullaik kuṟikkum vaṭamoḻip peyar. atu mikkirunta iṭam `ērakam eṉap peyar peṟṟatu. erumaikaḷ mikkirunta nāṭu erumai nāṭu1 eṉappaṭṭatu; erumaikaḷ mikkirunta ūr erumaiyūr eṉap peyar peṟṟatu. iṅṅaṉamē toṇṭaikkoṭi mikkirunta nāṭu toṇṭai nāṭu eṉappaṭṭatu eṉṉalām.
toṇṭai nāṭu mikap paḻaiya kālattil kāṭu aṭarnta pakutiyāyiruntatu. appakutiyil āṅkāṅku ārkkāṭu, ālaṅkāṭu, vēṟkāṭu, īkkāṭu, kīḻkkāṭu, ciṉṉavēlikkāṭu, periya kīḻkkāṭu, kōṭṭaikkāṭu, vēlaṅkāṭu, mukkāṭu, ciṟṟārkkāṭu, paṉaṅkāṭu, karuppaṅkāṭu, muttukkāṭu, kāraikkāṭu, māṅkāṭu, ceṅkāṭu eṉap pala kāṭukaḷ iruntaṉa. akkāṭukaḷ aḻikkappaṭṭa piṉṉarum avai irunta iṭaṅkaḷukku iṉṟum appeyarkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. āyiṉ, akkālattu annāṭṭil toṇṭaikkoṭi ciṟantiruntatu pōlum! acciṟappu nōkkiya ippakuti nāṭākkappaṭṭa poḻutu toṇṭai nāṭu eṉap peyar peṟṟatāl vēṇṭum. uruttiraṅ kaṇṇaṉār tām pāṭiya 500 aṭikaḷaiyuṭaiya perumpāṇāṟṟuppaṭaiyuḷ ōriṭattum toṇṭai nāṭu eṉṉum peyaraik kūṟavillai; paṭṭiṉappālaiyil aruvāḷar (aruvā nāṭṭiṉar) eṉṟu kuṟittuḷḷār. tālami (ki. pi 150). anta nāṭṭiṉarai `arauvariṉāy (Arouarinoi) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. teluṅkar iṉṟum tamiḻarai `aravavāḷu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. `aruvā nāṭṭiṉar eṉpatu itaṉ poruḷ. itiliruntu tamiḻ moḻi teluṅkil `aravam eṉappaṭṭatu. innāṭṭai āḷattoṭaṅkiya maṉṉarum innāṭṭiṟciṟantu viḷaṅkiya toṇṭai malarkaḷāl ākiya mālaiyai aṇiyat toṭaṅkiṉar eṉṉalām.
cērar paṉampū mālaiyai aṇintaṉar; cōḻar `attippū mālaiyait tarittaṉar; pāṇṭiyar vēppampū mālaiyai aṇintaṉar. ivai mallikai, mullai pōla maṇam mikunta malarkaḷ allavē! aṅṅaṉam iruntum,
	pōntai vēmpē āreṉa varūu
māperun tāṉaiyar malainta pūvum
eṉat tolkāppiyarē cuṭṭattakum nilaiyil (puṟattiṇai iyal, 5) ēṉ vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka aṇintu vantaṉar?
cēranāṭṭil paṉaiyum, cōḻa nāṭṭil ārum, pāṇṭi nāṭṭil vēmpum oru kālattil mikkiruntaṉavākalām. mutaṟcēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉar ivaṟṟait tam aṭaiyāḷa mālaikaḷāyk koṇṭirukkalām. piṉṉava rālum ivvaḻakkam toṭarntu piṉpaṟṟappaṭṭatu. iṅṅaṉamē toṇṭai nāṭṭai āḷat toṭaṅkiya tiraiyar toṇṭai mālaiyait tamakkuriya aṭaiyāḷa mālaiyākak koṇṭirukkalām. ataṉālētāṉ tiraiyārkkup piṉpu annāṭṭaiyāṇṭa pallavarum toṇṭai malar mālaiyait tam aṭaiyāḷa mālaiyāka aṇintu vantaṉar eṉṉalām.
tirunāvukkaracar kālattavaṉāṉa (ki. pi. 600-630) mutalām makēntira varmaṉ, `toṇṭaiyantār vēntaṉ eṉṟu taḷavaṉūrk kuṭaivaraik kōvil kalveṭṭiṟ kūṟappaṭṭuḷḷāṉ.1 teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ, `naṟuntoṇṭaiyarkōṉ eṉṟu nanti kalampakattil (ce. 49) pēcappaṭṭuḷḷāṉ. annūṟceyyuḷkaḷ palavaṟṟil toṇṭai mālai ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu (na. ce. 23, 34, 45, 47, 63, 65, 86, 88, 94, 102). mūṉṟām nantivarmaṉ toṇṭai malarmālaiyai mārpilum muṭiyilum tarittiruntāṉ (kṣa, 86, 88, 94).
akkālattil (ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭil) toṇṭai eṉṟa collē toṇṭai nāṭṭaik kuṟittatu eṉpatu terikiṟatu (kṣa, 53, 72). accol toṇṭai malar mālaiyaiyum kuṟittatu. (kṣa, 70). `toṇṭaiyōṉ eṉpatu toṇṭaināṭṭu maṉṉaṉ eṉṟa poruḷil vantatu (cū, 70).
perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil kacci kāvalaṉ
toṇṭaiyōr maruka (aṭi, 454)
eṉṟu viḷikkappaṭṭuḷḷāṉ. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar, `toṇṭaiyaic cūṭiṉōruṭaiya kuṭiyil uḷḷavaṉē eṉṟu poruḷ varaintuḷḷār. itu poruttamāṉa urai. tiraiyar kālattil `toṇṭaiyōr eṉpatu toṇṭai malaraic cūṭiya aracaraik kuṟittateṉpatu itaṉāl terikiṟatu.
toṇṭaiyarkōṉ eṉṟu mūṉṟām nantivarmaṉ nanti kalampakattiṟ (ce. 49) kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. iṅkut `toṇṭaiyar eṉpatu toṇṭai nāṭṭuk kuṭimakkaḷaik kuṟikkiṟatu.
toṇṭai eṉṟa koṭiyiṉ allatu malariṉ peyar ataṉ mikuti paṟṟi oru nāṭṭaik kuṟittatu; piṉṉar annāṭṭai āṇṭavaraik kuṟittatu; piṉpu annāṭṭuk kuṭimakkaḷaiyum kuṟikkalāyiṟṟu eṉpatu iccāṉṟukaḷāl naṉku aṟiyalām; toṇṭai malar mālai tiraiyarkkup piṉṉart toṇṭai nāṭṭai āṇṭa pallavarkkuc ciṟanta aṭaiyāḷamāy viḷaṅkiyatu eṉpatum mēlē kāṭṭappaṭṭatu.
toṇṭaimāṉ-tiraiyaṉ ūrkaḷ
`pavattiri eṉpatu, tiraiyaṉukku uriya ūr eṉpatu muṉpu kūṟappaṭṭatu. tiraiyaṉ oruvaṉ kāñciyil āṇṭāṉ eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. auvaiyār kālattut toṇṭaimāṉ oruvaṉ kāñciyil vāḻntāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ (95) pukalkiṟatu. `tiraiyar eṉṟum toṇṭaimāṉkaḷ eṉṟum peyar peṟṟa ivvaracar peyarāl ūrkaḷ uṇṭāyiṉavā? avaṟṟuḷ cila iṉṟuṇṭā? eṉpavai kavaṉikkattakkavai.
`pūtappāṇṭi eṉṉum ūr, caṅkakālap pūtappāṇṭiyaṉai niṉaivūṭṭukiṟatu. piṟkāla `makēntiravāṭi eṉpatu, pallava makēntiravarmaṉai niṉaivūṭṭu kiṟatu. `vikkiravāṇṭi eṉṉum ūriṉ peyar vikkirama pāṇṭiyaṉai niṉaivūṭṭukiṟatu. ivvāṟē cila iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ iṉṟum tiraiyaraiyum toṇṭai māṉkaḷaiyum niṉaivūṭṭik koṇṭiruk kiṉṟaṉa; cila, vaḻakku oḻintaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
tiraiyaṉ āṇṭa kāñci iṉṟum taṉ paḻaimaiyai pulappaṭuttik koṇṭirukkiṟatu. pavattiri (akam. 340) taṉ paṇṭai nalattai iḻantu, iṉṟu taṉ peyaraiyum iḻantu, vēṟṟup peyaril ciṟṟūrāyk kāṭciyaḷikkiṟatu.
1. pavvattiri kōṭṭattup pērūr nāṭṭup paṇṭa raṅkam uṭaiya nāyaṉār eṉpatu kalveṭṭu vācakam.
2. kaṭal koṇṭa pavvattiri kōṭṭattuk kākanti mānakaril uḷḷa paṇṭaraṅkīcuvaram eṉpatum, irācēntira cōḻamaṇṭalattup pavvattiri1 eṉpatum maṟṟoru kalveṭṭu vācakam.
mutaṟkalveṭṭil kaṭalukku iraiyākātirunta pavvattiri kōṭṭam aṭutta kalveṭṭuk kālattil kaṭalukku iraiyāṉamai terikiṟatu. eṉavē, akkōṭṭam kaṭalaiyaṭuttu iruntamai teḷivu. nellūr māvaṭṭattuk kūṭūrvaṭṭattil kaṭalukkarukil `reṭṭi pāḷaiyam eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. ataṉaic cērntu `paṇṭaraṅkam eṉṉum mikac ciṟiya ūr uḷḷatu. aṅkuḷḷa civaṉ kōvil kalveṭṭukaḷē muṉpu kūṟappaṭṭavai. akkalveṭṭu vācakaṅkaḷāl kīḻ varuvaṉa aṟiyappaṭum.
1. `pavattiri eṉṟa caṅkakāla ūrppeyar piṟkālattil `pavvattiri eṉṟu māṟiyirukkalām;
2. pavattiriyait talainakarākak koṇṭa kōṭṭam oṉṟu paṇṭaikkālattil iruntatu;
3. akkōṭṭattiṉ ciṟu pakutiyō, perum pakutiyō, kaṭalāl koḷḷappaṭṭatu.
4. iṉṟuḷḷa paṇṭaraṅkattaiyum reṭṭi pāḷaiyattaiyum taṉṉakattē koṇṭa perunakaram oṉṟu kākanti mānakaram eṉap peyar peṟṟiruntatu.
5. `kākanti eṉpatu kāvirippūmpaṭṭiṉattup peyarkaḷuḷ oṉṟu. aḵtu apperunakarattiṟku iṭappaṭṭiruntatu.1
akanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa pavattiri iṭaikkālattilum iruntatu. aḵtu oru kōṭṭattiṉ talainakarākavē iruntu ciṟappuṟṟatu eṉpaṉa ikkalveṭṭukkaḷāl naṉku pulaṉākum.
kāḷattikku mūṉṟukal tolaivil toṇṭaimāṉ āṟṟūr eṉṉum peyaruṭaṉ ciṟṟūr oṉṟu uḷḷatu. ataṉ paḻaiya peyar `toṇṭaimāṉ pērāṟṟūr eṉpatu.2 tirukkōvalūrk kalveṭṭil `toṇṭaimāṉ kuppam eṉṉum ciṟṟūriṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu.3 maturāntakam vaṭṭattil pālāṟṟut teṉkaraiyil `toṇṭaimāṉ nallūr eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. ataṟku aṇmaiyil `ciṉṉat toṇṭaimāṉūr eṉṉum peyaruṭaṉ maṟṟoru ciṟṟūrum uḷḷatu. tiruvaṇṇāmalai vaṭṭattil `toṇṭai māṉūr eṉṟu ōr ūr uḷḷatu. citamparam, kūṭalūr vaṭṭaṅkaḷil `toṇṭaimāṉ nattam eṉṉum peyaruṭaṉ iraṇṭu ūrkaḷ uḷa. tamiḻaṟivum eralāṟṟu uṇarcciyum uṭaiyavarkku ivai paṇṭait toṇṭai māṉkaḷai iṉṟum niṉaivūṭṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. iṉṟuḷḷa kāñcikkuk kiḻakkil kāñciyai oṭṭiyuḷḷa nilattil toṇṭaimāṉ cōḻapuram ēri eṉṉum peyaruṭaṉ ōr ēri uḷḷatu. āyiṉ, toṇṭaimāṉ cōḻapuram eṉṉum ūr iruntu aḻintuviṭṭatāka ūrār uraikkiṉṟaṉar.
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattu vālācāpātukku aṇmaiyil teṉṉēri eṉṉum peyaruṭaṉ ciṟṟūr oṉṟu uḷḷatu. aṅkuḷḷa periya ēriyiṉ peyarē teṉṉēri eṉpatu. appeyarē kālappōkkil ēriyai aṭutta ūriṉ peyarāy māṟiviṭṭatu. aṅkuḷḷa civaṉ kōvil kalveṭṭukaḷ avvūrait tiraiyaṉūr eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. avvūr ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭattu ūṟṟukkāṭṭu nāṭṭut tiraiyaṉūr eṉṟa kulōttuṅka cōḻac caturvēti maṅkalam1 eṉac cōḻar kālattil peyar peṟṟiruntatu. attiraiyaṉūrai aṭuttuḷḷa ēri, `teṉṉēri eṉa iṉṟum vaḻaṅkiṉṟatu. ataṉ paṇṭaip peyar `tiraiyaṉ ēri eṉpatākum. iraṇṭām nantivarma pallavaṉatu kacākkuṭic ceppēṭukaḷil (ēṟattāḻak ki. pi. 732il) ippeyar `tiraḷaya taṭākam eṉṟu vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu. `tiraiya eṉpatu kālappōkkil `tiraḷaya eṉa māṟiyatu pōlum! atē paṭṭayattil uḷḷa tamiḻ vācakattil `tiraiyaṉēri eṉpatu teḷivāyuḷḷatu.2
paramēcuvaramaṅkalam, makēntiravāṭi, naraciṅkaṉ pēṭṭai eṉṟu pallavamaṉṉar peyarkaḷāl piṟkālattil ūrkaḷ amainnatāṟpōlavē, tiraiyaṉāl uṇṭākkappaṭṭa ūr `tiraiyaṉūr eṉṟum, tiraiyaṉāl amaikkappaṭṭa ēri `tiraiyaṉēri eṉṟum peyar peṟṟaṉa.3
iṉṟuḷḷa periya kāñcīpuramē tiraiyaṉ kālattil `kacci eṉappaṭṭatu. ataṟku appāl uḷḷa pakutikaḷ ciṟṟūrkaḷāyiruntaṉa. iṉṟuḷḷa ciṟiya kāñcīpurap pakutiyil `paṇāmaṇīcuvarar kōvil eṉṉum peyaruṭaṉ civaṉ kōvil oṉṟuḷḷatu. cōḻa makātēviyarāṉa tirailōkkiya mātēviyār eṉpavar, akkōvilukku aimpatu kaḻañcu poṉṉait tiraiyamaṅkalattāriṭam oppuvittār eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.4 paṇāmaṇīcuvarar kōvil celavukku mūlatāṉamākat tarappaṭṭa poṉ akkōvilai aṭutta-akkōvilai mēṟpārttu vanta ūrāriṭamē koṭuppatu muṟai. ātalāl, paṇāmaṇīcuvarar kōvilaic cūḻntō, aṭuttō, `tiraiyamaṅkalam iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu poruttamākum. iṉṟu appaḻaiya ūr illai. aḵtu iṉṟuḷḷa ciṟiya kāñcīpurap pakutiyil kālappōkkil oṉṟiviṭṭirukkalām.
tiṇṭivaṉa vaṭṭattil iṭaiyālam, nallālam eṉa ūrppeyarkaḷ amaintuḷḷaṉa. naṉṉūl iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivarai ātaritta ciṟṟaracaṉāṉa cīyakaṅkaṉ, `kuvalālam eṉṟa ūraic cērntavaṉ. avvūrp peyarē iṉṟu `kōlār eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. `puliyūrk kōṭṭattuc curattār nāṭṭut taṇṇiyālattūr1 eṉpatu ōr ūrākum. `tāmal kōṭṭattut tāmal nāṭṭup paṭṭālam,2 eṉpatu maṟṟōr ūriṉ peyarākum.
`eyiṟkōṭṭattu eyil nāṭṭu elāvūr nāṭṭu tiraiyālam3  eṉpatu ōrūriṉ peyarākum. kuvalālam eṉpatu kōlār eṉa maruviyatu pōlat `tiraiyaṉ ālam eṉpatu kālappōkkil `tiraiyālam eṉa maruviyatu pōlum!
kaccimānakaramum ataṉaic cūḻntuḷḷa nilappakutiyum paṇṭaik kālattil `eyil nāṭu eṉappaṭṭatu. annāṭu eyiṟkōṭṭattiṉ uṭpakuti. eṉavē, tiraiyaṉ ālam eṉṟa ūr, kāñcikku aṇmaiyilē amain tiruntatu eṉpatu teḷivākum. ceyyūril uḷḷa cōḻar kālak kalveṭṭukaḷāl `tiraiyaṉ eṉṟa paṭṭattaiyuṭaiya cōḻa araciyal atikārikaḷ palar iruntamai veḷiyākiṟatu. avartam peyarkaḷaik kīḻē kāṇka.
tiraiyaṉ vaḷavataraiyaṉ,4 tiraiyaṉ tāṅki māntuṟai nampi,5 tiraiyaṉ mātēvaṭikaḷ,6 tiraiyaṉ cempiyaṉ vaḷavataraiyaṉ,7 tiraiyaṉ maturāntaka tēvaṉāṉa irājakampīra vaḷavataraiyaṉ,8 tiraiyaṉ uttama cōḻa vaḷavataraiyaṉ.9 pallavar marapaic cērnta palar cōḻa aracāṅkattil paṇiyāṟṟiyatu10 pōlavē caṅka kālattiraiyar marapiṉarum cōḻar aracāṅkattil paṇiyāṟṟiṉar eṉpatai ippeyarkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
kacci kāvalaṉ tiraiyaṉā, iḷantiraiyaṉā?
1. 248 aṭikaḷaik koṇṭa porunarāṟṟup paṭaiyil, kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ (aṭi, 148) eṉṟu āciriyar appāṭṭukkuriya talaivaṉaik kuṟittuḷḷār.
2. 269 aṭikaḷaik koṇṭa ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil, `nalliyakkōṭaṉ eṉṟu iraṇṭu iṭaṅkaḷil (aṭi, 126, 269) āciriyar appāṭṭukkuriya talaivaṉaik kūṟiyuḷḷār.
3. 583 aṭikaḷaik koṇṭa kūttarāṟṟup paṭaiyil,
naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ (aṭi, 64)
4. ivvāṟē 500 aṭikaḷaik koṇṭa perum pāṇāṟṟup paṭaiyilum,
palvēl tiraiyaṉ (aṭi, 37)
toṇṭaiyōr maruka (aṭi, 454)
eṉṟu ippāṭṭukkuriya talaimakaṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ.
ivaṉ iḷantiraiyaṉ eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār tam neṭumpāṭṭil yāṇṭum kūṟavillai. ippāṭṭiṟku urai varainta nacciṉārkkiṉiyarē tam uraiyiṉ iṟutiyil, toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭiya perumpāṇāṟṟup paṭaikku maturai āciriyar pārattu vāci nacciṉārkkiṉiyar ceytavurai muṟṟiṟṟu, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivar kūṟṟait tavira, ippāṭal iḷantiraiyaṉaik kuṟikkiṟatu eṉpataṟku mūlattiṟ cāṉṟu ciṟitaḷavum illai. itaṟku māṟākak kacci kāvalaṉ aracar palar toḻum perumaiyum mikka valimaiyum uṭaiyavaṉ eṉap palavāṟu pēraracaṉ pōlavē pārāṭṭappaṭṭuḷḷāṉ.
iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ pāṭiya mūṉṟu pāṭalkaḷ naṟṟiṇaiyil (94, 99, 106) iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟaikkoṇṭu avaṉ nallicaippulamai vāyntavaṉ eṉpatu terikiṟatu. ēṉaiya tiraiyarō, toṇṭaiyarō pāṭiya pāṭalkaḷ tokai nūlkaḷil illai. mēlum, iḷantiraiyaṉ `iḷantiraiyam eṉṉum nūlaic ceytavaṉ eṉpatu kaḷaviyaluraiyāl aṟiyappaṭum. ivaṟṟāl iḷantiraiyaṉ peyar tamiḻakattil ciṟappuṟṟatu. acciṟappu nōkki, perumpāṇāṟṟup paṭai avaṉmītutāṉ pāṭappaṭṭateṉṟu muṉṉōr eṇṇiyirukkalām. avveṇṇamē nacciṉārkkiṉiyarai iṅṅaṉam eḻutat tūṇṭiyirukkalām. itu paṟṟiya uṇmai etuvāyiṉum, ākuka; perum pāṇāṟṟuppaṭai tiraiyaṉ eṉṟa maṉṉaṉaip paṟṟiyatēyākum eṉpatu pāṭal koṇṭu aṟiyattakum uṇmaiyākum.
`tiraiyar eṉṟa toṇṭaiyar āṭci
mutaṉmutalil `tiraitara vanta tiraiyaṉ oruvaṉ eṉpatum, perumpāṇāṟṟuppaṭaikkuriya tiraiyaṉ maṟṟoruvaṉ eṉpatum,
tiraitara vanta uravōṉ umpal (aṭi, 31)
eṉṉum aṭiyāl teḷivākum. oḷavaiyārukkut taṉ paṭaikkalak koṭṭilaik kāṭṭiya toṇṭaimāṉ oruvaṉāvaṉ., avaṉ pōr aṉupavam illātavaṉ eṉpatu auvaiyār pāṭṭāl aṟiyappaṭutaliṉ, perum pāṇāṟṟuppaṭaikkuriya talaivaṉāṉa-pala pōrkaḷai veṉṟa-toṇṭaimāṉiṉ vēṟāvaṉ eṉpatu poruttamākum. naṟṟiṇaiyil mūṉṟu pākkaḷaip pāṭiya iḷantiraiyaṉ maṟṟoruvaṉ. caṅka ilakkiyattiṉ tuṇai koṇṭu aṟiyappaṭupavar innālvarēyāvar.
tiruppatiyil uḷḷa vaṭavēṅkaṭavaṉ tirukkōvilaik kaṭṭi viḻākkaḷai amaittavaṉ toṇṭaimāṉ eṉṟu attalam paṟṟippēcum paṇṭai nūlkaḷ pakarkiṉṟaṉa.1 tirumullaivāyiṟ purāṇattilum toṇṭaimāṉ oruvaṉ pēcappaṭukiṟāṉ.2 ivviruvarum oruvarākalām; allatu iruvarākalām; allatu mēṟkūṟap peṟṟavaruḷ aṭaṅkiṉum aṭaṅkalām. ātaliṉ, caṅka ilakkiyam koṇṭu uṟutiyākak kūṟakkūṭiyavar nālvarēyāvar.
innālvarum vāḻnta caṅkakālattilētāṉ takaṭūr atiyamāṉkaḷum kōvalūr malaiyamāṉkaḷum vāḻntārkaḷ. āyiṉ, avarkaḷ ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum toṭarntu āṇṭu vantārkaḷ eṉpatu piṟkālak kalveṭṭukkaḷāl terikiṉṟatu. āyiṉ, tiraiyar eṉṟa ittoṇṭaimāṉkaḷ caṅkakālattukkup piṟpaṭṭa pallavar kālattilō, cōḻappēraracar kālattilō iruntamaikkuriya cāṉṟu kiṭaikkavillai. `toṇṭaiyar kōṉ, `toṇṭaiyār vēntu eṉap pallavar peyar peṟṟaṉar; cōḻar kālattil `toṇṭaimāṉ eṉpatu `karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉṟāṟpōla aracar tam araciyal uyaraluvalarkku vaḻaṅkiya paṭṭap peyarāy māṟiviṭṭatu. ivviraṇṭu kālaṅkaḷilum `toṇṭaimāṉ eṉpatu nilaittatē tavirat `tiraiyaṉ eṉpatu nilaikkavillai. piṟkālattil `toṇṭaimāṉ eṉpatu `toṇṭai nāṭṭu maṉṉaṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭṭamaiyiṉ, nilaittatu eṉṉalām.
cātavākaṉap pēraracu vali kuṉṟiyavuṭaṉ apperu nāṭṭil ciṟu nāṭukaḷai amaittu iṭcuvākar, pirukat palāyaṉar, cālaṅkāyaṉar pōṉṟōr ciṟitu kālam āṇṭamai pōla1 ittiraiyar eṉṟa toṇṭaimāṉkaḷum toṇṭai nāṭṭai ēṟattāḻa nūṟu allatu irunūṟu āṇṭukaḷ āṇṭu maṟaintirukkalām.
toṇṭaiyar āṇṭa kālam yātu?
karikālaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 75-115 āka irukkalām eṉpatu karikālaṉaip paṟṟiya pakutiyiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? karikālaṉ ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉṟu varalāṟṟāciriyarum karutukiṉṟaṉar.2 karikālaṉ aruvānāṭu eṉappaṭṭa toṇṭai nāṭṭai veṉṟāṉ eṉpatu ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? karikālaṉukkup piṟpaṭṭa maṇimēkalai kālattil toṇṭai nāṭṭai iḷaṅkiḷḷi āṇṭuvantāṉ eṉpatu maṇimēkalai eṉṉum kāviyattāl aṟiyappaṭum.1 ēṟattāḻa mūṉṟām nūṟṟāṇṭil kāñci mānakaram pallavar kaippaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu varalāṟṟāciriyar karuttākum.2 eṉavē, mēṟkūṟappaṭṭa tiraiyar eṉṟa toṇṭaimāṉkaḷ, karikālaṉ toṇṭai nāṭṭai veṉṟa piṉpu āṇṭiruttal iyalātu eṉpatu terikiṟatu.
karikālaṉaip pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉārē kaccittiraiyaṉ mītum (perumpāṇāṟṟuppaṭai) pāṭiruttalai nām aṟivōm. ātalāl, kaccit tiraiyaṉukkup piṟpaṭṭa kālattil, (perumpāṇāṟṟup paṭai pāṭappaṭṭa piṉpu) karikālaṉ toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟi yirukkalām eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
karikālaṉ tiraiyaṉiṭamiruntu toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉā?
tiraiyaṉaiyum karikālaṉaiyum pāṭiya uruttiraṅ kaṇṇaṉār tiraiyaṉ-karikālaṉ pōraik kūṟavillai.
	tollaruvāḷar toḻilkēṭpa
vaṭavar vāṭak kuṭakar kūmpa (a, 275-76)
eṉpatu maṭṭumē kūṟiyuḷḷār; tollaruvāḷar taṉ toḻil kēṭkumpaṭi ceytāṉ eṉṟu kuṟittaṉarē tavira, vēṟu kūṟavillai. itu naṉku kavaṉittaṟkuriyatu. karikālaṉ tiraiyariṭamiruntu toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟavillai eṉṟu uyttuṇarvikkum nilaiyil ivvaṭikaḷ amaintuḷḷaṉa.
itu paṟṟiya uṇmaiyai aṟiyat toṇṭai nāṭṭiṉ paṇṭai varalāṟṟai aṟital iṉṟiyamaiyātatākum. ātaliṉ, mutaṟkaṇ avvaralāṟṟaik kāṇpōm:
`makkeṉsi eṉpavar tokuttuḷḷa cevivaḻic ceytiyiṉpaṭi toṇṭaināṭṭil vēṭarum kuṟumparumē muṟkālattil vāḻntaṉar eṉpatu terikiṟatu.1 malaikaḷilum malaikaḷaiyaṭutta kāṭṭup pakutikaḷilum vēṭarē iruttal enta nāṭṭilum iyalpākum. vēṅkaṭamalai, kāḷatti malai mutaliya malaippakutikaḷil iṉṟum vēṭṭuvar iruttalaik kāṇalām āyiṉ, iṉṟu avarkaḷ nilaitta kuṭiyiṉarāy vīṭu vāyil kaḷuṭaṉ vāḻkiṉṟārkaḷ. kuṟumpāṭukaḷai mēyttukkoṇṭu vāḻntavarkaḷ kālappōkkil ciṟiya kōṭṭaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu vāḻntārkaḷ eṉṉalām. (kōṭṭam-vaḷaivu, kōṭṭai-vaḷaittuk kaṭṭappaṭṭatu. ippeyar kālappōkkil akkōṭṭait talaivaṟkuriya nilap parappai uṇarttap payaṉpaṭṭatu.) `kō, kōṉ, kōṉār eṉṉam coṟkaḷ mullai nilattāriṭamiruntē tōṉṟiṉa eṉṉalām.2 cemmaṟiyāṭukaḷai mēyttu vāḻntavar, tammuḷ talaivaṉai ēṟpaṭuttikkoṇṭu kōṭṭaikaṭṭik koṇṭu vāḻattalaippaṭṭaṉar. (kuṟumpu-ciṟu kōṭṭai. kuṟumpar - ciṟu kōṭṭaikku uriyavar.)
cōḻanāṭṭil `miḻalaik kūṟṟam eṉṟāṟpōlak `kūṟṟam eṉṟa nāṭṭuppirivu iruntatē tavirak `kōṭṭam eṉṟa pirivu illai. ātalāl, cōḻar āṭciyil toṇṭai nāṭu pala pirivukaḷāyp pirikkappaṭṭiruppiṉ, `kūṟṟam eṉṟē pirikkappaṭṭirukkum. pirākkirutattilum vaṭamorīyilum vallavarāṉa pallavar kālattil nilappirivu ēṟpaṭṭiruppiṉ, `rāṣṭiram, viṣayam eṉṟa peyarkaḷē uṇṭāyirukkum. ivai yāvum toṇṭai nāṭṭil vaḻaṅkappaṭṭāmal, `kōṭṭam eṉpatē piṟkālak kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭuvatāl, innāṭṭuppirivu kuṟumpar kālattilēyē uṇṭāṉatu eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
acōkap pēraracaṉ (ki. mu. 273-232) taṉatu 13 ām pāṟaik kalveṭṭil yavaṉar, kāmpōcar, kāntārar, irāṣṭirikar, piṭṭiṉikar, āntirar, pulintar ākiyōriṭam pautta tarumam paraviyiruppatākak kūṟiyuḷḷāṉ. iraṇṭām pāṟaik kalveṭṭil cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, catīya puttirar ākiyōr tammurimai peṟṟa nāṭṭiṉar eṉak kūṟiyuḷḷāṉ. catīya puttirar allatu cattiyaputtirar eṉpavarkaḷ atiyamāṉkaḷ eṉpatu aṇmai ārāycci muṭipākum.1 eṉavē, catīya puttirar nāṭu koṅku nāṭākum. acōkaṉ kālattilō, ataṟku muṉpō toṇṭaināṭu cōḻarkku uṭpaṭṭatākak kūṟac cāṉṟillai. cōḻa nāṭu vaṭaveḷḷāṟṟukkum teṉveḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭatu eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu.
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷaikkoṇṭu ārāykaiyil, karikālaṉ oruvaṉē aruvānāṭu eṉappaṭṭa toṇṭai nāṭṭai veṉṟavaṉ eṉpatu terikiṟatu. eṉavē, vaṭa peṇṇaiyāṟṟukkum teṉpeṇṇaiyāṟṟukkum iṭaippaṭṭa aruvānāṭu acōkaṟku muṉpu cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu eṉpatu kūṟakkūṭavillai. atu muṉpu kūṟappaṭṭavāṟu (acōkaṉ tantaiyāṉa pintucāraṉ kaippaṟṟuvataṟku muṉpu) kuṟumpar talaivar palarāl āḷappaṭṭatu eṉṟu koḷvatē poruttamākum.
acōkaṉatu 13ām pāṟaik kalveṭṭuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa āntirar kōtāvarikkum kiruṣṇaṉaikkum iṭaippaṭṭirunta aracarāvar; vaṭapeṇṇaikku vaṭapāl iruntavar eṉṉalām. avarai aṭuttup pulintar kūṟappaṭṭiruttaliṉ, vaṭapeṇṇaikkut teṟkil irunta varaiyē accol kuṟittateṉak koḷḷalām. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟ kāñci nakaraip pārvaiyiṭṭa `yuvāṉ cuvāṅ eṉṟa cīṉavaḻippōkkaṉ, kāñciyil acōkaṉ kaṭṭiṉa pauttatūpi iruntatu eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ.2 eṉavē, acōkaṉ āṭciyil toṇṭai nāṭu iruntamaiyai nampalām.
acōkaṟkup piṉpu avaṉatu pēraracil aṭaṅkiyirunta mānilat talaivarkaḷ tāṅkaḷ irunta iṭaṅkaḷil taṅkaḷāṭciyai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. avarkaḷuḷ oru kuḻuviṉarkaḷē catakarṇi eṉṟum cātavākaṉar eṉṟum peyar peṟṟa āntira aracarkaḷ. avarkaḷaip pōla avarkaḷukkut teṟkil irunta pulintarum tam āṭci peṟṟirukkalām.
cātavākaṉap pēraracu ēṟattāḻak ki. mu. 235 mutal, ki. pi. 220 varaiyil nilaviyatu. āyiṉ, avvaracu mutalil mēlaittakkaṇattil virivaṭaintu, kaṅkai varaiyiṟparaviyatē tavirak kiruṣṇaiyāṟṟukkut teṟkil paravavillai. kōtāvari-kiruṣṇaiyāṟukaṭku iṭaippaṭṭa kīḻkkaraip pakutiyilum paravavillai. kautami puttira cātakarṇi (ki. pi. 82-106) eṉpavaṉ makaṉāṉa iraṇṭām pulumāyiyiṉ kācukaḷ kōtāvari-kiruṣṇai yāṟukaḷukku iṭaippaṭṭa kaṭaṟkaraippakutiyilum ataṟkut teṟkil kaṭalūr varaiyilum kiṭaittuḷḷaṉa. itaṉāl, ippulumāyiyiṉ āṭci āntira nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum ēṟpaṭṭirukkalām eṉpatu ārāycciyāḷar muṭipu.1
āyiṉ, antap pulumāyi eṉpavaṉ taṉ āṭci muḻumaiyilum toṇṭai nāṭṭai āṇṭatākavō, avaṉukkup piṉ vantavar annāṭṭait toṭarntu āṇṭatākavō kūṟac cāṉṟillai. teṟkē kiruṣṇaiyāṟu varaiyil avartam āṭci iruntamaikkē cāṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.2 eṉavē, iraṇṭām pulumāyiyiṉ āṭci toṇṭai nāṭṭil mikakkuṟukiya kālamē naṭai peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarappaṭum.
karikālaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 75-115 eṉṉalām eṉpatu takka kāraṇaṅkaḷuṭaṉ muṉpu kūṟappaṭṭatu. avaṉ tiraiyarai veṉṟāṉ eṉṟu pulavar uruttiraṅkaṇṇaṉār kūṟavillai. `tollaruvāḷar taṉ toḻil kēṭkac ceytāṉ; vaṭavarai vāṭac ceytāṉ, eṉṟu maṭṭumē pulavar kūṟiyuḷḷār. kāñcit tiraiyaṉ kālattilum karikālaṉ kālattilum vāḻnta pulavar karikālaṉ tiraiyarai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟātatai nōkka, tiraiyarai veṉṟu toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiyavaṉ mēlē kūṟappaṭṭa catakarṇiyātal kūṭum eṉṟu niṉaittal poruttamākum.
uruttiraṅkaṇṇaṉār kaccittiraiyaṉaip pāṭiya piṉpu toṇṭaināṭu cātavākaṉar kaippaṭṭatu; piṉpu karikālaṉ kaippaṭṭatu. pulavar perumpāṇāṟṟup paṭaiyaip pāṭip pala āṇṭukaḷ kaḻinta piṉpē karikālaṉ mītu paṭṭiṉappālai pāṭiṉār eṉak koḷvatē innikaḻccikaḷai nōkkap poruttamāmeṉpatu terikiṟatu. eṉavē, toṇṭai nāṭṭil tiraiyar āṭciyiṉ maṟaivum cātavākaṉar āṭciyum, cōḻar āṭciyiṉ toṭakkamum iraṇṭām pulumāyiyiṉ āṭciyilēyē (ki. pi. 107-131) nikaḻntiruttal kūṭum eṉpatu terikiṟatu.
itukāṟum kūṟiya ceytikaḷaik kāṇat `tiraiyar āṭci catakarṇi aracaṉāl kaippaṟṟappaṭṭirukkalām; karikālaṉ avvaracaṉatu āṭciyi liruntu toṇṭai nāṭṭait taṉakkaṭaṅkiyatākac ceytukoṇṭirukkalām, eṉpatu aṟiyappaṭum. itaṉālētāṉ uruttiraṅ kaṇṇaṉār `karikālaṉ tiraiyarai veṉṟāṉ, eṉṟu kūṟātu, `aruvāḷarait taṉ toḻil kēṭkac ceytāṉ; vaṭavarai vāṭac ceytāṉ, eṉṟu kūṟiyuḷḷār eṉa niṉaittal takum.
pulumāyikkup piṟpaṭṭa catakarṇiyiṉ āṭci vaṭapeṇṇaiyāṟṟukku vaṭakkilēyē amaintuviṭṭamaiyāl, karikālaṉ āṭci vaṭapeṇṇaiyāṟu varaiyil iruntiruttal vēṇṭumeṉṟu koḷḷalām.
tiraiyar yāvar?
kaliṅkap pēraracaṉāṉa kāravēlaṉ (ki. mu. 176-163) ciṟanta pōr vīraṉ; camaṇapattaṉ. avaṉ peṟṟa peruveṟṟikaḷai avaṉē oru kalveṭṭiṟpoṟippittāṉ. akkalveṭṭē `hātikumpākkalveṭṭu eṉpatu. am maṉṉaṉ kaliṅkattiṟku mēṟkil nāṭāṇṭa catakarṇiyai veṉṟāṉ; kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil irunta mūṣikarai veṉṟāṉ; pāṭaliyai irumuṟaitākkip puṣyamittira cuṅkaṉaip paṇiyavaittāṉ; taṉatu 11ām āṭciyāṇṭil `pituṇṭa eṉṉum nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ; kaḻutaikaḷai ēriṟpūṭṭi uḻutu annakarai aḻittāṉ; taṉakku muṉpu 113 āṇṭukaḷ varai iruntuvanta tamiḻaracar kūṭṭaṇi taṉatu nāṭṭiṟkut tīmai viḷaippatāyiruntamaiyiṉ, ataṉai aḻittāṉ; pāṇṭiyaṉ tanta vilaiyuyarnta paricukaḷai ēṟṟukkoṇṭāṉ.1 ivai akkalveṭṭu aṟivikkum ceytikaḷākum.
`pituṇṭa eṉpatu kīḻkkaraiyil vaṭakkil uḷḷatu eṉṟu tālami eṉpavar kuṟittuḷḷār. annakaram `avā aracarkaḷ uṇṭākkiyateṉṟu pākavatapurāṇam pakarkiṉṟatu. `avā aracar āntirar eṉṟu viṣṇu purāṇam viḷampukiṟatu.2
`avā aracarkaḷ āntira aracarkaḷ; catakarṇiyar allar. avarkaḷ nāṭṭaikkaṭantē tamiḻakattuḷ nuḻaiyavēṇṭum pōlum! ataṉālētāṉ kāravēlaṉ mutalil avarkaḷ talainakarai aḻittup piṉpu tamiḻakattil nuḻaintāṉ pōlum! mōriyar paṭaiyeṭuppup pintucāraṉ kālattil (ēṟattāḻak ki. mu. 278il) ēṟpaṭṭatu. atu mutal tamiḻaracar vaṭavarai etirkkat tammuḷ oṉṟupaṭṭup peruvalimaiyuṭaṉ iruntaṉar pōlum! avarkaḷatu kūṭṭaṇi 113 āṇṭukaḷ toṭarntu iruntu vantatu eṉpatu kāravēlaṉ eḻuttāl aṟiyappaṭukiṟatu. akkūṭṭaṇi taṉ perunāṭṭukkut tīmai viḷaikkum eṉṟu añciṉāṉ eṉiṉ, akkūṭṭaṇiyiṉ valimai mikuti naṉku viḷaṅkum. taṉatu kaliṅkattiṟkum toṇṭai nāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa teluṅkanāṭṭil irunta aracarai avaṉ oru poruḷāka matikkavillai eṉpatum naṉku pulaṉākum.
toṇṭai nāṭu tamiḻakattiṉ vaṭakiḻakkil amaintiruttalāl, kāravēlaṉ taṉatu nāṭṭiliruntu teṟkē vantu, teluṅka maṉṉarai veṉṟu, nērē toṇṭai nāṭṭiṉuṭpukuntiruttal iyalpu. toṇṭai nāṭu muṭiyaracaṉ illāta nāṭu. ākavē, mūvēntarum tam paṭaiyuṭaṉ kāravēlaṉait toṇṭai nāṭṭiṟcantittiruttal kūṭum. uṇmai etuvāyiṉum, kāravēlaṉ tamiḻaracar kūṭṭaṇiyai uṭaittuviṭṭāṉ. eṉavē, tamiḻaracar tattam nāṭṭaikkākka muṉaintirukkalām. muṭiyaracaṉ aṟṟa toṇṭai nāṭu kāravēlaṉ kaippaṭṭirukkalām. (The warlike activity of Kharavela of Kalinga in 165 B. C. coluld have affected Tondaimandalam only temporarily. Ancient History of Tondaimandalam, R. Satyanatha Ayyar, p. 12.)
kaliṅkanāṭu puttar kālattilēyē mika nuṇṇiya1 vēlaippāṭamainta melliya āṭaikaḷukkup peyar peṟṟatu; kaṭal vāṇikattilum peyar peṟṟatu. eṉavē, kaliṅkar paṇpaṭṭa kaṭalōṭikaḷ-tiraikaṭalōṭip poruḷ īṭṭiyavarkaḷ-eṉṉalām. kāravēlaṉ toṇṭai nāṭṭai āḷak kaliṅkavīraṉ allatu paṭait talaivaruḷ oruvaṉai aṉuppiyirukkalām. avaṉ kaṭal vaḻiyākat taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ vantiruttal kūṭum. aṅṅaṉam tiraivaḻi vantavaṉ tiraiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟirukkalām. ivvāṟu `tiraitara vanta uravōṉ vaḻittōṉṟalē perumpāṇāṟṟuppaṭaikkuriya tiraiyāṉātal kūṭum.
`pavattiri eṉpatu tamiḻccol aṉṟu. atu pirākkirutac colliṉ tiripākavō vēṟṟu moḻic colliṉ tiripākavō iruttal kūṭum. pavattiri, tiraiyarāl uṇṭākkappaṭṭa putiya talainakaramākalām. atu kaṭaṟkaraiyai aṭuttatu. tiraiyar mutaṟkaṇ aṅku iṟaṅkit toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyaik kaippaṟṟiyiruttal kūṭum. pulli vēṅkaṭam (akam. 61, 83, 209, 359)-tiraiyar eṉṟa toṇṭaiyar vēṅkaṭam (akam. 85, 213) eṉṟu māṟiviṭṭamai caṅkappākkaḷāl aṟiyappaṭum. `tiraiyaṉ pavattiri aṉṉa (talaiviyiṉ) aḻaku vāynta iḷamai nalam eṉṟu (akam. 340) pulavar kūṟuvatiliruntu, pavattiriyiṉ vaḷattaiyum polivaiyum naṉkuṇaralām. atuvē tiraiyariṉ mutal talainakaramāyiruttal kūṭum. piṉpu paṭippaṭiyākak kāñci uḷḷiṭṭa toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakutiyum avartam āṭcikku uṭpaṭṭiruttal kūṭum.
`cāttukkuṭi eṉpatu ōrūr. ataṉ peyar kālappōkkil avvūril uṇṭākum ārañcup paḻattukkup peyarāki vaḻaṅkuvatai nām aṟivōm. ivvāṟē kaliṅkam eṉṉum nāṭṭil neyyappaṭṭa mika nuṇṇiya vēlaippāṭamainta melliya āṭaikkuk kaliṅkam eṉṉum peyarē nilaittuviṭṭateṉṉalām. iccol caṅka nūlkaḷil `uyarnta āṭai eṉṉum poruḷil pala iṭaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻ maṇamakaḷ tirumaṇanāḷil kaliṅkattai uṭuttiṉāḷ (akam. 86). tamiḻ maṉṉarkaḷ pulavar-pāṇar-kūttarkkuk kaliṅkattaip paricilāka vaḻaṅkiṉar (puṟam. 392, 393, 397, 400).
kaliṅkattiluḷḷa ciṅkapurattai amaittavaṉ `cimmapāku eṉpavaṉ. avaṉ makaṉ taṉ vīraruṭaṉ kaṭal vaḻic ceṉṟu ilaṅkaiyil araciṉai amaittāṉ. avaṉē `vijayapāku eṉpavaṉ. avaṉē iṉṟuḷḷa ciṅkaḷavar kulamutalvaṉ eṉṟu ilaṅkai eralāṟu iyampukiṉṟatu.1
tarumācōkaṉ eṉṟa aracakumāraṉ muppatāyiravaruṭaṉ naravāṭiyiliruntu kuṭiyiruppukkēṟṟa nāṭṭai nōkkik kaṭalvaḻi vantāṉ; kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil nāka aracaṉaic cantittāṉ. aṅku oru caittiyam kaṭṭuvittāṉ.2 tirai vaḻic ceṉṟu putiya nāṭṭaip piṭittu āḷutal iyalpu eṉpatai ivviru ceytikaḷum uṇarttutal kāṇalām.
ayal nāṭṭiṉarāṉa kṣattirapar intiya nāṭṭaip piṭittu āḷattoṭaṅkiyatum uruttiratāmaṉ pōṉṟa kṣattirapar intukkaḷāy māṟic cātavākaṉaruṭaṉum iṭcuvākaruṭaṉum maṇavuṟavu koṇṭaṉar.3 ivvāṟē tamiḻarallāta pallavar, toṇṭai nāṭṭai āṇṭa poḻutu tamiḻaip payiṉṟaṉar. avaruḷ oruvarē `pañcapātacimmar eṉṟa aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ eṉpavar.1 avar cimmaviṣṇuviṉ (ki. pi. 575-600) tantaiyārāvar; ciṟanta civapaktar; tamiḻil `kṣēttira veṇpā eṉṟa nūlaippāṭiṉār. `paintamiḻi āykiṉṟa nanti eṉṟu mūṉṟām nanti varmaṉ nanti kalampakattiṟ pāṭappaṭṭāṉ.2 aparācitavarmaṉ pāṭiya veṇpā, tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōvilil iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.3
āriya aracaṉ yāḻppiramatattaṉ eṉpavaṉ tamiḻiṟpāṭiya pāṭal oṉṟu kuṟuntokaiyil (ce. 184) iṭam peṟṟuḷḷatu. āriya aracaṉ pirakattaṉ eṉpavaṉ kapilariṭam tamiḻaik kaṟṟāṉ. avar avaṉukkut tamiḻ aṟivittaṟkākak kuṟiñcip pāṭṭaippāṭiṉār eṉṟu uraiyāciriyarāṉa nacciṉārkkiṉiyar naviṉṟuḷḷār.
mēlē kāṭṭappaṭṭa cāṉṟukaḷai nōkkat tamiḻar allātavar eṉak karutappaṭṭa tiraiyar toṇṭai nāṭṭai āṇṭu toṇṭaimāṉkaḷ eṉappeyar peṟṟatilum, uruttiraṅkaṇṇaṉār pōṉṟa pulavarkaḷaiyum pāṇarkaḷaiyum ātarittatilum, toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ tamiḻppākkaḷ pāṭiyatilum viyappiṉmai kāṇalām.
tiraiyar kaliṅkarāy iruttal vēṇṭum eṉpatu eṉatu karuttaṉṟu. avarkaḷ kaliṅkarāy irukkalām eṉṉum aḷavē nāṉ kūṟuvatu. tiraiyar eṉpavar `tiraitara vantavar eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai teḷivākak kūṟiyuḷḷatu. kaliṅkar tiraikaṭalōṭi nāṭu kaṇṭu kuṭiyēṟivar; ilaṅkaiyilum malēyāvilum āṭciyai niṟuviyavar. mēlum kāravēlaṉ tamiḻaracarai veṉṟāṉ eṉpatu veḷippaṭai. tiraiyar tamiḻartām eṉṟu uṟuti kūṟac cāṉṟillai. ivai aṉaittaiyum cērttuk kāṇkaiyil, tiraiyar kaṭal vaḻiyāka vanta kaliṅkarākalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭākiṉṟatu. tiraiyar iṉṉavar eṉpataṟ kuriya cāṉṟukaḷ kiṭaikkum varaiyil, tiraiyar eṉṟa toṇṭaimāṉkaḷ kāravēlaṉ kālattil tiraivaḻi vanta kaliṅkarākalām eṉak koḷḷutal oruvāṟu poruttamākum.
kāravēlaṉ mutaṟcatakarṇi maṉṉaṉai muṟiyaṭittāṉ. catakarṇikaḷ mēṟkut takkāṇattilum vaṭavintiyāvilumē taṅkaḷ āṭciyaip parappiṉārkaḷ. iraṇṭām pulumāyitāṉ kōtāviri-kiruṣṇai āṟukaṭku iṭaip paṭṭa āntiranāṭṭai mutaṉmutal kaippaṟṟiṉāṉ. kōtāvirikku vaṭakkil kaliṅka aracu iruntatu; kiruṣṇaikkut teṟkil toṇṭai nāṭṭilum kaliṅka marapiṉar āṇṭu vantaṉar. iṅṅaṉam taṉatu āṭcikku vaṭakkilum teṟkilum kaliṅkar iruppatu taṉakku āpattu eṉpataip pulumāyi uṇarntāṉ, āyiṉ, kaliṅkanāṭṭait tākkuvataiviṭak kaliṅkattiṉ pirati nitikaḷ āṇṭa nāṭṭai eḷitiṟkaippaṟṟalām eṉak karutip pulumāyi tiraiyarai veṉṟu toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiyiruluttal kūṭum. ataṉālētāṉ avaṉ kācukaḷ toṇṭai nāṭṭuk kaṭalōrap pakutikaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa eṉṉalām.
14. maturaik kāñciyil kuṟikkappaṭṭa pāṇṭiya maṉṉar

1. neṭuñceḻiyaṉ
pattuppāṭṭuḷ āṟām pāṭṭākiya maturaikkāñciyum ēḻām pāṭṭākiya neṭunalvāṭaiyum pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mītu pāṭappaṭṭavai eṉṟu pattuppāṭṭukku urai vakutta nacciṉārkkiṉiyar kuṟittuḷḷār. caṅka kālap pāṇṭiyaruḷ neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ iruvar vāḻntaṉar eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷāl pulaṉākiṉṟatu. avaruḷ oruvaṉ, kōvalaṉ kālattil vāḻnta āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ; maṟṟoruvaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
neṭunalvāṭai
ippāṇṭiyaṉ ālaṅkāṉattil veṟṟi peṟṟamai maturaikkāñciyil (aṭi, 125-130) kuṟikkappaṭṭuḷḷatu; mēlum, ivaṉ peṟṟa piṟa veṟṟikaḷum kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. āyiṉ, neṭunalvāṭaiyil ivaṉukkuc ciṟappāl amainta ālaṅkāṉattu veṟṟi kuṟikkappaṭavillai; piṟa veṟṟikaḷum kuṟikkappaṭavillai; piṟa veṟṟikaḷum kuṟikkappaṭavillai; ivaṉ peyarum kuṟikkappaṭavillai. appāṭṭu ivaṉaip paṟṟiyatutāṉ eṉpatum uṟutiyākak kūṟakkūṭavillai. appāṭalil maḻai peytaliṉ varuṇaṉai, antip poḻutil makaḷir ceyalkaḷ, araṇmaṉai aḻaippu, antappurac ciṟappu, araca mātēviyiṉ kaṭṭiliṉ ciṟappu, pōrukkuc ceṉṟa taṉ kaṇavaṉāṉa pāṇṭiyaṉai niṉaittirukkum araciyiṉ tuṉpa nilai,  pācaṟaiyil maṉṉaṉ ceyalkaḷ eṉpaṉavē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
	vēmputalai yātta nōṉkāḻ eḵkamoṭu
muṉṉōṉ muṟaimuṟai kāṭṭa (aṭi, 176-177)
(vēppamalaiyait talaiyilē kaṭṭiya valiya kāmpiṉai uṭaiya vēluṭaṉ tāṉaittalaivaṉ maṉṉaṉukku muṉṉē ceṉṟāṉ) eṉa varutal koṇṭē ippāṭṭukkuriya talaivaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ eṉpatu terikiṟatu.
ippāṭal, `talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mītu maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu, eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟiyuḷḷār. pattuppāṭṭuḷ mutaṟpāṭṭākiya tirumurukāṟṟup paṭai caṅka kālattil pāṭappaṭṭatu aṉṟu eṉpataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ muṉpē kāṭṭappaṭṭaṉa. kālattāṟpiṟpaṭṭa appāṭalai maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiṉār eṉṟu nanciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. avar, tam kālattil ēṭṭuc cuvaṭiyil eḻutappaṭṭiruntataik koṇṭu aṅṅaṉam kūṟiṉavarātal vēṇṭum. aṅṅaṉamē neṭunalvāṭaiyiṉ aṭikkuṟippil uḷḷa ceytiyaiyum kūṟiṉār eṉṟu kūṟuvatē ēṟpuṭaiyatu. neṭunalvāṭaiyuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa pāṇṭiyaṉ iṉṉavaṉ eṉpatō, avaṉ pōriṭṭa pōrkkaḷam iṉṉatu eṉpatō, avaṉ iṉṉavaruṭaṉ pōriṭṭāṉ eṉpatō neṭunalvāṭaiyaik koṇṭu aṟiya iyalavillai. eṉavē, appāṭal talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟiyatē eṉṟu uṟutiyākak kūṟutal iyalātu.1 pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉatu pōraip paṟṟiya potuc ceyti itil kūṟappaṭṭiruttalāl, ippāṭal entap pāṇṭiyaṉukkum potuvāka amaiyattakkatu. vēṇṭumāyiṉ, nām nacciṉārkkiṉiyar pōlavē itaṉait talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉmītu pāṭappaṭṭatu eṉṟu koḷvatil tavaṟoṉṟum illai.
pacumpūṇ ceḻiyaṉ vēṟu
iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṉṟa pulavar talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya pāṭaloṉṟil (puṟam. 76) avaṉaip `pacumpūṇ ceḻiyaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. akanāṉūṟṟil paraṇar (akam. 116, 162), īḻattup pūtattēvaṉār (231), maturaik kaṇakkāyaṉār (338), nakkīrar (253) ākiyōr pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ pōraiyum piṟavaṟṟaiyum uvamai vāyilākak kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. paraṇar kuṟuntokaiyilum (393), nakkīrar naṟṟiṇaiyilum (358) avaṉaip paṟṟip pāṭiyuḷḷaṉar. āyiṉ, iruvaruḷ oruvarēṉum ippāṭalkaḷil neṭuñceḻiyaṉukkuc ciṟappāyuḷḷa ālaṅkāṉattup pōraik kuṟippiṭavillai. neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa peyaraiyum kuṟippiṭavillai. aṅṅaṉam iruntum, ippulavarkaḷāl kuṟikkappaṭṭa pacumpūṇ ceḻiyaṉ eṉpavaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉē eṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ koṇṭu ivaṉ varalāṟṟai eḻutiyuḷḷārkaḷ.1
pacumpūṇ ceḻiyaṉaip paṟṟip pāṭiya pulavaruḷ paraṇar oruvar. avar karikālaṉ tantaiyāṉa uruvap paḵṟēr iḷañcēṭceṉṉiyai nēriṟkaṇṭu pāṭiyavar (puṟam. 4). karikālaṉ kālam, ēṟattāḻak ki. pi. 75-115 eṉpatu ilaṅkai varalāṟṟiṉ tuṇaiyaikkoṇṭu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. pāṇarāl aintām pattil pāṭappaṭṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ilaṅkaik kayavākuviṉ kālattavaṉ (ki. pi. 11.3-136) eṉpatum muṉpē kūṟappaṭṭatu. eṉavē, paraṇar ēṟattāḻak ki. pi. 75 mutal 135 varaiyil pulavarāyt tikaḻntār eṉṟu koḷḷalām. avar iḷañcēṭceṉṉiyaip pāṭiya poḻutu irupatu vayatiṉar eṉṟu koḷḷiṉum, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil (ki. pi. 135il) avar eṇpatu vayatiṉareṉak koḷḷalām. karikālaṉ kālattilō, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilō talaiyālaṅ kāṉattuc cerūveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ illai eṉpatu ilakkiyam kaṇṭa uṇmai. avarkaḷukkup piṉpu avaṉ ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilō, allatu ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilō iruntiruttal vēṇṭum.1 eṉavē, paraṇar nūṟu āṇṭukaḷukku mēlum vāḻntiruntu ivaṉaippaṟṟit tam pāṭalkaḷil pāṭiṉār eṉakkūṟutal iyaṟkai naṭaimuṟaikku māṟupaṭṭatākum. ivvuṇmaikaḷai āḻa niṉaintu pārkkumpōtu, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉṟu piṟa tokai nūlkaḷil kuṟikkap peṟṟavaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ allaṉ eṉṟu koḷvatē poruttameṉpatu terikiṟatu.
maturaikkāñci
neṭuñceḻiyaṉmītu pāṭappaṭṭa maturaikkāñci, 782 varikaḷaikkoṇṭa nīṇṭa pāṭalākum. ataṉkaṇ kīḻ varum ceytikaḷ muṟaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
potuvāka muṉṉōr āṭcicciṟappu (aṭi, 1-23), kaḷavēḷvi (24-40), iṟaivaṉ pāṇṭiyaṉāy iruntu aracu purintamai (40-42), neṭiyōṉ pōrc ciṟappu (43-88), neṭuñceḻiyaṉ kuṭṭanāṭṭai veṉṟamai (89-105), pāṇṭi nāṭṭu vaḷam (106-124), ālaṅkāṉattup pōr (125-130), neṭuñceḻiyaṉ paṇpukaḷ (131-132), koṟkaiyiṉ ciṟappu (131-138), neṭuñceḻiyaṉ paratavarai veṉṟamai (139-144), pakaivar nāṭukaḷai veṉṟu pāḻākkiṉamai (145-176), neṭuñceḻiyaṉ paṭaiyeṭuppu (177-196), neṭuñceḻiyaṉ paṇpukaḷ (197-224), pakaivarai veṉṟu nāṭāṇṭa ciṟanta maṉṉar palar eṉpatu paṟṟiya vivaram (210-238), pāṇṭi nāṭṭu aintiṇai varuṇaṉai (238-330), maturai mānakara varuṇaṉai (331-782), palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ ciṟappu ākiyavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya pulavarkaḷ
maturaikkāñciyaip pāṭiyavar māṅkuṭi marutaṉār eṉpavar. avar inneṭuñceḻiyaṉ kālattil irunta tamiḻccaṅkattiṉ talaivarāvar eṉpatu neṭuñceḻiyaṉ pāṭalāl (puṟam. 72) aṟiyappaṭum. immaṉṉaṉatu ālaṅkāṉattup pōraippaṟṟiyum, piṟa paṇpukaḷaip paṟṟiyum, piṟa pōrkaḷaip paṟṟiyum pulavavar palar pāṭiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṭapulaviyaṉār (puṟam. 18, 19), kallāṭaṉār (puṟam. 23, 25, 371) iṭaikkuṉṟūr kiḻār (puṟam. 76-79), māṅkuṭi kiḻār (puṟam. 24, 26, 372) eṉṉum pulavarkaḷ neṭuñceḻiyaṉai nēriṟkaṇṭu pāṭiyavarāvar. ivaṉatu ālaṅ kāṉattup pōraik kuṟippiṭṭu akanāṉūṟṟil maturai nakkīrar (ce. 36), ālampēri cāttaṉār (ce. 175), kallāṭaṉār (ce. 209) eṉpavar pāṭiyuḷḷaṉar. inneṭuñceḻiyaṉaip paṟṟi ittuṇaip pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷa ceyyuḷkaḷiṉ tuṇaiyaikkoṇṭu ivaṉatu varalāṟṟaik kāṇpōm.
talaiyālaṅkāṉattup pōr
neṭuñceḻiyaṉ mikka iḷamaipparuvattil aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ (puṟam. 77). avaṉ iḷaiñaṉ ātaliṉ, eḷitil avaṉai veṉṟu avaṉatu nāṭṭait tammuṭ paṅkiṭṭukkoḷḷalām eṉṟu eṇṇic cēraṉum cōḻaṉum cūḻcci ceytaṉar. avviruperu vēntarum tamakkut tuṇai yākat titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ eṉṟa aimperuvēḷiraiyum cērttukkoṇṭaṉar. avveḻuvarum tattam cēṉaikaḷōṭu pāṇṭi nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttaṉar (akam. 36); pāṇṭi nāṭṭuḷ nuḻaintu maturaiyai neruṅkiviṭṭaṉar.
pāṇṭiyaṉ pōrukkup puṟappaṭumuṉpu taṉatu avaiyilirunta cāṉṟōrai nōkkik kīḻ varumāṟu cūḷuraittāṉ:
pāṇṭi nāṭṭaic ciṟappākap pēcuvōr veṟukkattakkavar. pāṇṭiyaṉ iḷaiyavaṉ. yām ciṟanta nālvakaippaṭaikaḷaiyum uṭaiyōm, eṉṟu pulliya coṟkaḷaik kūṟikkoṇṭu eṉmītu paṭaiyeṭuttuvarum vēntarkaḷaip pōril citaṟaṭittu muracattōṭu kaik koḷvēṉ. yāṉ aṅṅaṉam ceyyēṉāyiṉ, eṉatu kuṭai niḻalil vāḻum kuṭikaḷ, tāṅkaḷ ceṉṟu aṭaiyum niḻal kāṇātu, `em vēntaṉ koṭiyavaṉ, eṉṟu eṇṇik kaṇṇīraip parappip paḻi tūṟṟum koṭuṅkōl uṭaiyēṉ ākuka! uyarnta talaimaiyuṭaṉ mēmpaṭṭa kēḷviyai uṭaiya māṅkuṭi marutaṉait talaivaṉākak koṇṭa pulavar perumakkaḷ eṉatu nāṭṭaip pāṭātu oḻivārāka! eṉṉāl kākkappaṭum uṟaviṉar tuyaram mika ēḻaikaṭkuk koṭāta vaṟumaiyai nāṉ aṭaivēṉāka! (puṟam. 72).
iṅṅaṉam cūḷ uraitta neṭuñceḻiyaṉ, taṉ paṭaiyuṭaṉ pakaivarai etirtṉ. iḷaiñaṉāṉa pāṇṭiyaṉatu vīrattaik kaṇṭa pāṇṭi vīrar tammai maṟantu pōriṭṭaṉar. pāṇṭiyaṉ taṉatu nāṭṭuḷ nuḻainta pakaivaraik kaṭumaiyāyt tākkiṉāṉ. kūṭaṟpaṟantalaiyil kaṭumpōr naṭantatu. pāṇṭiyaṉ kaṭal pōṉṟa pakaivar paṭaiyai aṭakkiṉāṉ. kūṭaṟpaṟantalaip pōril iruperu vēntarum tam muracaṅkaḷai viṭṭoḻittuc cōḻa nāṭṭuḷ ōṭiṉar (akam. 116). tiruvārūrkku vaṭakkil eṭṭukkal tolaiviluḷḷa talaiyālaṅkāṉam1 eṉṉum iṭattil pāṇṭiyaṉukkum pakaivarkkum kaṭumpōr nikaḻntatu. appōril pakai vīrar paṟpalar kollappaṭṭaṉar. cēraṉum cōḻaṉum aimperu vēḷirum kaṭumaiyāyp pōriṭṭaṉar. appōril cēraṉum cōḻaṉum kollappaṭṭaṉar. avartam muracaṅkaḷ pāṇṭiyaṉāl kaikkoḷḷappaṭṭaṉa (puṟam. 25). aimperuvēḷirum māyamāy maṟaintaṉar.
ippōr tamiḻakattaiyē kalakkiviṭṭatu. ulakattil oruvaṉōṭu oruvaṉ pōr ceyvatu iyaṟkai. āyiṉ, eḻuvar oṉṟu cērntu oruvaṉait tākkutal aṟaneṟikku māṟupaṭṭatu. tamiḻakattil muṭiyuṭai mūvēntarum irupiriviṉarāyiruntu tammuḷ pōriṭal tamiḻakattiṟkē keṭutiyaṉṟō? eṅṅaṉamō añcāmai mikunta iḷaiñaṉāṉa pāṇṭiyaṉ eḻuvaraiyum veṟṟi koṇṭāṉ. avaṉ ataṉuṭaṉ niṟkavillai. taṉṉai etirttu ōṭiyavar nāṭutōṟum ceṉṟu avar makaḷir nāṇi uyir viṭa appakaivaraik koṉṟāṉ (puṟam. 78).


pulavar pārāṭṭu
iṅṅaṉam tamiḻaka varalāṟṟil ceyaṟkaruñceyalaic ceyta iḷaiñaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉai nalluḷḷam paṭaitta pulavar perumakkaḷ nēriṟkaṇṭu pārāṭṭip pala pāṭalkaḷaip pāṭi vāḻttiṉārkaḷ. iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṉṟa pulavaratu makiḻcciyuraiyaik kīḻē kāṇka:
pāṇṭiya maṉṉaṉ cataṅkai aṇintirunta kālil vīrakkaḻalai aṇintuḷḷāṉ. kuṭumi nīkkappaṭṭa talaiyil vēppantaḷirai uḻiñaik koṭiyōṭu cūṭiyuḷḷāṉ. ciṟiya vaḷaikaḷ nīkkappaṭṭa kaiyil villaip piṭittut tēril amarntuḷḷāṉ. ivaṉ aimpaṭaittāliyai iṉṉum kaḷaiya villai.1 iṉṟutāṉ pālainīkki uṇavai uṭkoṇṭāṉ. ivaṉ taṉmītu pōrukku vanta pakaivaraippaṟṟik kavalaippaṭavillai; avarkaḷai veṉṟataṟkāka makiḻavum illai; cerukkuk koḷḷavum illai (puṟam. 77).
oruvaṉai oruvaṉ kollutalum oruvaṉukku oruvaṉ tōṟṟalum putiyataṉṟu; toṉṟu toṭṭu varum iyalpākum. āyiṉ, taṉmītu pōrukku vanta ēḻu aracaruṭaiya veṉṟi aṭaṅkat tāṉ oruvaṉāy niṉṟu veṟṟi peṟutal itaṟku muṉpu nām kēṭṭatillai. (puṟam. 76).
kallāṭaṉār eṉṟa pulavar pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattil peṟṟa veṟṟiyaik kēḷviyuṟṟu, avaṉaik kāṇa vantār; aracē, uṉṉuṭaiya vīrar cūrapaṉ makaṉaik koṉṟa murukaṉatu kūṟiccuṟṟattai oppar; avar, tammāl koḷḷat takkavaṟṟaip pakaivar nāṭukaḷiliruntu eṭuttuk koṇṭaṉar. eñciya poruḷaip pakaivar payaṉpaṭuttātapaṭi aḻittu viṭṭaṉar; ūrkaḷaik koḷuttiviṭṭaṉar; añcutaṟkuriya talaiyālaṅ kāṉattup pōril emaṉaip pōṉṟa valimaiyuṭaṉ nī ceyta pōriṉaik kēḷviyuṟṟu vantēṉ (23).
ceḻiya, ñāyiṟum tiṅkaḷum nilattaip poruntiṉāṟpōla niṉṉoṭu poruta iruvēntarum pōrk kaḷattil viḻuntu māyap porutaṉai; avartam muracaṅkaḷaik kaikkoṇṭaṉai. pakaivaruṭaiya maṉaiviyar mārpu `eriya aṟaintukoṇṭu aḻukai āravārattuṭaṉ tamatu kūntalaik kaḷaintu kaimmai nōṉpiṉai mēṟkoṇṭaṉar, (puṟam. 25) eṉṟu poruḷpaṭa irupākkaḷaip pāṭiṉār.
kuṭapulaviyaṉār eṉṟa pulavar, peruma, tamiḻppaṭai kaikalanta talaiyālaṅkāṉattil niṉṟu ciṟappiṉai nilai niṟuttiṉai. `emmaintar, yāṉaikaḷai vīḻttip pōrkkaḷattil māṇṭaṉar, eṉṟu colli maṟakkuṭiyil piṟanta mutumakaḷir iṉpak kaṇṇīr viṭṭuk kūṟiṉar. avar ceyalaik kaṇṭu kūṟṟam iraṅkiyatu. talaiyālaṅ kāṉattil naṭaipeṟṟa añcattakka pōril eḻuvaratu nalla valimaiyai veṉṟavaṉē, muttumālai poruntiya niṉatu mārpiṉai yāṉ taḻuviṉēṉ allaṉō? (puṟam. 19) eṉṟu kūṟi makiḻntār.
neṭuñceḻiyaṉai nēriṟkaṇṭu pāṭāta maturai nakkīrar, akanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟil (36), talaivaṉ parattaiyai maṇantu koṇṭamaiyāl uṇṭāṉa alar, pāṇṭiyaṉ ālaṅkāṉattil eḻuvar valimai aṭaṅkum paṭi oru pakalil avartam muracaṅkaḷaiyum veṇkuṭaikaḷaiyum kaippaṟṟi veṟṟi peṟṟa pōtu pāṇṭivīrar ārtta āravārattilum peritāy iruntatu, eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
ālampēri cāttaṉār eṉṟa pulavar, kuḷirnta maḻaiyaip peyyum mēkam, kāṟṟup pōla iyaṅkum neṭiya tēraiyum kaivaṉmaiyiṉaiyu muṭaiya pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattup pōrai veṉṟu uyarttiṉa vēṟpaṭaikaḷaiviṭa mikutiyāy miṉṉiyatu, eṉṟu kūṟi ālaṅkāṉattup pōrait tam pāṭaluḷ pativu ceytuḷḷār (akam. 175).
neṭuñceḻiyaṉai nēriṟceṉṟu kaṇṭu pārāṭṭiya kallāṭaṉār, akanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟil (209), kaḷavup puṇarcciyāl eḻunta alar, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉṉaip pakaitta eḻuvaraiyum muḻumaiyum veṟṟi koṇṭa talaiyālaṅkāṉattu eḻunta veṟṟi āravārattilum peritu, eṉṟu pāṇṭiyaṉatu ālaṅkāṉattu veṟṟiyait tam akap pāṭalilum kūṟiyuḷḷār. intak kallāṭaṉār neṭuñceḻiyaṉ pōriṭṭa pōrkkaḷattaip paṟṟiyum oru pāṭal (puṟam. 371) pāṭiyuḷḷār.
iṅṅaṉam pulavar palarāl pārāṭṭappaṭṭa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu veṟṟiyai māṅkuṭi marutaṉār maturaik kāñciyil (aṭi, 127-130).
	ālaṅ kāṉat tañcuvā viṟuttu
aracupaṭa amaruḻakki
muracukoṇṭu kaḷamvēṭṭa
aṭutiṟaluyar pukaḻvēntē
eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
ceppēṭṭuc cāṉṟu
ivvālaṅkāṉattu veṟṟi mēlē kūṟappaṭṭavāṟu ēṟattāḻak ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil naṭaipeṟṟatu eṉṉalām. innikaḻccikku 700 āṇṭukaṭkup piṉpu vanta mūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 900-946) taṉatu patiṉāṟām āṭci āṇṭil (916il) veḷiyiṭṭa ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷil ivveṟṟi,
talaiyālaṅ kāṉattil taṉṉokkum iruvēntaraik
kolaivāḷiṉ talaitumittuk kuṟaittalaiyiṉ
                          				   	 kūttoḻittum
eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu1 eṉiṉ, ivveṟṟi ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻ makkaḷ niṉaivil iruntu vantatu eṉpatu teḷivākum aṉṟō?
piṟa veṟṟikaḷ
1.	caṅkakāla muṭipuṭai mūvēntar tamatu nāṭṭil vēḷir palaraik koṇṭiruntaṉar. avveḷir oru ciṟiya nilappakutikkut talaivarāyap paṭaiyuṭaṉ irunta ciṟṟaracarāvar. pēraracar acciṟṟaracaruṭaṉ maṇavuṟavu koṇṭiruntaṉar. cōḻaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi aḻuntūr vēḷiṉ makaḷai maṇantukoṉṭāṉ; avaṉ makaṉāṉa karikālaṉ, nāṅkūr vēḷiṉ makaḷai maṇantukoṇṭāṉ (tol. akattiṇaiyiyal, nūṟpā 30, nacciṉārkkiṉiyar urai). ivvēḷir cōḻanāṭṭil māyūram cīkāḻi vaṭṭaṅkaḷil iruntaṉar. māyūrattiṟku aṇmaiyil niṭūr eṉṟa ūr oṉṟuḷḷatu. avvūrait talainakarāyk koṇṭu oru ciṟiya nilapparappai neṭuñceḻiyaṉ kālattil āṇṭu vantavaṉ vēḷ evvi eṉpavaṉ (akam. 266). avaṉatu nāṭu miḻalaik kūṟṟam eṉappaṭṭatu. talaiyālaṅkāṉattup pōrukkup piṉṉar avvēḷ neṭuñceḻiyaṉatu cīṟṟattiṟku āḷāyiṉaṉ pōlum! avaṉaip pōlavē muttūṟṟuk kūṟṟattai āṇṭu vanta toṉmutu vēḷirum neṭuñceḻiyaṉ cīṟṟattukku ilakkāyiṉar. eḻuvaraiyē puṟaṅkaṇṭa neṭuñceḻiyaṉukku ivvēḷir ettakutiyiṉar! neṭuñceḻiyaṉ avviruvaraiyum veṉṟu, avar āṇṭa kūṟṟaṅkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. māṅkuṭi kiḻār eṉṟa pulavar, ivveṟṟiyaip pārāṭṭi oru pāṭal (puṟam, 24) pāṭiyuḷḷār. ippōr maturaik kāñciyil kuṟikkappaṭavillai. itu mikacciṟiya pōr eṉṟu karuti māṅkuṭi kiḻār itaṉaik kūṟātu viṭṭaṉar pōlum! allatu maturaik kāñci pāṭappaṭṭa piṉṉar ippōrkaḷ nikaḻntiruttalum kūṭum.
2. cēranāṭṭil vēṇāṭu, kaṟkā nāṭu, kuṭanāṭu, kuṭṭanāṭu eṉap pala nāṭukaḷiruntaṉa. kuṭṭanāṭṭai āṇṭavar `kuṭṭuvar eṉappaṭṭaṉar. neṭuñceḻiyaṉ kālattuk kuṭṭanāṭṭaip pala pakutikaḷākap pirittuk kuṭṭuvar palar āṇṭaṉarō, allatu kuṭṭanāṭṭai yāṇṭa kuṭṭuvaṉukkup piḷḷaikaḷum iḷavalkaḷumāyp palar iruntaṉarō, teriyavillai. neṭuñceḻiyaṉ kuṭṭuvar palarai veṉṟāṉ eṉpatu maturaik kāñciyil kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 105).
3.	neṭuñceḻiyaṉāl talaiyālaṅkāṉattup pōril kollap paṭṭa cēra vēntaṉukkup piṉṉar yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉpavaṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉaṉ pōlum! avaṉ pāṇṭiyaṉaip paḻi vāṅka niṉaippatu iyalputāṉē! avaṉ perumpaṭai tiraṭṭip pāṇṭiyaṉai etirttaṉaṉ. taṉṉaip pōṉṟa iruperu vēntaraiyum aimperuvēḷiraiyum veṉṟa māvīraṉāṉa neṭuñceḻiyaṉai irumpoṟai etirttatu tavaṟu. pāvam! avaṉ pāṇṭiyaṉiṭam ciṟaippaṭṭāṉ pāṇṭiyaṉ avaṉaip peruntaṉmaiyāy naṭattiṉāṉ āyiṉum, accēra vēntaṉ ciṟaiyiliruntu evvāṟō tappicceṉṟu, paṇṭu pōlat taṉatu nāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ pulavar pōṟṟum puravalaṉ. ātalāl, avaṉ ciṟaiyiliruntu tappi vantu nāṭāḷat toṭaṅkiyataik kēṭṭaṟinta kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṟa pulavar, avaṉaic ceṉṟu kaṇṭaṉar; mēlē kūṟappaṭṭa ceytiyaikkūṟi, avaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷaip pārāṭṭiṉar1 (puṟam. 17).
teṉpāṇṭi nāṭṭil neytal nilappakutiyil kuṟunila maṉṉar cilar iruntaṉar. avarkaḷ `teṉ paratavar eṉappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ ciṟanta pōr vīrarkaḷ. avarkaḷ aṭikkaṭi taṅkaḷ pēraracarōṭu māṟu koṇṭārkaḷ pōlum! cōḻaṉ ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭceṉṉi eṉpavaṉ apparatavarai veṉṟāṉ eṉṟu ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār eṉṟa pulavar kuṟittuḷḷār (puṟam. 378). pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉ kālattil itteṉparatavarai veṉṟu aṭakkiṉāṉ eṉpatu, `teṉparatavar pōrēṟē eṉṉum maturaik kāñci aṭiyāl (144) aṟiyalām. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta māṟavarmaṉ arikēcari eṉṟa pāṇṭiyaṉum apparatavarai veṉṟāṉ eṉṟu vēḷvik kuṭicceppēṭukaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa.1 neṭuñceḻiyaṉ teṉparatavarai veṉṟamai puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil iṭam peṟavillai.
muṭivurai
ippāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ceṅkōl āṭciyil ciṟantavaṉ; māṅkuṭi marutaṉār aṟivuraippaṭi aṟakkaḷa vēḷvi ceytu māṅkuṭi kiḻārāl pārāṭṭappaṭṭavaṉ (puṟam. 26). ivaṉ nallāṭci karutip pulavarāl kūṟappaṭṭa aṟivuraikaḷai ēṟṟu naṭanta perun takaiyāvaṉ (puṟam. 18). ivai paṟṟiya vivaraṅkaḷ `aracāṭci, `pōr, `camayam eṉṉum pirivukaḷil viḷakka mākak kūṟappaṭum. iṭaikkālap pāṇṭiyar ceppēṭukaḷil kuṟikkappaṭṭa neṭiyōṉ, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum iru perumpāṇṭiyaruṭaṉ inneṭuñceḻiyaṉum2 kuṟikkappaṭṭāṉ; piṉṉavarāl pārāṭṭappaṭṭāṉ eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
2. neṭuñceḻiyaṉiṉ muṉṉōr
1. neṭiyōṉ
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉmītu maturaik kāñciyaip pāṭiya māṅkuṭi marutaṉār, anneṭumpāṭalil neṭuñceḻiyaṉukku muṟpaṭa irunta pukaḻ peṟṟa pāṇṭiyar iruvaraip paṟṟic cila ceytikaḷ kūṟiyuḷḷār. avviruvarum neṭiyōṉ, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpavarāvar.
	eṅkō vāḻiya kuṭumi
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē!
eṉa neṭṭimaiyār eṉṟa pulavarāl palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti (puṟam. 9) vāḻttappaṭṭamai nōkka, neṭiyōṉ appalyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutikkuk kālattāl muṟpaṭṭavaṉ eṉpatu teḷivākum.
neṭiyōṉ ciṟappu
māṅkuṭi marutaṉār inneṭiyōṉ pōrcciṟappiṉaik kīḻ varumāṟu kuṟittuḷḷār:
`neṭiyōṉ nālvakaippaṭaikaḷuṭaṉum ceṉṟu cēra cōḻarākiya iruperuvēntaraiyum kuṟunilamaṉṉar cilaraiyum veṟṟi koṇṭāṉ; kuṟiñciyil maṉṉarkaḷai veṉṟāṉ; iṅṅaṉam pakaivar nāṭukaḷai veṉṟu kaikkoṇṭu ciṟantāṉ. avaṉ poṉṉaṟceyta tāriṉai aṇintavaṉ (ma. kā. 43-61). inneṭiyōṉ, civanta nīrmaiyaiyuṭaiya uyarnta poṉṉai kūttarkku vaḻaṅkiyavaṉ; paḵṟuḷiyāṟṟai uṇṭākkiyavaṉ (puṟam. 9).
māṅkuṭi marutaṉār maturaikkāñciyiṉ īṟṟil,
	nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ pōla
viyappum cālpum cemmai cāṉṟōr
palarvāyp pukaraṟu ciṟappil tōṉṟi
ariyatantu kuṭiyakaṟṟip
periyakaṟ ṟicaiviḷaṅki
        *         *
	makiḻntiṉi tuṟaimati peruma!
									(ma. kā. aṭi, 763-781)
eṉṟu neṭuñceḻiyaṉai vāḻttiyuḷḷār; `nī nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉaippōla1 ivviṭattiṟku ariyavāya vēṟṟuppulattiluḷḷa poruḷkaḷaik koṇarntu ellārkkum koṭuttu niṉṉāṭṭil vāḻum kuṭimakkaḷaip perukki naṟporuḷkaḷai viḷakkattakum nūlkaḷaik kaṟṟu niṉ pukaḻai niṟutti niṉ āyuḷ muḻumaiyum iṉitāka iruppāyāka! eṉṟu vāḻttiyuḷḷār.
pāṇṭiyaṉ virutuppeyarkaḷ
māṅkuṭi marutaṉār mutaṟpakutiyil `neṭiyōṉ eṉṟum iṟutiyil avaṉai `nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ eṉṟam kūṟiyiruttal kavaṉikkat takum.
tolkāppiyattukkup pāyiram vaḻaṅkiya paṇam pāraṉār appāyirattil,
`nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattut tolkāppiyam araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. aṭiyārkku nallār cilappatikāravuraip pāyirattu, `iraṇṭām ūḻiyatākiya kapāṭapurattiṉ kaṭaic caṅkattut tolkāppiyam pulappaṭuttiya makākīrttiyākiya nilantarutiruviṟpāṇṭiyaṉ avaikkaḷattu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. avarē vēṉiṟ kātaiyil, `camayā kīrttiyaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭuttirīiyiṉāṉ, eṉṟu moḻin tuḷḷār. ivaṟṟai nōkka, māṅkuṭi, marutaṉār kūṟiya `nilattarutiruviṉ neṭiyōṉ eṉpavaṉum, paṉampāraṉārum aṭiyārkku nallārum kūṟiya `nilantarutiruviṟpāṇṭiyaṉ eṉpavaṉum oruvaṉē eṉṟu koḷvatu poruttamākum. ākavē, inneṭiyōṉ tolkāppiyar kālattavaṉ eṉṟu koḷḷalām.
māṅkuṭi marutaṉār kūṟiya, polantār mārpiṉ neṭiyōṉ eṉṟaviṭattu, `neṭiyōṉ-vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiyuḷḷār. `munnīrkkaṇ vaṭimpalampa niṉṟāṉ eṉṟa viyappāl, `neṭiyōṉ eṉṟār eṉpa, eṉṟu puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyar (ce. 9. urai) kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟai nōkka, ippāṇṭiyaṉukku vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṟa virutup peyarum vaḻaṅkiṟṟeṉpatu terikiṟatu.
mākīrttiyākiya nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ eṉṟu uraippāyirattum, camayamākīrttiyaṉākiya nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭuttirīiyiṉāṉ, eṉṟu vēṉiṟkātaiyilum kūṟalaik kāṇa, inneṭiyōṉukkuc `camayamākīrttiyaṉ eṉṟa virutup peyarum iruntamai aṟiyappaṭum.
mutalām irācēntira cōḻaṉ taṉ ariya ceyalkaḷāl `kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, `kaṭāram koṇṭa cōḻaṉ eṉap pala virutup peyarkaḷaip peṟṟiruntāṟ pōla, ippāṇṭiyaṉ, ceyaṟkariya ceyalkaḷāl neṭiyōṉ, nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ, vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉap pala virutuppeyarkaḷaip peṟṟavaṉ pōlum! mutalām irācēntiraṉuṭaiya tantaiyiṉ iyaṟpeyar aruṇmoḻittēvaṉ eṉpatu. avaṉukku irācarācaṉ, cayaṅkoṇṭa cōḻaṉ, mummuṭiccōḻaṉ, civapāta cēkaraṉ eṉap pala virutup peyarkaḷ iruntaṉa. āyiṉum, avaṟṟuḷ irācarācaṉ eṉpatē talai maṇiyāy viḷaṅkiyatu. avvāṟē pāṇṭiyaṉukku virutuppeyarkaḷ pala iruntum, `neṭiyōṉ eṉpatē peruvaḻakkup peṟṟateṉṉalām.
kaṭal kaṭanta veṟṟi
ivvēntaṉatu kaṭal veṟṟiyaiyum ivaṉ kālattu nikaḻnta kaṭalkōḷaiyum paṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ,
	aṭiyil taṉṉaḷavu aracark kuṇartti
vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉ malai yaṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum iyamamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ
(cilampu, 11; aṭi, 17-22) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itaṟku arumpatavurai yāciriyar, aṭiyil taṉ aḷavu aracarkku uṇartti eṉpatu, kaṭaliṉ aḷavai aṭiyiṉālē `iṉṉa aḷaviṉatu itu, eṉṟu aracarkkuk kāṭṭi aṉṟi `aṭiyiṉālē taṉ perumaiyai aracarkku aṟivittu eṉpārum uḷar, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itaṉāl, inneṭiyōṉ taṉ vēṟpaṭaiyaik kaṭaliṉmītu cella viṭṭāṉ eṉpatum, taṉ aṭi aḷavāl kaṭal aḷaviṉai aracarkku uṇarttiṉāṉ eṉpatum, taṉ nāṭṭaik kaṭal koṇṭapiṉpu vaṭaticai imayamum kaṅkaiyum koṇṭu teṉticaiyai āṇṭāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. kaṭalil vēlai viṭṭatum aṭiyil taṉṉaḷavu aracarkku uṇarttiyatum ivaṉatu kaṭal kaṭanta veṟṟiyaik kuṟippaṉaveṉak kōṭalē ēṟpuṭaiyatu.
inneṭiyōṉai, `munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ eṉa neṭṭimaiyārum (puṟam. 9), `vaṭimpalampa niṉṟāṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiyuḷḷatai nōkka, mēṟkūṟap peṟṟavāṟu ivvēntaṉ kaṭal kaṭantu nāṭu veṉṟavaṉ eṉpatum acciṟappāl viḻākkoṇṭāṭiṉāṉ eṉpatum uyttuṇaralām. āḻi vaṭimpu alampa niṟṟalāvatu, kaṭal nīr kāl vaṭimpukaḷai alampumpaṭi niṟpatākum. iḵtōr peruñceyalātal paṟṟiyē itaṉaip pulavarkaḷ pārāṭṭi vantārkaḷ. icceyti nāṭṭu makkaḷiṭaiyēyum paraviyiruntatu. ataṉālētāṉ kālattāṟpiṟpaṭṭa āriyappaṭai kaṭanta neṭuṅceḻiyaṉ kālattil vāḻnta māṅkāṭṭu maṟaiyavaṉ inneṭiyōṉ ceyalai neṭuñceḻiyaṉ mītu ēṟṟi vāḻttiyapaṭi pāṇṭi nāṭṭu ellaiyuṭpukuntāṉ pōlum! iṉi, icceyal yātu eṉpataik kāṇpōm.
ippāṇṭiyaṉ varalāṟṟai naṉku ārāynta cētu camtāṉa makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷaṉar:
āḻivaṭimpalampa niṉṟa peruñceyalāvatu, ivaṉ kaṭalil vēṟpaṭaiyōṭu cēymaikkaṇ ceṉṟu, āṇṭut tīvattut taṉ aṭiyaip patittu aṅkē nīr alampumpaṭi ceyta veṟṟiyaiyē kuṟikkum. iṅṅaṉam tāṉ vēṟpaṭaiyuṭaṉ kaṭal kaṭantataṟku anukūlamāṉatu paṟṟi akkaṭal teyvattiṟku viḻā eṭuttāṉ eṉṟu tuṇiyalām. itaṉālē, `munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ eṉappaṭṭāṉ (puṟam. 9).
aṭiyil taṉṉaḷa varacark kuṇartti eṉpatu mutalākac cilappatikāram kūṟiya aṭikaḷāl, kaṭal koḷvataṉ muṉṉum kaṭal koṇṭataṉ piṉṉum irunta pāṇṭiyaṉ oruvaṉēyātal teḷḷitu. itaṟkēṟpavē kaḷaviya luraikārar, iraṇṭām caṅkam veṇṭērcceḻiyaṉ mutalākamuṭat tirumāṟaṉ īṟāka aimpattoṉpatiṉmarāṟ kākkappaṭṭateṉṟum,` ac caṅkam iruntu tamiḻarāyntatu kapāṭapuratteṉpa; akkālattup pōlum pahṇṭināṭiṭak kaṭalkoṇṭatu, eṉṟum kūṟiyiruttalum nōkkikkoḷka. kaṭaiccaṅkam, kaṭalkoḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattirumāṟaṉ1 mutalākattoṭaṅkutalāṇnṭakēṭkapṭutalkāṇka. ivaṟṟāl cilappatikārattāl aṟiyappaṭavaṉum, tolkāppiyap pāyirattiṟkūṟap paṭṭavaṉumāṉa tiruviṟpāṇṭiyaṉum, kaṭal kōḷukku muntiyum pintiyum iruntavaṉumākak kaḷaviyalurai kūṟiya (muṭat) tirumāṟaṉum oruvaṉē eṉṟu tuṇiyappaṭum eṉka.
iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraikārar, aṭiyārkku nallār, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr ippāṇṭiyaṉaic `cayamākīrtti eṉṟē kūṟiṉar. jaya eṉpatu yavat tīvattiṉ peyarātal cāsaṉam vallār aṟintatu. itaṟkēṟpavē yavattīvattup piṟkālattuc cāsaṉam oṉṟu mīṉalāñcaṉattuṭaṉ kāṇappaṭuvatāl, `camayā kīrtti eṉpatu `jayatāṉattu makākīrttiyaṉ eṉṉum poruḷuṭaiyatē eṉakkarutukiṟēṉ.
iṉi, `aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti eṉac cilappatikārattu iḷaṅnkāvaṭikaḷ kūṟiya ceyti,taṉ aḷaviiṉa aracarkkuttaṉ aṭikaḷahl uṇarttiyatākak koṇṭu, neṭuntūraṅkaṭaliṟ bcaṉṟu nilaṅkaṇṭu, annilattuttaṉ aṭikaḷavaittu āṇṭuḷḷa kaṭal alampumpaṭi niṉṟatayām eṉa eṇṇukinṟaṉ. pēraracaṉ taṉ aṭikaḷaip pāṟaiyil poṟittu avaṟṟai nīr alampumpaṭi vaikkum ceyti, jāvāvil srīpūrṇavarmaṉ cāsaṉaṅkaḷil kēṭkappaṭuvatu. srīmāṉum pūrṇavarmaṉum avaṉikkup patiyum aṭi vaittavaṉumākiya tarumānakart talaivaṉuṭaiya viṣṇu (aṭikaḷai) otta iṇaiyaṭikaḷ (aiṉē. havē. aiaiai. 355-358). itu yavattīvattuccīraruṭaṉyāṟṟiṉ naṭuvil uḷḷa perumpāṟaiyilnīralampumnilaiyiluḷḷatu. iṅṅaṉam aṭi poṟikkum vaḻakkam, kaṭal teyvattiṟku viḻaveṭutta neṭiyōṉ kaṭal kaṭantu nilaṅkaṇṭu ataṉait taṉṉakappaṭuttit taṉ aṭikaḷaip poṟittatu mutal āṇṭu uṇṭāyiṟṟeṉpatu uyttuṇaralākum.
ivvāṟu peruṅkaṭalakattu nilaṅkoṇṭa ceyti maturaikkāñciyuḷ,
	vāṉiyainta irumunnīrp
pēenilaiiya irumpauvattuk
koṭumpuṇari vilaṅkupōḻak
kaṭuṅkāloṭu karaicēra
neṭuṅkoṭimicai yitaiyeṭut
tiṉṉaicaiya muracamuḻaṅkap
poṉmalinta viḻuppaṇṭa
nāṭāra naṉkiḻitarum
āṭiyaṟ perunāvāy
maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkait
teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
cīrcāṉṟa vuyarnelliṉ
ūrkoṇṭa vuyarkoṟṟava!1
										(ma.fh. aṭi, 75-88).
eṉa varum iṭattiṟkūṟappaṭutal kāṇka.
ivaṟṟāl īṇṭukkūṟiya uyarnelliṉūr peruṅkaṭalakattuḷḷatu kūṟiṉar .uyarnel-yavam. nelliṉ peyar-cāli, yavam eṉpar piṅkalanūlār. itaṉkaṇ `irumunnīr irumpavvattut teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻi uyarnelliṉūr eṉṟum, atu `koṭumpuṇari vilaṅkupōḻac cellattakkatu, eṉṟum kūṟiyatu, itu cēymaikkaṭkaṭalakattuḷḷatu eṉpatu teriyum poruṭṭām.
tālami eṉṉum mēṟṟicai āciriyar yavattīvam poṉ niṟaintatu eṉṟu kūṟutal aṟika `uyar nelliṉ ūr-cāliyūr eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kuṟittār. G. E. Gerini eṉpār eḻutiya Further India eṉṉum nūlil (pak. 646) yavattīvattiṉ talainakarai maturai eṉṟum, ataṉ kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉam itaṟku nāṉkumail aḷavil cāri (Sari) eṉṉum peyaril uḷḷatu eṉṟum eḻutiyuḷḷaṉar. yavattīvarājaṉ māracīlu eṉpavaṉ (1027-75) mālik ulcāli eṉa muṭicūṭi mulim āyiṉāṉ (pak. 644) eṉa avar eḻututalāṉ annāṭṭuc cīrcāṉṟa nelliṉūr cāliyūrātalum atu kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉam ātalum tuṇiyappaṭum.
īṇṭu mikappiṟpaṭṭa kālattum innāṭṭai veṉṟu koṇṭa māṟaṉ peyarum avaṉ maturaiyum `sūmaturā1 pāṇṭiyar nūliṟ kuṟitta cāliyūruñcēra varutalāṉ, innāṭu mutalil teṉṉāṭṭup pāṇṭiyarālē koḷḷappaṭṭatāka naṉku teḷiyalām. `cāri eṉavum paḻaṅkuvatu rakāram, lakāram iraṇṭum vēṟṟumaiyillāmal olippatu paṟṟi eṇṟuṇaralām. `cāli eṉa vaḻaṅkutal avar nūlilē kāṇka. im maturaik kāñciyiṟ kuṟitta kīḻkkaṭaṟ polantīvaṅ koṇṭa ciṟappu neṭuñceḻiyaṟkuk kūṟiyatāleṉiṉ, aḵtu avaṉ muṉṉōr peruñceyalai avaṉ marapil vantavaṉukkēṟṟi vaḻaṅkiyatēyāmeṉka.2
ivaṉ poṉpaṭu tīvaṅkoṇṭa ciṟappaiyē pōṟṟi, `cayamākīrtti eṉavum, `neṭiyōṉ eṉavum pukaḻappeṟṟaṉaṉ eṉa niṉaikkattakum. caya eṉpatu yavattīvattiṟkum peyarātal kāṇka ivaṉ veṉṟu koṇṭa nāṭu `malaya eṉa iṉṟuvarai vaḻaṅkutalum, ivaṉuṭaiya potiyap poruppākiya `malayam paṟṟiyatākum. maturai eṉpatu kīḻkkaṭalakattu yavattīvattai aṭuttu ippōtuḷḷa tīvu ākum. ic cāvaka nāṭṭuṭaṉ tamiḻ nilaipeṟṟa maturaikkup pōkku varattuḷḷateṉpatu maṇimēkalaiyuḷ pāttiramarapu kūṟiya kātaikkaṇ,
	mānīr vaṅkam vantōr vaṇaṅkic
cāvaka naṉṉāṭṭut taṇapeyal maṟuttaliṉ
ūṉuyir maṭinta turavāy eṉṟalum
											(aṭi, 73-75)
eṉa maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kūṟiyataṉāl aṟiyalām.
.`kāḻakattākkamum’ eṉṉum paṭṭiṉappālaikku nacciṉārkkiṉiyar, `kaṭārattil uṇṭāṉa nukarum poruḷkaḷum eṉṟu urai kūṟiyatu, tamiḻt teṉṉāṭṭār kīḻkkaṭal tīvanāṭṭiṟkuk kālattiṟceṉṟu vantataṉaik kāṭṭumeṉka.
yavattīvattu mīṉaṉ kāppu eṉṉum iṭam uḷḷatu. itu mīṉakkoṭiyuṭaiya mīṉavar kāvalil ippakka nilaṉ iruntatu pulappaṭuttumeṉka. Gerimi eṉṉum āciriyar malaiyakulaṉ (Malcon Kolan) eṉṟu ittīvattu vaḻaṅkum kuṭippeyarai malaiyar, kēraḷar eṉṉun teṉṉāṭṭavar peyaruṭaṉ iyaittuk kāṭṭuvar. mutal irācarācaṉ nākappaṭṭiṉattuc cūḷāmaṇi varma vikāram eṉap periya pauttalāyattukku ūr koṭutta cācaṉattum `makarattuvacamum srīmāṟa vijayōttuṅkaṉ eṉṉum peyarum kūṟutal kāṇka. yavattīvattup palapaṭiyākap pakuppuṇṭa perunilap peyarkaḷ iṉṟaikkum pāṇṭiyaṉ, matiyaṉ, pukār, pāṇṭi vāsam, malaiyaṉ kō, kantaṉ, cempūṭcēey eṉa vaḻaṅkutal kāṇka ivaṟṟōṭu poruntak kīḻkkaṭaṟpākattuc campā eṉṉum nāṭṭiṟkaṇṭa paḻaiya cācaṉattil `srīmāra rājakulam eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. itu `tirumāṟaṉākiya vēntaṉ kulam eṉap poruḷpaṭum. srīmāralōṉ kulanantaṉaṉ eṉpatu akkalveṭṭil uḷḷa maṟṟoru toṭar. `tirumāṟaṉākiya cantirakulattu makaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
pōrniyō eṉṉum peruntīvil porunai (Borunei), kuṭai,paritō,kaṭuṅkōṉeṉṉumpeyarkoṇṭayāṟukaḷpāykiṉṟaṉa iṅṅaṉam kīḻk kaṭaṟṟīva nāṭukaṭkum ittamiḻ nāṭṭiṟkum pala vakaiyāṉum toṭarpuṭaimai pulappaṭutalāṉ, `neṭiyōṉ eṉap palliṭattuṅ kūṟappaṭṭa nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ akkaraiyiluḷḷa āḻi, taṉpāta pimpattai alampumpaṭi niṉṟavaṉāka vuṇarttalē poruntiyateṉka. ikkāraṇat tāṉē neruṅtūra nilavulakum taṉṉaṭik kīḻp paṭuttiya tiruvikkiramaṉākiya neṭiyōṉai oppa niṉṟāṉ eṉpatu paṟṟi neṭiyōṉ eṉṟār eṉka.1
neṭiyōṉ-aracapūtam
	eṇṇaruñ ciṟappiṉ maṉṉarai ōṭṭi
maṇṇakaṅ koṇṭu ceṅkōl ōccik
koṭuntoḻil kaṭintu koṟṟaṅ koṇṭu
naṭumpukaḻ vaḷarttu nāṉilam purakkum
uraicāl ciṟappiṉ neṭiyōṉ aṉṉa
araiya pūtat taruntiṟaṟ kaṭavuḷum
eṉa trumiṭattu(cilampu.22; aṭi, 56-61) arum patavuraikārar, urai yamainta ciṟappaiyuṭaiya neṭiyōṉaiyotta kaṭavuṭpūtameṉka. ivaṟṟāl ulakaḷantōṉaiyotta pūtameṉka. iṉṉum pāṇṭiyaṉuṭaiya kaiyiṉ ilakkaṇam pūtattukkum piṭittaṉa. ēṉaiya iruvarkkum otta paṇpeṉṟumām, eṉṟu kuṟittiruttal bnaṭiyōṉāṉapaṇṭiyaṉainiṉaiviṟkoṇṭamaiyāleṉṉalām.neṭiyōṉ paḵṟuḷi
ivaṉ kālattuk kaṭalkōḷil paḵṟuḷiyāṟu maṟaintatu. aṅṅaṉam irukka, ivaṉukkup pala āṇṭukaḷukkup piṉpu vanta palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai, neṭiyōṉ naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum pala vāṇāḷkaḷaip peṟṟu nī vāḻka! eṉṟu neṭṭimaiyār eṉṟa pulavar vāḻttiyiruppārā eṉpatu iṅku āyvukku uriyatu. entap pulavarum tamakku muṉpu aḻinta yāṟṟaik kuṟippiṭṭu, ataṉ maṇaliṉum pala vāṇāḷkaḷaip peṟṟu nī vāḻka! eṉṟu enta aracaṉaiyum vāḻttār. aṅṅaṉam vāḻttal irucārarkkum iḻivākum-nakaippiṟkum iṭaṉākum. ākavē, uṇmai eṉṉa?
teṉmaturai kaṭalkōḷil aḻintavuṭaṉ vaṭamaturai uṇṭākkap paṭṭāṟpōlap paḵṟuḷiyāṟu kaṭalkōḷil aḻinta piṉpu appeyaruṭaṉ putiya yāṟu uṇṭākkappaṭṭiruttal vēṇṭum. ataṉai uṇṭākkiyavaṉ mēlē kūṟappeṟṟa neṭiyōṉ. avyāṟu entak kaṭal kōḷilum aḻiyavillai. pulavar neṭṭimaiyār anta yāṟṟaiyē kuṟippiṭṭu `ataṉ maṇaliṉum pala vāṇāḷkaḷaip peṟṟu vāḻka! eṉa vāḻttiṉārātal vēṇṭum. antap paḵṟuḷiyāṟu pāṇṭi nāṭṭil uṇṭākkappaṭṭiruttal vēṇṭum aṉṟō? atuvē, iṉṟu nākarkōviliṟpāyum `paṟaḷiyāṟu eṉṉalām. `paḵṟuḷiyāṟu eṉpataṉ marūuvē `paṟaḷiyāṟu eṉakkōṭal poruttamākum.
`kākanti eṉpatu pukār nakarattiṟku oru peyarākum. annakarattaic cūḻa irunta pakuti `kākanti nāṭu eṉappaṭṭatu. annāṭu kaṭalukku iraiyāṉatu. ataṉ niṉaivāka nellūr māvaṭṭattil kūṭūr vaṭṭattiṉ kaṭaṟkaraippakuti `kaṭal koṇṭa kākanti nāṭu eṉap piṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭatu.1 avvāṟē kaṭal kōḷukku iraiyāṉa paḵṟuḷiyāṟṟiṉ peyar, neṭiyōṉāl uṇṭākkappaṭṭa putiya yāṟṟukku iṭappaṭṭatu eṉak koḷvatu muṟṟilum poruttamākum. aṅṅaṉam uṇṭākkappaṭṭa yāṟē paḻaiya pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil uḷḷa iṉṟaiya paṟaḷiyāṟu eṉṉalām.
pulavaṉ
neṭiyōṉāy viḷaṅkip piṉpu muṭattirumāṟaṉāṉa pāṇṭiyar perumāṉ nallicaip pulavaṉāyum viḷaṅkiṉāṉ eṉpatai, avaṉ pāṭiya naṟṟiṇaip pāṭalkaḷ iraṇṭu (105, 228) nalamuṟat terivikkiṉṟaṉa. ce. 105: itu pālai oḻukkam paṟṟiyatu. talaivaṉ poruḷīṭṭak karutic curattil neṭuntolai vantuviṭṭāṉ. āyiṉ, avaṉ maṉam vīṭu tirumpa eṇṇiyatu. talaivaṉ anta nilaiyil taṉ maṉattai nōkki, neñcamē, nī mutalilē kāṭu kaṭumaiyatu eṉṟu eṇṇāmal nam kātali vīṭṭil varuntumpaṭi puṟappaṭṭu neṭuntolai vantuviṭṭaṉai; iṉṟu tirumpuvaiyāyiṉ, niṉ muyaṟci mikavum naṉṟu. nī iṅṅaṉamē vāḻvāyāka! eṉṟu ikaḻntu kūṟiyatāka icceyyuḷ amaintuḷḷatu.
payir paccaikaḷ viḷaiya vacatiyaṟṟa nilam pālai. aṅku muḷ ilavamaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyaik kāynta koṭikaḷ cuṟṟikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. ammarakkiḷaikaḷ acaintāṭi muriyum nilaiyil pēyk kāṟṟu vīcukiṟatu. pakkattil uḷḷa kāṭṭil vāḻum peṇ yāṉaikaḷ tattam kaṉṟukaḷuṭaṉ nīrparuka virumpik kāṭṭukku veḷiyē vantu nīriṉmai kaṇṭu varuntukiṉṟaṉa. nīrōṭu appālaiyil niḻalum illai. ittakaiya pālai nilattil kiḷai vaḻikaḷ uḷḷaṉa. itu varaiyil vantuviṭṭa neñcamē, kuṭṭuvaṉatu kuṭamalaic (mēṟku malai) cuṉaiyil pūkkum kuvaḷai malaraic cūṭutalāl maṇamikka kūntalaiyuṭaiya nam kātaliyai varunta viṭṭu ivvaḷavu tolai vantuviṭṭaṉai; ippōtu tirumpic cella eṇṇukiṉṟaṉai. niṉatu muyaṟci naṉṟu! nī ittaku muyaṟciyōṭu vāḻvāyāka!
ikkaruttuṭaiya ceyyuḷaik kīḻē kāṇka:
	muḷikoṭi valanta muḷḷarai yilavat
toḷirciṉai yatira vīci viḷipaṭa
vevvaḷi vaḻaṅkum vēypayil maruṅkiṟ
kaṭunaṭai yāṉai kaṉṟoṭu varunta
neṭunīr aṟṟa niḻalil āṅkaṇ
aruñcurak kavalaiya eṉṉāy neṭuñcēṭ
paṭṭaṉai vāḻiya neñcē, kuṭṭuvaṉ
kuṭavaraic cuṉaiya māyitaḻk kuvaḷai
vaṇṭupaṭu vāṉpōtu kamaḻum
añcil ōti arumpaṭar uṟavē.
pāṇṭiyaṉ tāṉ iyaṟṟiya ceyyuḷil kuṭṭuvaṉaik kuṟippiṭṭatai nōkka, ikkuṭṭuvaṉ pāṇṭiyaṟku neruṅkiya naṇpaṉātal vēṇṭum eṉṟu koḷḷutal poruttamākum.
ce. 228: itu kuṟiñci oḻukkam paṟṟiyatu. talaivaṉ ciṟaippuṟattil vantu niṟkiṟāṉ. tōḻi avaṉ niṟṟalai aṟintum aṟiyāḷpōla avaṉukkuk kēṭkum paṭi talaiviyai nōkki, tōḻi, talaivaṉ iṉi nammaik kūṭit talaiyaḷi ceyyāṉō? avaṉ iṅku vārātiruppatu eṉṉa kāraṇam eṉṟu karutappaṭum! eṉṟu varuntik kūṟuvatu pōla icceyyuḷ amaintuḷḷatu. itu, talaivaṉ talaiviyai viraintu varaintukoḷḷat tūṇṭum muyaṟciyākum.
tōḻi, kāṭṭil vāḻum vēṭṭuvaṉatu mutuku pōṉṟa tutikkaiyai yuṭaiya āṇ yāṉai, kāṉavaṉ villiliruntu eyyum kaṇaikku añci, malaippiḷappiṉ āḻattiṟceṉṟu mōtumpaṭi piḷiṟum. ammalaiyiliruntu aruvikaḷ kutittu viḻukiṉṟaṉa. ittakaiya malaikkuriya nam talaivaṉ iṭiyum miṉṉalum kūṭiya naḷḷiravil iyalpillāta ariya vaḻiyil vantu nammāṭṭu aruḷutalaic ceyyāṉō? ippoḻutu avaṉ vantu aṉpu ceyyāmaikkuk kāraṇam yāteṉṟu collappaṭumō!
ipporuḷpaṭum ceyyuḷaik kīḻē kāṇka:
	eṉṉeṉap paṭumō tōḻi, miṉṉuvaci(pu)
atirkural eḻili mutirkaṭaṉ tīrak
kaṇṭūrpu virinta kaṉaiyiruḷ naṭunāṭ
paṇpi lāriṭai varūu nantiṟat
taruḷāṉ kollō tāṉē kāṉavaṉ
ciṟupuṟaṅ kaṭukkum peruṅkai vēḻam
veṟikoḷ cāpat teṟikaṇai perīi
yaḻuntupaṭa viṭarakat tiyampu
meḻuntuvī ḻaruviya malaikiḻa vōṉē.
icceyyuḷil kāṉavaṉ mutukiṉait tutikkaikkum uvamai kūṟiyatu aḻakitu! `naṭunāḷ eṉpatu naṭu iravaik kuṟikkum. eṉavē, nāḷiṉ toṭakkam pakal paṉṉiraṇṭu maṇi eṉpatu peṟappaṭum. ituvē caṅka kālat tamiḻar nāḷiṉ toṭakkamākum. itu kavaṉittaṟkuriyatu. icceyyuḷil cāpam (vil) eṉṉum vaṭacol āḷappaṭṭuḷḷatu kāṇka.
ivaṉ tolkāppiyar kālattavaṉ eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. tolkāppiyar nūṟpākkaḷilēyē cila vaṭacoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēlum, avar vaṭa col tamiḻiṟkālattaṟku eccaviyalil iraṇṭu vitikaḷaiyum (nūṟpā, 5, 6) kūṟiyuḷḷār. ātalāl, avar kālattup pāṇṭiyaṉ pāṭalil oru vaṭacol iruntalil viyappillaiyaṉṟō?
neṭiyōṉ kālam
iṅṅaṉam perumpulavaṉāyum tolkāppiyar pōṉṟa perumpulavarkkup puravalaṉāyum viḷaṅkiya nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ kālam tolkāppiyar kālamēyākum. tolkāppiyar kālam yātu?
tolkāppiyam kapāṭapurattil araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉṟu kaḷaviyaluraikārarum aṭiyārkku nallārum kūṟiyuḷḷaṉar. tolkāppiya araṅkēṟṟattiṟkup piṉpē kavāṭapuram aḻintatu. kavāṭapuram, kaṭaṟkarai nakaram. `pāṇṭiya kavāṭakam eṉpatu kavāṭapurattuk kaṭaliṟ kiṭaitta muttu vakaikkuppeyar eṉpatu cāṇakkiyaṉ poruḷ nūliṟkūṟappaṭṭuḷḷatu.1 cāṇakkiyaṉ, cantira kupta mōriyaṉiṭam mutal amaiccaṉāyiruntavaṉ, ammōriyaṉ āṭcikkālam ki. mu. 325-301. eṉavē, cāṇakkiyaṉ kālamum atuvēyākum.
akkālattil `pāṇṭiya kavāṭakam eṉṟu muttup peyar peṟṟateṉiṉ, kavāṭapuram iruntatu eṉpatu teḷivu. immuttuk kapāṭamuḷḷa kālattu muttāyiṉallatu avvūr illaiyāy aḻinta kālattuk kavāṭameṉa vaḻaṅkap peṟutal attuṇaip poruttamuṭaiyatākātu. kapāṭam aḻinta piṉṉar vaṭamaturaiyiṟ kōyil koṇṭa pāṇṭiyar, tam muttiṟkuk `kavāṭakam eṉṟa peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatum iyaiyātu. koḷvārum maturaiyiṟkoṇṭu, aḻinta kavāṭap peyaraiyiṭṭaṉar eṉpatum poruntāmai kāṇka. kavāṭam aḻinta piṉṉaruḷḷa tamiḻpperumpulavar palarum pāṇṭiyariṉ koṟkait tuṟaiyē muttuṭaiyatākak kūṟutal kāṇka.1
ilaṅkaiyil mūṉṟu kaṭalkōḷkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. avaṟṟiṉ kālam muṟaiyē ki. mu. 2378, ki. mu. 504, ki. mu. 306. mutaṟkaṭalkōḷ ilaṅkaiyai intiyāviṉiṉṟum pirittatu; iraṇṭām kaṭalkōḷ pēraḻivai uṇṭākkiyatu; mūṉṟām kaṭalkōḷ ōraḷavu iḻappai viḷaittatu eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu.2 cāṇakkiyaṉ kālattiṟku mūṉṟām kaṭal kōḷiṉ kālamē ottu varukiṟatu. ātaliṉ, tolkāppiyam kavāṭapurattil ki. mu. 306kku muṉpu araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉṉalām. kaṭalkōḷukkup piṉṉarum pāṇṭiyaṉ vāḻntiruntaṉaṉ ātaliṉ, avaṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti (ki. mu. 350-300) eṉṉalām. vēṟu takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkum varaiyil tolkāppiyam ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiṟceyyappaṭṭatu eṉṟum akkālamē neṭiyōṉ kālam eṉṟum koḷvatu poruttamākum.
neṭuñceḻiyaṉ kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭākalām eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. eṉavē, ivaṉ neṭiyōṉukku ēṟattāḻa ainnūṟu āṇṭukaḷ piṟpaṭṭavaṉākalām. aṅṅaṉam iruntum, anneṭiyōṉuṭaiya pērāṟṟalum pulamaiyum āṭcicciṟappum nāṭu muḻumaiyum vaḻivaḻip pōṟṟappaṭṭu vantamaiyālē tāṉ,3 māṅkuṭi marutaṉār, anneṭiyōṉ pōla nīyum ciṟappiṟṟōṉṟi, ariya tantu kuṭiyakaṟṟi, periya kaṟṟu icaiviḷakki makiḻcciyōṭu vāḻvāyāka! eṉṟu uḷamārap pāṇṭiyaṉai vāḻtti makiḻntār eṉṟu kōṭal ēṟpuṭaiyatākum.
2. palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
ippāṇṭiyaṉaip paṟṟik kāri kiḻār, neṭṭimaiyār, neṭumpalliyattaṉār eṉṟa pulavar mūvarum pāṭiya pākkaḷ aintu puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟil ivaṉuṭaiya vīram, koṭai, antaṇaraip pōṟṟal mutaliya iyalpukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.


vīram
ivaṉ pōriṟciṟantavaṉ; pōr purivataṟku muṉpu tāṉ paṭaiyeṭuttu varutalait taṉ pakaivarkku aṟivikkum aṟavuṇarcci uṭaiyavaṉ; aḵtāvatu aṟappōr purintavaṉ. paṭaiyeṭuppāl kālnaṭaikaḷ tuṉpuṟum; kuṟṟamaṟṟa antaṇar tuṉpuṟuvar; kuṭiyaip perukkum peṇṭir allaluṟuvar; ōṭi oḷiya valimaiyuṟṟa nōyāḷar tuyaruṟuvar; īmakkaṭaṉ ceyyap piḷḷai illāta peṟṟōr vāṭuvar. ātaliṉ, ivarkaḷaip pōl paṟṟi muṉpē eccarittup piṉpu paṭaiyeṭuttal aṟam eṉpatu ippāṇṭiyaṉ karuttu. inta eccarikkaiyaik kēṭṭa makkaḷ tappuvārkaḷ. āyiṉ, itaṉai uṇara iyalāta kālnaṭaikaḷ eṉ ceyyum? paṭaiyeṭuppavarē avaṟṟaik kavarntu celvar. inta muyaṟciyil uṇṭākum pōrē piṉpu naṭaipeṟum pōrkaḷukkellām aṭippaṭaiyākum. immutaṟpōr `veṭcippōr eṉappaṭum.
pāṇṭiyaṉatu ivvuṇarcciyai neṭṭimaiyār eṉṟa pulavar perumāṉ kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷār:
	āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai (puṟam. 9)
vīram mikka yāṉaimītu pāṇṭiyaṟkuriya mīṉakkoṭi paṟantukoṇṭirukkum; pōrkkaḷattil pāṇṭiyaṉ āṇmaiyōṭu tirivāṉ (ce. 9); pakaivar araṇkaḷaik kaippaṟṟi iṭittuttaḷḷuvāṉ; avviṭaṅkaḷaik kaḻutaikaḷai ēriṟpūṭṭi uḻutu pāḻakkuvāṉ;1 nalla viḷaiccalaiyuṭaiya pakaivar nāṭṭu vayalkaḷaik kutiraikaḷ pūṭṭiya tēraic celuttip pāḻpaṭuttuvāṉ; pakaivar nāṭṭuk kāvalaiyuṭaiya kuḷaṅkaḷil taṉ yāṉaikaḷai ēvik kuṭinīraip pāḻākkuvāṉ; iṅṅaṉam pakaivarai aḻippatōṭu nillātu, avartam nāṭṭaiyum pāḻākkum koṭiya ciṉam koṇṭavaṉ (ce. 15); pāṇṭiyaṉ yāṉaippaṭai uṭaiyavaṉ; pakaivar nāṭṭuc celvattaik kaippaṭuppavaṉ (64)
ippāṇṭiyaṉ evaruṭaṉ pōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉ eṉpatu teriyavillai. `ivaṉ pōril ciṟantavaṉ; pakaivarai aḻippavaṉ; pakaivar nāṭṭaiyum aḻippavaṉ eṉpavaṟṟaiyē pulavar pākkaḷ pukalkiṉṟaṉa. ivaṉai,
	kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kuḻāntavirtta
palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti
eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ2 kuṟikkiṉṟaṉa. acceppēṭukaḷiṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 767. maturaik kāñcikkut talaivaṉāṉa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu. avaṉukkuk kālattāl muṟpaṭṭavaṉ ippalyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti; eṉavē, ivvaḻuti vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷukku uṟutiyāka ainnūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟu kūṟalām. aṅṅaṉam iruntum, avaṉukku aintu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉpum avaṉatu vīram niṉaikkappaṭṭuc ceppup paṭṭayaṅkaḷiṟ poṟikkappaṭṭatu eṉpatu, avaṉatu vīrappukaḻukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum aṉṟō?
koṭai
pāṇṭiyaṉ, pakaivar nāṭṭiṟ kaippaṟṟiya aṇi kalaṅkaḷait taṉṉaip pāṭip pārāṭṭiya pulavar, pāṇar, kūttar, viṟaliyarkku īntu makiḻpavaṉ (6); pāṇarkkup poṟṟāmaraip pūvaiyum pulavarkku yāṉaikaḷaiyum tērkaḷaiyum vaḻaṅkupavaṉ (12). ivaṉaip pāṭiya kārikiḻār, neṭṭimaiyār, neṭumpalliyattaṉār eṉṉum pulavarkaḷ ivaṉāl peritum ciṟappikkappaṭṭavarkaḷ. neṭumpalliyattaṉār viṟali oruttiyaip pārttu, cilavākiya vaḷaikaḷuṭaiya viṟali, māṟṟār nilattil veṟṟip perumitattōṭu taṅkiyuḷḷa mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kaṇṭu namatu vaṟumaiyait tolaikka avaṉai nōkkic celvōm. nī uṉṉuṭaiya nalla yāḻaiyum, `ākuḷi eṉṟa ciṟiya paṟaiyaiyum, `patalai eṉṟa oru talai mākkiṇaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭu, eṉap poruḷpaṭumpaṭi oru ceyyuḷaip (puṟam. 64) pāṭiyuḷḷār. ivaṟṟāl ippāṇṭiyaṉatu koṭaicciṟappai naṉkaṟiyalām.


palyāka cālaikaḷ
kārikiḻār ivaṉuṭaiya vīrattaiyum koṭaiyaiyum viyantu ivaṉaip pārāṭṭi, “peruma, nī poruḷkaḷai ārāyum tulākkōliṉkaṇ camaṉvāy pōla oru pakkam cāyātu muṟai vaḻaṅkuvāyāka; niṉatu koṟṟak kuṭai, muṉivarāl paravappaṭum mukkaṭcelvaṉākiya civaperumāṉatu kōvilai valam varutaṟkut tāḻka; nāṉku vētaṅkaḷil valla antaṇar `nī nīṭuvāḻka! eṉṟu vāḻttuvataṟku eṭutta kaiyiṉ muṉṉē niṉmuṭi tāḻvatākuka! eṉṟu aṟivurai vaḻaṅkiṉār (puṟam. 6).
mutukuṭumi, pulavar aṟivuraippaṭiyē naṭantāṉ. vēḷvi antaṇar aṟivuraippaṭi pala vēḷviccālaikaḷai amaittāṉ. avaṟṟai aṟinta neṭṭimaiyār eṉṟa pulavar, maturai ceṉṟu, avaṉ uṇṭākkiya vēḷvic cālaikaḷaip pārttār; avai palavāyiruntamaiyaik kaṇṭu viyantār. avar aracaṉaik kaṇṭu, peruma, kuṟṟamaṟṟa aṟanūlkaḷilum nāṉku vētaṅkaḷilum collappaṭṭa eytaṟkariya mikka pukaḻaiyuṭaiya camikai, pori mutaliyavaṟṟōṭu ney mikka pukai mēṉmēl kiḷarac ciṟappuṭaiya pala yākaṅkaḷai muṭittut tūṇ naṭappaṭṭa akaṉṟa vēḷviccālaikaḷ palavō? niṉ paṭaiyait tākka vantu añci ōṭip paḻiyōṭu uyir vāḻpavar palarō? eṉṟu kēṭṭār (puṟam. 15). aḵtāvatu, pāṇṭiyaṉ vēḷviyantaṉar viruppappaṭi amaitta vēḷviccālaikaḷ pala eṉpatu poruḷ.
ippāṇṭiyaṉ pala yākacālaikaḷai amaittavaṉē tavirap pala yākaṅkaḷaic ceytavaṉ allaṉ. vēta neṟippaṭi yākam ceyyum aracaṉ ētēṉum oru kṣattiriya kōttirattuṭaṉ iṇaikkappaṭal vēṇṭum. caṅkakālap pāṇṭiyar aṅṅaṉam kṣattiriya kōttiraṅkaḷil ētēṉum oṉṟaṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭamaikkac cāṉṟillai.1 ātalāl, ippāṇṭiyaṉ “palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti” eṉappaṭāmal, “pal cālai mutukuṭumip peruvaḻuti” eṉṟu māṅkuṭi marutaṉārāl maturaikkāñciyil (aṭi, 759) kūṟappaṭṭāṉ pōlum!2 immaṉṉaṉ pala vēḷvikaḷ ceyyap poruḷ utavi ceytirukkalām. āyiṉ, ivaṉ vēḷvi ceytamaikkuc cāṉṟillai eṉpatē iṅku aṟiyattakum.
ippāṇṭiyaṉ vētavēḷvikaḷ ceyta perumakkaḷōṭu neruṅkip paḻakiṉāṉ; avarkaḷ kāṭṭiya naṉṉeṟiyil niṉṟu oḻukiṉāṉ; avarkaḷ pārāṭṭukku uriyavaṉāyiṉāṉ eṉṟu kūṟutal poruntum (ma. kā. aṭi, 759-762).
pulavar vāḻttu
kārikiḻār eṉṟa paintamiḻppulavar ippāṇṭiyar perumāṉuṭaiya uyarpaṇpukaḷai muṉṉarp pārāṭṭip piṉpu, peruma, periya muttu mālaiyaṇinta niṉ maṉaiviyaratu malarnta mukattiṉ muṉpu niṉṟu ciṉam taṇivatākuka nī kuḷirnta cuṭaraiyuṭaiya tiṅkaḷaip pōlavum cuṭukatirkaḷai yuṭaiya katiravaṉ pōlavum ulakattil nilaipeṟuvāyāka! eṉa uḷamāra vāḻttiṉār (puṟam. 6).
neṭṭimaiyār eṉṟa pulavar ivaṉatu pōr aṟattiṉaip pārāṭṭi, perumāṉē, nī, civanta nīrmaiyaiyuṭaiya pōkkaṟṟa paciya poṉṉai (kiḷicciṟai eṉṉum pacumpoṉṉai)k kūttarkku vaḻaṅkiyavaṉum kaṭal teyvattiṟku viḻāc ceytavaṉumākiya niṉ kōvākiya neṭiyōṉ uṇṭākkiya paḵṟuḷiyāṟṟu maṇaliṉum pala vāṇāḷkaḷaip peṟṟu vāḻvāyāka! eṉṟu vāḻtti makiḻntār (puṟam. 9).
vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ
pāṇṭi nāṭṭuk kūṟṟaṅkaḷuḷ (uḷ nāṭukaḷuḷ) `pākaṉūrk kūṟṟam eṉpatu oṉṟu. atu nīr vaḷam mikkatu; nīr vaḷattāl vayal vaḷam mikkatu; nākam, mā mutaliya maraṅkaḷ vaḷarnta cōlaikaḷ mikkatu. accōlaikaḷil vaṇṭukaḷ malarkaḷil irunta tēṉai uṇṇac cūḻntukoṇṭiruntaṉa. akkūṟṟattil vaḷam mikunta ōriṭattil koṟṟaiyaik cērnta naṟkoṟṟaṉ eṉṟa maṟaiyavaṉ vēḷvi ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. akkoṟṟaṉ nāṉmaṟai vallār kūṟiyapaṭi vētaneṟi piḻaiyātu naṭantu vantavaṉ. avaṉ mēlē kūṟappaṭṭa vaḷamāṉa iṭattil vēḷvi ceytāṉ. mutukuṭumip peruvaḻuti avvēḷviccālai muṉpu niṉṟu aṅkuk kūṭiyirunta maṟaiyavar aṉaivarum kēṭkumpaṭi avviṭattiṟkum ataṉ cuṟṟuppuṟattiṟkum vēḷvikkuṭi eṉṟu peyariṭṭāṉ; ataṉai ōr ūrāka ellai vakuttāṉ; avvūrai annaṟkoṟṟaṉukkē tāṉamāy vaḻaṅkiṉāṉ. iṅṅaṉam pirāmaṇaṉukku vaḻaṅkappaṭṭa tēyam (tēcam-nilappakuti) `piramatēyam eṉap peyar peṟṟatu. pāṇṭiyaṉ vēḷvikkuṭiyai naṟkoṟṟaṉukku nīr vārttu urimaiyākkiṉāṉ.1
naṟkoṟṟaṉum avaṉ vaḻiyiṉarum vēḷvik kuṭiyiṉ nalattaip pallāṇṭukaḷ tuyttaṉar. ki. pi. 300kkup piṉpu kaḷappirar eṉṟa putiya marapiṉar tamiḻakattiṟpukuntu, tamiḻaracai vīḻtti, nāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉar. avaruḷ pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa kaḷappirar vaitika neṟikku māṟupaṭṭavarātaliṉ, tamakku muṟpaṭṭa maṉṉarāl aḷikkappaṭṭa piramatēyavurimaikaḷai akaṟṟiṉar; caiva-vaiṇavak kōvilkaḷaip puṟakkaṇittaṉar; ivaṟṟaip piṉpaṟṟiya makkaṭkum tīmai iḻaittaṉar eṉpaṉa vēḷvikkuṭip paṭṭayattālum mūrtti nāyaṉār purāṇattālum2 aṟiyalām.
ēṟattāḻak ki. pi. 575il kaṭuṅkōṇ eṉṟa pāṇṭiyaṉ kaḷappirarai viraṭṭiviṭṭup pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭāṉ. avaṉukkup piṉpu pāṇṭiyarē toṭarntu āṇṭaṉar.
kaṭuṅkōṉ						ki. pi.	575-600
māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi			600-625
ceḻiyaṉ vēntaṉ					625-640
māṟavarmaṉ arikēcari				640-670
kōccaṭaiyāṉ raṇatīraṉ			670-710
arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ		710-765
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ			765-7901
inneṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉatu mūṉṟām āṭciyāṇṭil (ki. pi. 767il) oru nāḷ ivaṉatu aracu avaikku muṉpu; mutukuṭumip peruvaḻutiyiṭamiruntu vēḷvikkuṭiyaip piramatēyamākap peṟṟa naṟkoṟṟaṉ vaḻiyil vanta maṟaiyavaṉ koṟkaikkiḻāṉ kāmak kāṇi naṟciṅkaṉ eṉpavaṉ maturaiyil pāṇṭiyaṉ avai muṉpu vantu niṉṟu, `kuṟai oṉṟuḷatu, eṉṟāṉ.
kōl kōṭāk koṟṟavaṉāṉa neṭuñcaṭaiyaṉ, niṉ kuṟai yātu? eṉṟu urukkamākak kēṭṭāṉ. maṟaiyavaṉ, kaṭal pōṉṟa valiya paṭaiyaiyuṭaiya vēntē, vāṉaḷāviya cōlaikaḷaiyuṭaiya vaḷam mikunta vēḷvikkuṭi eṉṉum ciṟṟūr eṉ muṉṉōṉāṉa koṟkaik kiḻāṉ naṟkoṟṟaṉukku niṉ muṉṉōṉāṉa palyāka mutukuṭumip peruvaḻutiyāl piramatēyamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. piṉṉark kaṭal pōṉṟa paṭai vaṉmai koṇṭa kaḷappirar appiramatēya urimaiyai akaṟṟi viṭṭaṉar. avvurimaiyaip putuppikkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ, eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ, uṉatu urimaiyai nilai nāṭṭu, eṉṟaṉaṉ. antaṇaṉ taṉ urimaiyai aracavaiyil takka cāṉṟukaḷuṭaṉ nilai nāṭṭiṉāṉ. uṭaṉē neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ mikka makiḻvuṭaṉ, em muṉṉōr vaḻaṅkiyatai nāṉum vaḻaṅkukiṟēṉ, eṉṟu kūṟi nīr vārttuk koṭuttāṉ.
muṉpu mutukuṭumip peruvaḻutiyum iṅṅaṉamē nīr vārttuk koṭuttāṉ; āyiṉ, avaṉ taṉ tāṉattaic ceppēṭṭil varaintamaikkuc cāṉṟillai. neṭuñcaṭaiyaṉō, itukāṟum kūṟappaṭṭa vivaraṅkaḷaiyum taṉ muṉṉōr ciṟappukkaḷaiyum kūṟic ceppēṭukaḷil varaintu araca ilacciṉaiyuṭaṉ naṟciṅkaṉukku aḷittāṉ. avvaṟattaik kuṟippaṉavē vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ.1
caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiyap peruntuṇai purinta mutaṟ ceppēṭukaḷ vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷēyākum. icceppēṭukaḷ mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ piramatēyak koṭaiyālaṉṟō tōṉṟiṉa! iṭaikkālap pāṇṭiyar varalāṟṟai aṟiya mutaṟkaruviyāyāmainta icceppēṭukaḷ tōṉṟa mutaṟkāraṇamāyirunta mutukuṭumip peruvaḻutiyai nām uḷamāra vāḻttak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm allavā? `cettum koṭuttāṉ cītak kāti, eṉpatu pōla, ippāṇṭiyaṉ cettum, ivaṉ piṉṉōr varalāṟṟaiyum ivaṉatu aṟattaiyum aṟiyap peruntuṇai ceytāṉ. ippāṇṭiyar perumāṉ tiruppeyar vāḻka!
15. maturaikkāñciyil kuṟikkappaṭṭa maṉṉar mutaliyōr
kōtai
`kōtai eṉpatu cēramaṉṉaruṭcilarukku vaḻaṅki vanta potuppeyar. cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai (puṟam 54), toṇṭi eṉṉum tuṟaimuka nakarattaik koṇṭa cēranāṭṭup pakutiyai āṇṭa kōkkōtai mārpaṉ (puṟam. 48) eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka.
cēranāṭu paṇṭaik kālattil kuṭanāṭu, kuṭṭanāṭu, pūḻi nāṭu eṉac cila pirivukaḷāyp pirintiruntaṉa. kuṭanāṭṭu vēntaṉ kuṭakkō eṉṟum, kuṭṭanāṭṭu maṉṉaṉ `kuṭṭuvaṉ eṉṟum, pūmi nāṭṭu aracaṉ `pūḻiyaṉ eṉṟum peyar peṟṟaṉar. ivaraṉaivaraiyum veṉṟavaṉ ippeyarkaḷ aṉaittālum vaḻaṅkappaṭṭāṉ eṉpaṉa caṅkappākkaḷai nuṇuki ārāyum poḻutu pulaṉākiṉṟaṉa. ivaraṉaivarum cēravēntar iṉattavarēyātaliṉ, `cērar eṉap potuppaṭak kūṟappaṭṭaṉar.
cēranāṭṭup pala pakutikaḷaiyāṇṭa maṉṉaruḷ oruvaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kālattil (?) `kōtai eṉṟa peyaruṭaṉ vāḻntāṉ. avaṉ pulamaic celvam pōṟṟiya peruntakai; kūttarai ātarittu makiḻntavaṉ. avaṉatu periya nāḷōlakka avaiyil pala kalaikaḷil valla cīriyōr kūṭiyiruntu avaṉ kēṭkap pala poruḷkaḷaip paṟṟit taṭai viṭaikaḷai nikaḻtti ārāyvatu vaḻakkam, ataṉāl, appēravai ōcai niṟaintiruntatu.
maturaik kaṭaitteruvil palavakait toḻilāḷarum vaṇikarum tattam poruḷkaḷai viṟkum pōtum makkaḷ avaṟṟai vāṅkum pōtum uṇṭāṉa ōcaipperukkam mēlē kūṟappaṭṭa kōtaiyiṉ pēravaiyil uṇṭāṉa ōcaip perukkattai ottiruntatām. (ma. kā. aṭi, 323-326).
naṉṉaṉ
piṟkālac cōḻaruḷ peruñciṟappuṭaṉ viḷaṅkiya mutalām irācarācaṉ cataya naṭcattirattiṟ piṟantavaṉ. anta nāḷ āṇṭutōṟum araṇmaṉaiyiṟ ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatu. avaṉatu perunāṭṭuk kōvilkaḷilum annāḷil ciṟappup pūcaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpataik kalveṭṭukaḷ terivikkiṉṟaṉa.1
iṅṅaṉam maṉṉaṉ piṟanta nāḷaik koṇṭāṭum vaḻakkam caṅka kālattilum iruntatu. naṉṉaṉ piṟanta nāḷ avaṉatu nāṭṭu makkaḷāl ciṟappuṟak koṇṭāṭap paṭṭatu eṉṟu māṅkuṭi marutaṉār kūṟiyuḷḷār; ovvoru cēriyilum (ciṟṟūr) irunta makkaḷ naṉṉaṉatu piṟanta nāḷaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. appoḻutu eḻunta oli peritu.
iraviṉ mutal yāmattil maturai mānakaril kōvilkaḷil pūcaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pala iyaṅkaḷ olittaṉa. pōr vīrar kaḷḷuṇṭu tattam cērikaḷil viḷaiyāṭṭup pōr purintaṉar. piḷḷai peṟṟa makaḷir am makiḻcciyaik koṇṭāṭiṉar. murukaṉ veṟiyāṭṭu naṭaipeṟṟatu. maṉṟutoṟum kuravaik kūttu nikaḻntatu. cēritōṟum puṉainturaikaḷum (kālaṭcēpaṅkaḷ), pāṭṭukaḷum, pala vakaik kūttukkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. pala tiṟappaṭṭa innikaḻccikaḷāl eḻunta ōcai, muṉpu kūṟappaṭṭa naṉṉaṉatu piṟanta nāṭkoṇṭāṭṭattiṉ pōtu uṇṭāṉa ōcaiyaiyottiruntatu (ma. kā. aṭi, 591-619).
	pēricai naṉṉaṉ perumpeyar naṉṉāṭ
cēri viḻaviṉ ārppeḻun tāṅku
										      (aṭi, 618-619).
vēṟṟu maṉṉar piṟanta nāḷaik kūṟātu naṉṉaṉatu piṟanta nāḷ viḻāvaic ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka māṅkuṭi marutaṉār kūṟuvatai nōkka, ippulavar perumāṉ avviḻā nikaḻccikaḷai nēriṟkaṇṭu viyantavarāyiruttal kūṭum eṉṟu niṉaittal poruttamākum. iṅṅaṉamē ivar muṉpu kūṟappaṭṭa cēraṉatu avaik kaḷattai nēriṟpārvaiyiṭṭu makiḻntirukkalām. pēracaraṉatu avaikkaḷat talaimaippulavar eṉṟa muṟaiyil ivar īriṭaṅkaḷukkum ceṉṟirukkalām.
ivarāl kuṟikkappaṭṭa naṉṉaṉ yāvaṉ? eṭṭut tokai nūlkaḷiṉ pākkaḷil kuṟikkappaṭṭa naṉṉaṉ koṇkāṉaṅkiḻāṉ. iṉṟu koṅkaṇam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum cēranāṭṭukku vaṭapāṟpaṭṭa pakutiyē caṅka kālattil `koṇkāṉam eṉappaṭṭatu. ataṉaiyāṇṭa naṉṉaṉ peṇ kolaipurinta koṭiyavaṉ eṉṟa kāraṇattāl, avaṉaiyum avaṉ marapiṉaraiyum pulavar pāṭutalai oḻintaṉar eṉṟu veḷippaṭaiyākac caṅkakālap pulavarāṉa peruntalaiccāttaṉār pāṭiyuḷḷār (puṟam. 151).
ipperuntalaic cāttaṉār kumaṇavaḷḷal kālattavar (puṟam. 164). kumaṇaṉō, pāri, ōri, malaiyaṉ, eḻiṉi, pēkaṉ, āy, naḷḷi ākiya vaḷḷalkaḷukkup piṟpaṭṭavaṉ eṉpataip peruñcittiraṉār akkumaṇaṉiṭamē kūṟiyuḷḷār (puṟam. 158). eṉavē, kumaṇaṉ mēlē kūṟappaṭṭa vaḷḷalkaḷukkup piṟpaṭṭa ōymāṉāṭṭu nalliyakkōṭaṉ pōlak kālattāṟ piṟpaṭṭavaṉāvaṉ. ātalāl, avaṉ kālam ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭu eṉṉalām. neṭuñceḻiyaṉ kālamum ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭataṉṟō? eṉavē, akkālap pulavar koṇkāṉam naṉṉaṉaip pāṭavillai eṉpataip peruntalaiccāttaṉār kūṟṟāl aṟiyalām. aṟiyavē, `atē nūṟṟāṇṭiṉarāṉa māṅkuṭi marutaṉār kuṟippiṭṭa naṉṉaṉ yāvaṉ? eṉṉum viṉā eḻutal iyalpēyaṉṟō?
pattuppāṭṭuḷ iṟutippāṭṭukkuriya cavvātu malai nāṭṭaiyāṇṭa ceṅkaṇ māttuvēḷ, naṉṉaṉ eṉpavaṉ. iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār eṉpavar avaṉmītu kūttarāṟṟup paṭai eṉṟa malaipaṭukaṭāttaip pāṭiṉār. ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya kōpperuñciṅkaṉ veḷiyiṭṭa tiruvaṇṇāmalaik kōvil kalveṭṭil naṉṉaṉmītu malaipaṭukaṭām pāṭappaṭṭatu eṉṉum ceyti kāṇappaṭutal iṅku aṟiyattakum.
nallicaik kaṭāmpuṉai naṉṉaṉ veṟpil eṉpatu akkalveṭṭut toṭarākum (S. I. I. 8-69).
malaipaṭukaṭām pāṭappaṭṭu ēṟattāḻa āyiram āṇṭukaḷukkup piṉ vanta kōpperuñciṅkaṉ kālattil malaipaṭukaṭām eṉṟa neṭumpāṭalāṟ ciṟappuṟṟa naṉṉaṉ pukaḻ pēcappaṭutal eṇṇi makiḻtaṟkuriyatu.avaṉ ciṟanta koṭaiyāḷi; peruvīraṉ; nalliyalpukaḷ mikkavaṉ. avaṉmītu kūttarāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyavar, maturaikku āṟu kal tolaivil uḷḷa iraṇiya muṭṭattaic cērntavar. maturaikku āṟu kal tolaivil uḷḷa yāṉai malaippakuti, aḻakarmalaippakuti ivviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa nilappakuti eṉpaṉa iraṇiya muṭṭam eṉṟu peyar peṟṟaṉa.1 appakutiyil peruṅkuṉṟukaḷum ciṟukuṉṟukaḷum iruppatai iṉṟum kāṇalām.
maturaiyai aṭutta iraṇiya muṭṭattup pulavar2 naṉṉaṉatu malai nāṭṭiṉ vaḻikaḷaiyum, avvaḻikaḷil vāḻnta makkaḷuṭaiya uṇavu vakaikaḷaiyum, avviṭaṅkaḷaip paṟṟiya piṟa vivaraṅkaḷaiyum nuṭpamākak kūṟuvatai nōkka, avar naṉṉaṉaiyum avaṉatu malai nāṭṭaiyum naṉkaṟintavar eṉpatu tēṟṟam. apperumakaṉār vāyilāka naṉṉaṉatu piṟantanāḷ viḻācciṟappai aṟintō, allatu tāmē nēriṟkaṇṭu makiḻntō, māṅkuṭi marutaṉār ataṉait tam nīṇṭa pāṭaluḷ takkatōr iṭattil uvamaiyāy āṇṭuḷḷār eṉak kōṭalē poruttamākum.
kōcar
māṅkuṭi marutaṉār maturai nakarac ciṟappiṉaik kūṟi varum iṭattil amaiccar, purōkitar, cēṉaittalaivar, tūtuvar, oṟṟar eṉṟa aimperuṅkuḻuviṉaruḷ mutaṟ kaṇ amaiccarait taṉittuk kūṟi, eñciya nālvaraip paṟṟik kūṟumiṭattu,
	maḻaiyoḻuk kaṟāap piḻaiyā viḷaiyuṭ
paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka
nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yaṉṉa
tāmēen tōṉṟiya nāṟperuṅ kuḻuvum
(ma. kā. 507-510) eṉṟu kōcarai uvamaiyākak kūṟiyuḷḷār.
`iṭaiviṭāmaṟ peykiṉṟa maḻaiyāl tavaṟāta viḷaitalaiyuṭaiya tākiya paḻaiyaṉ eṉpavaṉatu mōkūriṭattu naṉmakkaḷ kūṭiyirunta avaiyil viḷaṅkumpaṭi aṟiyak kūṟiya nāṉku vakaiyākiya kōcar vañciṉa moḻiyāl viḷaṅkiṉāṟpōla, tamatu moḻiyāl tām mēlāy viḷaṅkiya nālvakaippaṭṭa periya tiraḷum, eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. nā(ṉ) moḻi nāṭu eṉpatu nāmakkal kōvil kalveṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. (11 of 1906).itupatiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭu. nāṉmoḻi eṉpatu oru nāṭṭiṉ peyar ākalām. innāṭu ippoḻutu aṟiyumāṟu illai.
māṅkuṭi marutaṉār tam neṭumpāṭṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyaṉai vāḻttumiṭattu,
	poyyā nallicai niṟutta puṉaitārp
perumpeyar māṟaṉ talaivaṉākak
kaṭantaṭu vāyvār iḷampal kōcar
iyaṉeṟi marapiṉiṉ vāymoḻi kēṭpa
	*                        *
makiḻntiṉi tuṟaimati peruma! (aṭi, 771-781)
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. `perumpeyar māṟaṉ pāṇṭiyaṉatu paṭait talaivaṉākalām. piṟkālattu iraṇṭām nantivarma pallavaṉukkup peruveṟṟiyait tēṭittantu pukaḻ peṟṟa utayacantiṉaiṉpōla immāṟaṉ neṭuñceḻiyattiṟkup pōr veṟṟiyait tēṭittantavaṉā yiruttal kūṭum! ataṉāṟpōlum apperuvīraṉ,
	poyyā nallicai niṟutta puṉaitārp
perumpeyar māṟaṉ1
eṉṟu pulavar talaivarāṉa māṅkuṭi marutaṉārāṟ pārāṭṭappaṭṭāṉ!
pukaḻ mikka ammāṟaṉait talaivaṉākak koṇṭu, pakaivarai veṉṟu kollum tappāta vāḷiṉaiyuṭaiya iḷaiya palarākiya kōcar naṭakkiṉṟaneṟimuṟaimaiataṉvaḻiyēnaṭakka nī vāḻvāyāka! eṉpatu pulavarperumā‹vāḻtturai.
māṅkuṭi marutaṉār kūṟṟu namakku iru vakaikkōcara aṟimukappaṭuttukiṉṟatu:
1. paḻaiyaṉ mōkūr avaiyattil tōṉṟiya kōcar oru cārār;
2. pāṇṭiyaṉ paṭaiyilēyē viḷaṅkiya iḷampal kōcar maṟṟoru cārār.
iṉi, ikkōcar eṉpāraip paṟṟip piṟa caṅka nūlkaḷ kūṟum ceytikaḷai muṟaiyē kaṇṭu, ivarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai ārāytal nalamākum.
māṉa viṟal vēḷ
māṅkuṭi marutaṉār tām neṭuñceḻiyaṉmītu pāṭiya maturaik kāñciyuḷ, appāṇṭiyaṉatu vīrattaip pārāṭṭumiṭattil, avaṉ vaḷam mikunta pala nāṭukaḷai veṉṟāṉ eṉpatai viḷakka,
	nilaṉum vaḷaṉuṅ kaṇṭamai kallā
viḷaṅkuperun tiruviṉ māṉa viṟalvēḷ
aḻumpil aṉṉa nāṭiḻan taṉarum
(aṭi, 343-345) eṉṟu kuṟittuḷḷār. `nilattaiyum ataṉiṟ payirkaḷaiyum pārttapaṭiyē viyakkum nilaimaiyai uṇṭākkum peruñcelvattiṉaiyuṭaiya māṉa viṟal vēḷ eṉṉum kuṟunila maṉṉatu aḻumpil eṉṉum ūraiyotta nāṭukaḷai iḻantavar, eṉpatu itaṉ poruḷ.
putukkōṭṭaic cīmaiyil uḷḷa iṉṟaiya ampuk kōyil eṉṉum ūrē caṅkakāla aḻumpil eṉpataik kalveṭṭukkaḷāl aṟiyalām. itu cōḻanāṭṭaic cērntatu. ivvūraiyāṇṭa vēḷ, māṉavuṇarcciyōṭu kōcarai etirttup pōrpurintu, avarkaḷ eṟinta valmārpil aḻunta uyirviṭṭāṉ (puṟam.283) vṉpatu `kōcar eṉṉum talaippiṟ kūṟappaṭṭataṉṟō? iṅṅaṉam māṉavuṇarcciyuṭaṉ taṉ viṟal tōṉṟap pōriṭṭu maṭinta vēḷ, māṉa viṟal vēḷ eṉṟa pārāṭṭukku uriyavaṉ allaṉō?
nilavaḷattāl ciṟanta ivvēḷ, uḷavaḷattālum ciṟantu viḷaṅkiṉamaiyiṉ, māṅkuṭi marutaṉār avviraṇṭum pulappaṭa, `māṉa viṟal vēḷ aḻumpil aṉṉa nāṭu eṉṟu kūṟiṉār pōlum! tamiḻakattil aḻumpilaip pōṉṟa vaḷamuṭaiya ūrkaḷ pala iruntum, itaṉ aracaṉatu māṉa vīram tamatu uḷḷattaik kavarntamaiyāṟṟāṉ aḻumpilai iṅkuk kūṟiṉār eṉṟu kōṭal poruttamākum.
teṉparatavar
māṅkuṭi marutaṉār,
teṉparatavar pōrēṟē (ma. kā. aṭi, 144)
eṉṟu talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉai viḷittuḷḷār. neṭuñceḻiyaṉ, teṉ paratavar eṉṟa kuṟunila maṉṉarai veṉṟāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
cōḻaṉ ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉiyaip pāṭiya ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār, teṉparatavar miṭal cāya veṉṟavaṉē, eṉṟu kūṟiyuḷḷār (puṟam. 378). puṟanāṉūṟu uraiyāḷar, `paratava-teṉṟicaikkaṇ kuṟunilamaṉṉar, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ikkuṟunila maṉṉar tūttukkuṭi mutal pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil kiḻakkuk karaiyōram paraviyirunta mīṉavar talaivar ākalām. kaṭal vāṇikattāl cerukkuṟṟa ivarkaḷ pāṇṭiyaṉukku aṭaṅkāmaliruntirukkalām. ataṉāl, neṭuñceḻiyaṉ ivarkaḷmītu pōrtoṭuttu veṉṟiruttal kūṭum. ivvāṟē ivarkaḷ iḷañcēṭ ceṉṉiyāl oru kālattil vellappaṭṭārkaḷ pōlum! ivarkaḷ caṅkakālapparatavarkaḷ.
ivartam marapiṉarāṉa piṟkālapparatavar ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭi maṉṉaṉāy viḷaṅkiya māṟavarmaṉ arikēcari eṉpavaṉāl pōril muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ viḷampukiṉṟaṉa.1 itaṉāl caṅkakālat teṉparatavar marapu ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭilum toṭarntu iruntuvantatu teḷivākum.
maḻavar
`maḻavar eṉṟa oruvakai vīrar iṉiya paṇṇiyāraṅkaḷākiya uṇavai uṭkoṇṭaṉar; poṟpūviṉaiyuṭaiya talaiyiṉar; vīrakkaḻalaṇinta kāliṉar. avarkaḷ aṇi vakuttuc cellukaiyil avarkaṭku muṉṉē pōrppāṟai koṭṭappaṭṭatu. neṭuñceḻiyaṉ kālattu maturaik kāṭcikaḷuḷ iḵtu oṉṟākum (ma. kā. aṭi, 395-6).
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ vīrar periya tōḷkaḷaiyuṭaiya maḻavarai veṉṟaṉar; avarkaḷ pōrk kaḷattil viṭṭuppōṉa yāṉaikaḷaiyum pāyntu cellum celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷaiyum kaik koṇṭu maturai mīṇṭaṉar (ma. kā. ṭi, 687-9).
ivviru ceytikaḷum uṇarttum uṇmaikaḷ yāvai?
1. maḻavar eṉpavar oru vakai vīrar. avarkaḷ pāṇṭiyaṉ paṭaiyil iṭam peṟṟiruntārkaḷ.
2. pāṇṭiyaṉ paṭai vīrar, vēṟṟu nāṭṭiṉarāṉa maḻavaraip pōriṟpuṟaṅkaṇṭu avartam karikaḷaiyum paricukaḷaiyum kaikkoṇṭaṉar.


kōcar
kuṟippu, 18
kōcar iyalpukaḷ
kōcaraip paṟṟik kuṟuntokai, akanāṉūṟu puṟanāṉūṟu, maturaik kāñcip pāṭalkaḷilum, cilappatikāram uraipeṟukaṭṭuraiyilum pala ceytikaḷ pulavar palarāṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.1
kōcar añcāmai mikkavar; paṭaikkalaṅkaḷ paṭṭu (pōriṟpuṇ paṭṭu) vaṭukkaḷaiyuṭaiya mukattiṉar (akam. 90); naṇpar vaṟumaiyuṟṟa kālattum, tam namputtaṉmaiyil māṟatavar; annilaiyil avariṭam ceṉṟu avaratu kuṟippaṟintu utavipuripavar (akam. 113); cūḷurai kūṟupavar (akam. 196); uṇmai pēcutalāl neṭuñtolaivu viḷaṅkum pukaḻaiyuṭaiyavar (akam. 205).
ikkōcar periya murukkamarattūṇai naṭṭu ataṉaik kuṟi pārttu vēlai eṟintu paḻakiṉar. iṅṅaṉam payiṟci peṟṟa kōcar-iḷaiñar `iḷampal kōcar eṉappaṭṭaṉar (puṟam. 169); eṭutta muyaṟciyil perumpālum veṟṟi peṟupavar ātaliṉ, `valam puri kōcar (puṟam. 283) eṉappaṭṭaṉar.
kōcar vāḻnta iṭaṅkaḷ
ittakaiya paṇpukaḷaiyuṭaiya ikkōcar tuḷu nāṭṭil vāḻntaṉar (akam. 15); cellūrkkuk kiḻakkē kaṭaṟkarai ōrattil irunta niyamam eṉṟa ūril uṟaintaṉar (akam. 90); `neytalañceṟu eṉṉum ūraiyuṭaiya vaḷam poruntiya nalla nāṭṭil vāḻntaṉar (akam. 113); eḻiṉiyātaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉukkuriya vāṭṭāṟṟil iruntaṉar (puṟam. 396); nālūr eṉṉum ūrilum vāḻntaṉar (kuṟuntokai, 15); cilappatikārak kālattil koṅku nāṭṭil kuṟunila maṉṉarāy iruntaṉar (cilampu uraipeṟu kaṭṭurai 2).
kōcar purinta pōrkaḷ
1. mōriyar paṭai mōkūrait tākkiyatu. mōkūr maṉṉaṉāṉa paḻaiyaṉukku uṟṟuḻi utavuvatāka vākkaḷittirunta kōcar eṉṟa vīrarkaḷ tiṭīreṉṟu mōkūr avaiyattil ālamarattaṭiyil kūṭiya capaiyil (ālampalattil)1 tōṉṟi mōriyaraip puṟaṅkaṇṭaṉar2 itu māmūlaṉār kūṟṟu (akam. 251).
2. koṇkāṉa nāṭṭai naṉṉaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉatu kāval maram māmaram. kōcar vañciṉam kūṟi allatu cūḻcci ceytu ammāmarattai veṭṭiṉar; naṉṉaṉatu nāṭṭiṟpukuntaṉar (kuṟun. 73). itu paraṇar kūṟṟu.
3. aḻumpil eṉṉum ūriṉ talaivaṉ, kōcarkku aṭaṅkāṉāy, `etirniṉṟu poruvaṉ, eṉṟu karutik kōcaratu avaiyattiṟpukuntāṉ; pōriṭṭāṉ; kōcaratu vēl taṉ mārpiṟpāyntu uyir viṭṭāṉ. itu aṭaineṭuṅkalviyār kūṟṟu (puṟam. 283).
4. kiḷḷi eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ mikka pukaḻum celvamum uṭaiya kōcar paṭaiyai aḻittāṉ eṉṟu nakkīrar kūṟiyuḷḷār (akam 205).
`piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṇ ceṉṉi aḻumpil (akam. 74) eṉappaṭuvatai nōkka, aḻumpil eṉpatu cōḻanāṭṭatu eṉpatu pōtarum. aḻumpil eṉpatu putukkōṭṭaic cīmaiyil uḷḷa ampukkōyil eṉa ikkālattu vaḻaṅkukiṟatu. avvūrai `irācarāca vaḷa nāṭṭup paṉṟiyūr nāṭṭu aḻumpil eṉṟu kalveṭṭuk kuṟikkiṟatu.1 iṅṅaṉam aḻumpil cōṇāṭṭaic cērntālum ataṉaiyāṇṭa ciṟṟaracaṉ taṉ āṭcikku uṭpaṭṭavaṉātalālum, kiḷḷi, aḻumpil vēḷaik koṉṟa kōcarai aḻittāṉ eṉak kōṭal poruttamākum.
5. kōcarkkuriya puṉcey nilap payiraip pacukkaḷ mēyntuviṭṭaṉa. ataṉāl vekuṇṭa kōcar, appacukkaḷukkuriya aṉṉi eṉṟa talaivaṉuṭaiya kaṇkaḷaip piṭuṅkiviṭṭaṉar. avaṉ makaḷ miñili eṉpavaḷ, `avarkaḷ aḻiyum varai kālattil uṇṇēṉ! nalla āṭaikaḷai uṭēṉ! eṉṟu cūḷ uraittāḷ naṭanta koṭumaiyai aḻuntūr vēḷ titiyaṉ eṉpāṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ. titiyaṉ aḻuntūr2 eṉṉum iṭattil akkōcarkaḷaik koṉṟāṉ. itu paraṇar kūṟṟu (akam. 196, 262).
6. akutai eṉpavaṉ kūṭal3 eṉṉam ūr cūḻnta ciṟu nāṭṭukkut talaivaṉ (puṟam. 347). avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ; koṭaiyāḷi (akam. 113). avaṉai evarō etirttaṉar pōlum! avaṉukku uṟṟuḻi utavuvatāka vākkaḷittirunta-ciṟanta naṭpuk koṇṭāṭiya-kōcar, avaṉaik kāvalmikka iṭattil nilai niṟuttiṉar eṉṟu kallāṭaṉār (akam. 113) kūṟiyuḷḷār.
mutaliṟkūṟappaṭṭa mōriyar paṭaiyeṭuppuc cantira kuptaṉ makaṉāṉa pintucāraṉ kālattil (ki. mu. 301-273) naṭaipeṟṟirukkalām eṉṟu varalāṟṟāciriyar karutukiṉṟaṉar.1 aṅṅaṉaṉamāyiṉ, mōriyarai etirtta kōcar, pintu cāraṉukku muṉpē tamiḻakattil iruntavarāvar.
kōcar (mōriyaruṭaṉ vantavareṉak koṇṭu) kiḻakku vaṅkāḷattaic cērntavarākalām eṉṟu ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār kūṟiyuḷḷār.2 kōcar kāṣmīra nāṭṭiṉar eṉṟu makāvittuvāṉ, rā. irākavaiyaṅkār kuṟittuḷḷār.3 pērāciriyar ē. cu. irāmacantira tīṭcitar, mēṟkumalait toṭarccikkum maicūr, malapār, kuṭaku ākiyavaṟṟiṉ ellaippuṟattiṟkum iṭaippaṭṭa nāṭu `kōcar nāṭu eṉṟu kūṟalām. `kōcar acōkaṉāl kuṟikkap peṟṟa sattiya puttirar eṉṉalām, eṉṟu ṭākṭar. cuppiramaṇiyaṉ karutukiṟār.4 kōcar tuḷu nāṭṭiṉarākalām eṉṟu ṭākṭar kē. kē. piḷḷai kūṟiyuḷḷaṉar.1 kōcar eṉpavar acōkaṉāṟ kuṟikkappaṭṭa `cattiya puttirar eṉṟu varalāṟṟāciriyar karutiṉar; kōcar vēṟu-cattiya puttirar vēṟu eṉṟu aṟiñar ippoḻutu muṭivu ceytuḷḷaṉar.2
`kōcam eṉṉum col tamiḻccol aṉṟu. atu muṭṭai, uṟai, matiluṟuppu, āṇ kuṟi, karuppai, pokkiṣam, pokkiṣacālai, akarāti mutaliya puttakam, teru eṉap pala poruḷkaḷil vantuḷḷatu. accol tivākaram, piṅkalantai, peruṅkatai mutaliyavaṟṟilum vantuḷḷatu. cilappatikārattil apinayattukkuriya alikkai vakai eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu.3
kōcar eṉpavar,
naṉṟal kālaiyum naṭpiṟ kōṭār (akam. 113)
oṉṟu moḻikkōcar (akam. 196)
vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai
vaḷaṅkeḻu kōcar (akam. 205)
kōcar naṉmoḻi pōla vāyā kiṉṟē (kuṟun. 15)
eṉac caṅkap pākkaḷil naṭpiṟkum coltavaṟāmaikkum pārāṭṭap paṭṭuḷḷaṉar. `kōcar eṉṟē pirittuk kūṟappaṭṭiruttalālum ippeyar tamiḻppeyaraṉmai yālum ivar tamiḻar ākār eṉpatu uṟuti.
vaṭavintiyāviliruntu paṭaiyeṭuttavar mōriyar-āriyar-vaṭukar eṉṟu caṅkanūlkaḷ kuṟittuḷḷaṉa. kōcar vaṭavintiyāviliruntu vantiruppārāyiṉ, avaratu paṭaiyeṭuppup paṟṟiya kuṟippu oru pāṭṭilēṉum iṭam peṟṟirukkum. ātaliṉ, iṉṟuḷḷa cāṉṟukaḷaik koṇṭu kōcar yāvar eṉpatu kūṟa iyalavillai. eṉiṉum, avar teṉṉāṭṭavar allavar eṉpatu uṟuti.
kōcaraip paṟṟiya tamiḻ nūṟceytikaḷaik kāṇum pōtu, avarkaḷ ciṟanta vīrarkaḷ eṉpatum col tavaṟātavarkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa. avarkaḷ tuḷu nāṭṭil taṅki annāṭṭaiyāṇṭirukkalām. kumaṇaṉ tampi `iḷaṅkumaṇaṉ eṉavum, kiḷḷiyiṉ tampi `iḷaṅkiḷḷi eṉavum vaḻaṅkiṉāṟpōlak kōcariṉ iḷaṅkiḷaiyiṉar `iḷaṅkōcar eṉappeyar peṟṟirukkalām. avviḷaṅkōcar marapiṉar cilappatikārak kālattil koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭirukkalām. ataṉāṟṟāṉ cilappatikāra urai peṟu kaṭṭuraiyil, `pattiṉi viḻāviṟkuk koṅkiḷaṅkōcar vantaṉar, eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu.1
pallavar marapiṉar tamiḻakattil pēraracarāy iruntu nāṭāṇṭaṉar eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai. ammarapiṉar cōḻap pēraracar āṭciyil kuṟunila maṉṉarāyum paṭaittalaivarāyum araciyal aluvalarāyum māṟiyatum varalāṟṟu uṇmaiyākum. ivvāṟē mutalil ciṟṟaracarāy irunta kōcariṉ marapiṉar, kālappōkkil tamiḻaracar paṭaiyil vīrarāyp paṇiyāṟṟiṉar pōlum! māṅkuṭi kiḻār, aiyūr muṭavaṉār pōṉṟa pulavar pākkaḷ ivvuṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa eṉṉalām.
1. māṅkuṭi kiḻār vāṭṭāṟṟu eḻiṉiyātaṉai nēriṟkaṇṭu pāṭiya pāṭṭil avaṉatu nāṭṭu vaḷattaic ciṟappittuḷḷār; akkūṟṟil `malarkaḷiliruntu peṟṟa kaḷ niṟainta maṉaikaḷaiyuṭaiya kōcar, tīviya kaḷ teḷivaip parukik kaḷippēṟip pāṭṭukaḷaip pāṭik kuravaiyāṭuvar, eṉṟu kūṟiyuḷḷār (puṟam. 396). iṅkuk kōcar eṉṉum col ciṟṟaracaraik kuṟikkavillai; eḻiṉiyātaṉ āṭcikku uṭpaṭṭa kuṭimakkaḷuḷ oru cāraraiyē kuṟippatu teḷivu. kōcar `vīrar eṉap pala iṭaṅkaḷilum kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ, iṅkum eḻiṉiyātaṉukkuk kīḻ vīrarāyp paṇiyāṟṟiya kōcar eṉṉum iṉattavaraiyē accol kuṟittateṉal poruntum.
2. cellūr maṉṉaṉāṉa ātaṉ eḻiṉi nāṭṭil kaṭalāṭiya peṇṭir koytu vanta pulinakak koṉṟai malaraiyum vayalil uḻutavar paṟittu vanta kuvaḷaip pūvaiyum mullaippūvuṭaṉ cērttup (neytal-marutam-mullai ākiya mavakai nila amaippaiyum uṭaiyatu taṉ eḻiṉiyiṉ nāṭu eṉpatu poruḷ) palliḷaṅkōcar (pala iḷaiya kōcar) talaimālaiyākak kaṭṭi viḷaiyāṭuvar eṉṟu aiyūr muṭavaṉār aṟaintuḷḷār (akam. 216). iccellūrukkuk kiḻakkē kaṭalōramirunta niyamam eṉṟa ūril kōcar vāḻntaṉar eṉṟu maturai marutaṉ iḷanākaṉār kūṟiyuḷḷār (akam. 90). itu muṉṉarē kūṟappaṭṭataṉṟō? iṅkum iḷaṅkōcar paṭai vīrarākavē koḷḷaṟpālarāvar. ivarkaḷ (koṅku) iḷaṅkōcar marapiṉarākalām.
3. cilappatikāra nikaḻcci ceṅkuṭṭuvaṉ kālattatu; yavāku kālattatu (ki. pi. 114-136). eṉavē, appoḻutu iḷaṅkōcar koṅku nāṭṭil kuṟunila maṉṉarāyiruntaṉar. piṉṉar avaratu araciyal celvākku aḻintirukkalām. avar marapiṉarum, kōcaraip pōlavē, tamiḻaracar paṭaikaḷil cērntu paṇiyāṟṟiyirukkalām. attakaiyavaruḷ oru piriviṉar neṭuñceḻiyaṉ paṭaiyilum iṭam peṟṟirukkalām. avarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōr pōlavē nērmaiyilum vīrattilum ciṟantu viḷaṅkiya kāraṇattāl tamiḻ nāṭṭukkē uriya tamiḻ vīrariliruntu avviḷaṅkōcarai vēṟākap pirittu, māṅkuṭi marutaṉār ciṟappittuk kūṟiṉār eṉak kōṭal poruttamākum.
piṟkālac cōḻarkaḷiṭam vēlaikkārappaṭaiyum1 pāṇṭiyarkaḷiṭam teṉṉavaṉ āpattu tavikaḷum2 ciṟappiṭam peṟṟāṟpōlac caṅkakāla vēntar cilariṭam kōcar eṉpavarum iḷaṅkōcar eṉpavarum ciṟappiṭam peṟṟiruntaṉar eṉak karututal poruntum.3
teṉ paratavar
kuṟippu, 19
paravar allatu paratavar eṉpavar, tamiḻakattil pāṇṭi nāṭṭuk kīḻkkarai ōrattil vāḻpavarāvar. kaṭaliṟceṉṟu mīṉ piṭittalum, mutteṭuttalum, caṅkeṭuttalum ivarkaḷatu nāṭpaṭṭa toḻilkaḷākum.
paravar paṟṟiya kataikaḷ
paravar tām ayōttiyaic cērntavar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; māpāratap pōrukku muṉṉarē yamuṉaik karaiyil vāḻntaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ pirāmaṇaṉukkum cūttirakulappeṇṇukkum piṟantavarkaḷ eṉṟu tantira nūlkaḷ cila kūṟukiṉṟaṉa. `ceṭṭip peṇṇukkum kuṟavaṉukkum piṟantavarkaḷē paravar, eṉṟu tamiḻil uḷḷa jāti pētanūl kūṟukiṉṟatu.
`eṅkaḷ muṉṉōr kaṭaṟkaṭavuḷāṉa varuṇaṉ marapiṉar. avarkaḷ murukaṉōṭu caravaṇap poykaiyil tōṉṟiyavarkaḷ; murukaṉaip pōlavē kārttikai mātarāl pālūṭṭi vaḷarkkappaṭṭavarkaḷ. ceṉṟa kalpattiṉ iṟutiyil nilam muḻumaiyum nīrāl mūṭap paṭṭapoḻutu avarkaḷ orutōṇiyil amarntu uyir piḻaittārkaḷ; nīr vaṟṟiya piṟaku attōṇi taṅkiya iṭattil kuṭiyēṟiṉārkaḷ, eṉṟu paratavar kūṟukiṉṟaṉar.
parava aracarkaḷ
muṟkālattil paravar āṇmai mikkarāy iruntaṉar; ciṟanta kaṭalōṭikaḷāyum viḷaṅkiṉar. avarkaḷuḷ toṭarcciyāy aracar iruntu vantaṉar. ovvōr aracaṉum `atiyarācaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. anta aracarkaḷ uttirakōca maṅkaiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantārkaḷ.
ki. pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil pōrccukkīciyar kaṉṉiyākumarip pakutiyaip pārvaiyiṭṭapoḻutu mutteṭukkum toḻil paravariṭam oruntatu. apparavar pala nūṟṟāṇṭukaḷāka attoḻilai mēṟkoṇṭiruntaṉar. pāṇṭiyar āṭciyil avarkaḷ taṅkaḷ mutteṭukkum toḻililiruntu vanta varumāṉattil oru pakutiyaip pāṇṭiya aracāṅkattiṟkuc celuttiṉārkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu cila urimaikaḷaip peṟṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷuḷ taṉiyāṭci amaittuk koṇṭu āṇṭu vantārkaḷ.
paravar tām eṭukkum muttukaḷai viṟpataṟkākap pāṇṭi nāṭṭil cila cantaikaḷai aracaṉ ottuḻaippuṭaṉ ēṟpaṭuttikkoṇṭaṉar; kuṟippiṭṭa oru nāḷil, kuṟippiṭṭa ōr ūril, pala nāṭṭu vaṇikaruṅkūṭi muttukaḷai vāṅkutal vaḻakkam.
paravar iṉattalaivarkaḷē mutteṭukkum toḻilukku mutalāḷikaḷāy niṉṟārkaḷ. ataṉāl, avarkaḷ peruñcelvam tiraṭṭiṉārkaḷ. attalaivarkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu paṭaivīrarkaḷaiyum paṭaikkaruvi kaḷaiyum peṟṟiruntārkaḷ; etirppu nērumpōtu appaṭaikaḷaiyum appaṭaikkaruvikaḷaiyum koṇṭu tāṅkaḷirunta nāṭṭu maṉṉaṉaiyō kuṭikaḷaiyō (avarkaḷ taṅkaḷukkuk koṭumai ceyya muyaṉṟapōtu) etirttup pōriṭṭārkaḷ.
paravar pāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟkarai ūrkaḷilum, acara nāṭṭuk kaṭaṟkarai ūrkaḷilum, kaṉṉaṭa nāṭṭuk kaṭaṟkarai ūrkaḷilum iṉṟum irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ cātit talaivaṉ, aracaṉukkuriya mariyātaikaḷāṉa pallakku, koṭi, yāṉaikaḷ mutaliyavaṟṟōṭu ūr valam varutal vaḻakkam. paravar cantaṉuvukkum maccakantikkum piṟanta viyācaṉaip pōṟṟukiṉṟaṉar; tām maccakantiyiṉ marapiṉar-cantiramarapiṉar-eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; tam maṇattiṉ ūr valaṅkaḷil cantiravaṭṭakkuṭai mutaliya araca mariyātai kaḷuṭaṉ celkiṉṟaṉar.
camaya māṟṟam
paravar ki. pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil mūr vakuppu mukammatiyarāl mutteṭukkum toḻilil tuṉpuṟuttappaṭṭaṉar; palar kolai ceyyappaṭṭaṉar. ataṉāl, maṉam nonta paravar, pōrccukīciyar utaviyai nāṭiṉar. appōrccukīciyar avarkaḷaik kattōlikkak kiṟitavarkaḷāka māṟṟi, avarkaḷukkup pātukāppu aḷittaṉar. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa paravar aṉaivarum iṉṟum kiṟistavarākavē iruntu varukiṉṟaṉar.- Castes and Tribes of Southern India, E. Thurston, Vol. 6, pp.140-156.
muṭivurai
pāṇṭi nāṭṭuc celvavaḷattiṟku mutteṭukkum toḻilum ataṉ toṭarpāṉa vāṇikamumē ciṟanta aṭippaṭaiyākum. ātalāl, paṇṭaik kālamutalē pāṇṭiya maṉṉar paravaraic ciṟappittu vantiruttal iyalpē yākum. tarṭaṉ kūṟiyiruppatu pōlap paravaruḷ aracar palar iruntirukkalām. avvaracarkaḷ taṅkaḷ iṉattiṟkum toḻiliṟkum pātukāppākap paṭai vīrarkaḷaiyum paṭaikkaruvikaḷaiyum vaittiruntirukkalām. parava aracarkaḷ cila camayaṅkaḷil pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ āṇaikaḷai miṟiyirukkalām. attakaiya nikaḻccikaḷuḷ oṉṟē pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil nikaḻntirukkalām. avaṉ apparavar miṭal cāya veṉṟaṉaṉ pōlum! ataṉāl `teṉparatavar pōrēṟu eṉṟu pārāṭṭappaṭṭāṉ. neṭuñ ceḻiyaṉaip pōlavē cōḻaṉ ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭceṉṉiyum paratavar cerukkai aṭakkiyirukkalām. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil māṟavarmaṉ arikēcari eṉṟa pāṇṭiyaṉum paravarai veṉṟirukkalām.
maḻavar
kuṟippu, 20
caṅkakāla maḻavār
caṅkakāla maḻavaraip paṟṟi maturaik kāñci, akanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu eṉṉum nūlkaḷiṟ cila ceytikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai iṅkuk kāṇpōm.
maḻavar piṟa vīrarkaḷiṉ tōḷkaḷaiviṭap parutta tōḷkaḷaiyuṭaiyavar; iṉippup paṇṭaṅkaḷai virumpi uṇṭavar; poṟpūkkaḷait talaiyil aṇintavar; kālil vīrakkaḻalai aṇintavar. avarkaḷ aṇi vakuttuc cellukaiyil avarkaṭku muṉpu vīrappaṟai koṭṭappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 395-6, 387-90).
maḻavar muṭiyil kaṇṇiyaiyum kālkaḷil kaḻalkaḷaiyum aṇintaṉar; accantarum kutiraikaḷaic celuttip pōr purintaṉar (akam. 1). maḻavar piṭariyai maṟaikkum talai mayirai uṭaiyavar; kālil ceruppaṇintavar; irumalaip pōkkap puṟṟumaṇṇai vāyil aṭaittukkoṇṭavar. avarkaḷ villaiyum, ampaiyum ēntip pakaivaruṭaiya āṉiraikaḷaik kavarntaṉar (akam 101). maḻavar veṇkaṭampiṉ pūṅkottiṉait talai muṭiyil cūṭiṉar; villai iṭappakkattil taḻuviyiruntaṉar; āṉiraikaḷaik kavarvatil vallavar (akam. 127). maḻavar añcāmai mikkavar. avarkaḷ paṭaikkalap payiṟci peṟṟatum cila nāḷkaḷ varaiyil araṅkēṟṟu viḻā naṭattiṉārkaḷ. atu pūntoṭaiviḻā eṉappaṭṭatu. avviḻāviṉ mutal nāḷil araṅkaṟēṟṟam nikaḻum iṭam ciṟappāka alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. māmūlaṉār eṉṟa pulavar, avvaraṅkēṟṟap polivai uvamaiyākak kūṟiyiruttalai nōkka, ataṉ ciṟappu akkālattil nāṭaṟintatāyiruntatu eṉpatu teḷivākum (akam. 187). maḻavar vēlēntiyum pōr purintaṉar (akam. 269).
maḻavar veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai, nocci, tumpai mutaliya pala vakaip pōrkaḷukkuriya kaṇṇikaḷai aṇivatu vaḻakkam. palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṉiṭam maḻavar paṭai taṉittiruntatu. avaṉ appaṭaikkuk kavacam pōla viḷaṅkiṉāṉ (patiṟṟuppattu, 21). maḻavar civanta ūṉaiyum, tuvaraiyaiyum kalantu araitta tuvaiyalaiyum, ūṉ kalantu camaitta cōṟṟaiyum uṇṭaṉar. ammaḻavar paṭai āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉṟa aracaṉiṭam iruntatu. ammaṉṉaṉ appaṭaikkuk kavacam pōla viḷaṅkiṉāṉ (patiṟ. 55).
maḻavar vēḷ āviyai etirttup pōriṭṭaṉar. (akam. 1). maḻavar cila kōṭṭaikaḷilum vāḻntaṉar. piṟa nāṭṭu āṉiraiyaik kavarntaṉar (akam. 35); tērkaḷil amarntu pālai nilattaik kaṭantu pōr puriyac ceṉṟaṉar. avarkaḷatu tēr uruḷaikaḷ ceṉṟa vaḻiyil vaṇikar vāṇikam ceyyac ceṉṟaṉar (akam. 121). maḻavar viṭiyaṟkālaiyil āṉiraikaḷaik kavarvatu vaḻakkam. avarkaḷatu villiliruntu puṟappaṭṭa ampu cīḻkkai pōlum oliyuṭaṉ ceṉṟatām (akam. 131).
maḻavar paṭaiyaip peṟṟirunta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya vīrar, maḻavarkaḷaip pōril veṉṟu, avarkaḷ pērkkaḷattil viṭṭuc ceṉṟa karikaḷaiyum parikaḷaiyum kaippaṟṟiṉar (ma. kā. aṭi, 687-90). maḻavar paṭaiyaip peṟṟirunta āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, pēṟṟu nāṭṭu maḻavaraip pōril veṉṟāṉ (patiṟ āṟām pattup patikam).
takaṭūr nāṭṭai āṇṭa atiyamāṉ neṭumāṉ añci, `maḻavar perumakaṉ eṉṟu auvaiyārāl pārāṭṭap peṟṟāṉ (puṟam. 88-90). cēlam māvaṭṭattu nāmakkal vaṭṭattu vaṭapakutiyilum irācipuram vaṭṭattut teṟkilum uḷḷa malaikaḷē kolli malaikaḷ eṉpavai. avaṟṟiṉ parappu, 192 caturakkal, avaṟṟuḷ 105 caturakkal, nāmakkal vaṭṭattilum, eñciya pakuti irācipura vaṭṭattilum paraviyuḷḷaṉa. kīḻiruntu pārkkaiyil malaikaḷiṉ mēṟpakuti, caturamākak kāṇappaṭuvatāl, kolli malaikaḷ `catura kiri eṉṉum peyar peṟṟaṉa. āyiṉ, uṇmaiyil avai pala aṭukkaṅkaḷai uṭaiyavai. kolli malaic cikaraṅkaḷuḷ oṉṟu, 4, 663 aṭi uyaramuṭaiyatu. kolli malai, nāṭṭaiyāṇṭa ōri, `maḻavar perumakaṉ eṉṉum peyar peṟṟāṉ (naṟṟiṇai, 52) `maḻavar nāṭṭukku appāl kuṭṭuvaṉ nāṭu amaintiruntatu, eṉṟu māmūlaṉār kūṟukiṟār (akam. 91). vēṅkaṭamalai nāṭṭut talaivaṉāyirunta `pulli eṉpavaṉ, maḻapulattai vaṇaṅkac ceytāṉ eṉpatu terikiṟatu (akam, 61).
ōr aṭukkattiṉ ucciyil aṟappaḷḷi īcar kōvil uḷḷatu. atu kalrāyaṉ, paccai, kolli malaikaḷil uḷḷa malaivāṇarālum nilamakkaḷālum virumpi vaḻipaṭappaṭum kōvilākum.
kolli malai makkaḷ malaikaḷil pala ciṟṟūrkaḷai amaittukkoṇṭu vāḻkiṉṟārkaḷ. aṅku ēḻu nāṭukaḷ uḷḷaṉa; aṭarnta kāṭukaḷum koṭiya vilaṅkukaḷum uḷḷaṉa.
kolli malaikaḷukkuk kiḻakkil muciṟi, perampalūr, āttūr vaṭṭaṅkaḷil paccai malaikaḷ uḷḷaṉa. avai 177 caturakkal parappuṭaiyavai. avaṟṟil mūṉṟu nāṭukaḷai amaittukkoṇṭu malaivāṇar vāḻkiṉṟaṉar.1
maḻavar cilar āṟalai kaḷvarāyum viḷaṅkiṉar eṉpataic cila pāṭalkaḷāl aṟikiṉṟōm (akam. 91, 127, 337). avarkaḷ umaṇar camaitta pālainilattu aṭuppukaḷil ūṉaip puḻukki uṇṭārkaḷ (akam. 119).
itukāṟum kūṟappaṭṭa caṅkac ceytikaḷāl maḻavaraippaṟṟi nām aṟiyattakuvaṉa yāvai?
1. maḻavar vāḻnta iṭam `maḻapulam eṉappaṭṭatu (akam. 61); ataṟku appāl kuṭṭuvaṉ nāṭu (cēra nāṭu) iruntatu (akam. 91).
2. maḻavar tamiḻ nāṭṭu vīraruḷ ciṟantavar. kutiraikaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum uṭaiyavar; vil, vēl mutaliya pōrkkaruvikaḷaiyum uṭaiyavar; evvakaip pōrilum īṭupaṭṭavar.
3. maḻavar iṉippup paṇṭaṅkaḷaiyum ūṉ kalanta cōṟṟiṉaiyum viruppuṭaṉ uṇṭaṉar.
4. maḻavaratu pōr āṟṟalaik kaṇṭu viyanta muṭivēntar, avarkaḷait tattam paṭaikaḷil taṉippaṭaiyiṉarāy vaittiruntaṉar; avarkaḷaip pātukāppatil ammaṉṉar kavacam pōla viḷaṅkiṉar. iṅṅaṉam piṟa muṭivēntariṭam ūḻiyam ceyta maḻavar paṭaiyaiyē neṭuñceḻiyaṉum āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum veṉṟaṉar.
5. maḻavar cilar āṟalaikaḷvarāyum viḷaṅkiṉar.
maḻanāṭu
cōḻap pēraracar kālamutal vicayanakara vēntar āṭci muṭiyavuḷḷa (ki. pi. 900) kalveṭṭukaḷ1 maḻanāṭṭu ūrkaḷiṉ peyarkaḷaiyum maḻanāṭṭu uḷ nāṭukaḷāṉa kūṟṟaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
1. `vaṭakarai2 maḻanāṭṭuk kaḻārk kūṟṟattuk kīḻkkūṟṟu āti kuṭi3
2. `vaṭakarai maḻanāṭṭu mēlai muṟippakutiyaic cērnta māvaṭu maṅkalam4
3. `maḻanāṭṭuk kīḻai muṟi nāṭṭu aṉpil5
4. `maḻanāṭṭup pāccil kūṟṟattut tuṭaiyūr6
5. `vaṭakarai maḻanāṭṭup pāccil kūṟṟattut tuṟaiyūr7
6. `vaṭakarai maḻanāṭṭuk kaḻārk kūṟṟattu maṇaṟ kāl8
7. `vaṭakarai maḻanāṭṭuk kaḻārk kūṟṟattu maḻavaṉūr9
8. `kaḻārk kūṟṟattuc cempiyaṉ neṟkuppai, cempiyaṉ kāṭṭūr10
9. `irācarāca vaḷanāṭṭu poykai nāṭṭut tirumaḻapāṭi11
10. `vaṭakarai maḻanāṭṭu makēntira maṅkalam12
11. `maḻanāṭṭut toṭṭiyam1
12. `vaṭakarai maḻanāṭṭuk kaḻārk kūṟṟattu mīkkūṟṟuc ciṟukavūr2 
13. `vaṭakarai maḻanāṭṭup pāccil kūṟṟattup pāccil3
14. 1vaṭakarai maḻanāṭṭuk kaḻār kūṟṟattu mīkkūṟṟup piramatēyamāṉa tirumaṅkalam4
15. `kaḻār kūṟṟattu nakar5
16. `pāccil kūṟṟattuk kīḻppalāṟṟu mūkāṇikkuṭi6
17. `maḻanāṭṭup pāccil kūṟṟattu marutūr7
18. `pāccil kūṟṟattut tiruveḷḷaṟai8
19. `pāccil kūṟṟattuk kīḻp palāṟṟu vāḷāṭi9
20. `maḻanāṭṭu mēl palāṟṟuk kīḻai muṟi10
mēlē kūṟappaṭṭa ūrkaḷil pāccil eṉpatu, tiruppāccil eṉṉum ūrākum. iḵtu ippoḻutu tiruvāci eṉappaṭukiṟatu. tirumaḻapāṭi, koḷḷiṭattiṉ paṭavaraiyil uḷḷa ūr. aṉpil eṉpatum koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil lālkuṭikku aṇmaiyil mūṉṟu kal tolaivil uḷḷatu. immūṉṟum ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil nāyaṉmārāl pāṭappaṭṭa talaṅkaḷākum. makēntira maṅkalam, nocciyam mutaliyaṉa kāviriyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa ūrkaḷākum. tirumaḻapāṭi, tirucci māvaṭṭattiṉ uṭaiyār pāḷaiyam vaṭṭattilum, aṉpil pāccil eṉpaṉa lālkuṭi vaṭṭattilum amaintuḷḷa ūrkaḷākum.
pallavar kālattil (ki. pi. 300-900) vāḻnta āṉāya nāyaṉār, maṅkalam eṉṉum ūraic cērntavar. avvūr mēl-maḻanāṭṭaic cērntatu eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār.1 cēkkiḻār kuṟippiṭṭa maṅkalam, iṉṟu tirumaṅkalam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. avvūr lāl kuṭikku vaṭamēṟkil ēṟattāḻa mūṉṟu kal tolaivil uḷḷatu. atu maḻanāṭṭu kaḻār kūṟṟattaic cērntatu.1 ki. pi. 11 allatu 12ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa iḷampūraṇar,3 `maṅkalam eṉpatōr ūr uṇṭu pōlum maḻanāṭṭil! eṉṟu tolkāppiyavuraiyiṟ kuṟittuḷḷār.4 kāṉāṭu eṉpatu mēl-kāṉāṭu5 kīḻk-kāṉāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṟpōlavē, maḻa nāṭum mēl-maḻanāṭu, kīḻ-maḻanāṭu eṉa iru pirivukaḷāyiruntatu eṉpatu ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa cēkkiḻār kūṟṟiliruntu terikiṟatu.
cēlam māvaṭṭattaic cērnta tarumapuri vaṭṭam caṅka kālattut takaṭūr nāṭākum. annāṭṭu maṉṉaṉāṉa atiyamāṉ,6 `maḻavar perumakaṉ eṉappaṭṭāṉ. iṅṅaṉamē kollimalai nāṭṭaiyāṇṭa ōriyum `maḻavar perumakaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivai muṉpē kūṟappaṭṭaṉa. ikkāla nāmakkal vaṭṭattiṉ vaṭakiḻakkilum irācipura vaṭṭattiṉ teṟkilum kolli malai amaintuḷḷatu.
kalveṭṭuc cāṉṟukoṇṭu kaṇṭaṟiyappaṭṭa maḻanāṭṭu ūrkaḷ, ikkālat tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattu uṭaiyār pāṉaiyam, lālkuṭi,7 muciṟi eṉṉum mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟaiyum mēlē kūṟappaṭṭa caṅka nūṟcāṉṟukaḷaiyum nōkka, maḻanāṭu eṉpatu kāviriyiṉ (kāviri-koḷḷiṭam ivaṟṟiṉ)1 vaṭakaraiyiliruntu tarumapuri varaiyil uḷḷa nilappakuti eṉṟu koḷḷalām. āyiṉ, koṅku nāṭṭaic cērnta maḻanāṭṭup pakuti piṟkālattil maḻakoṅkam eṉappaṭṭatu.2 appakuti oḻinta eñciya nilappakutiyē tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattu uṭaiyār pāḷaiyam, lālkuṭi, muciṟi vaṭṭaṅkaḷum kolli malaippakutiyum cērnta nilappakutiyē maḻanāṭu eṉṟu ilakkiyattil kūṟappaṭuvatu. kalveṭṭukaḷum itai meyppikkiṉṟaṉa.
cēkkiḻār maḻanāṭṭiṉ vaḷattaik kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷār.
	ceṅkamalap potiyaviḻac cēlpāyum
vayalmatuvāl cēṟu māṟāp
poṅkolinīr maḻanāṭu3
mēl maḻanāṭṭil marutavaḷam mikuti. aṅku nel, karumpu mutaliyaṉa payirāyiṉa; karumpālaikaḷ iruntaṉa. mullai vaḷamum aṅku mikuti. ammēl-maḻanāṭṭiṉ ūrkaḷuḷ oṉṟu `maṅkalam eṉpatu. itu cēkkiḻār kūṟṟu. avar mēl-maḻanāṭṭiṉ vaḷattai ēḻu ceyyuḷkaḷil veḷippaṭuttiyuḷḷār.4
vaṭamaḻanāṭṭai atikaimāṉkaḷum, teṉmaḻanāṭṭai ōriyiṉ muṉṉavarum piṉṉavarumāṉa kolli maḻavarkaḷum caṅkakāla mutal āṇṭu vantārkaḷ eṉṟu koḷvatu poruttamākum. kolli maḻavar āṭcikkuṭpaṭṭa maḻanāṭṭil kōvanta puttūr-vicayamaṅkai, tirumaḻapāṭi, tiruppaḻuvūr (uṭaiyār pāḷaiyam vaṭṭattil uḷḷavai), aṉpil, ālantuṟai, māntuṟai, tiruppāccil āccirāmam, tiruppaiññīli (lālkuṭi vaṭṭattil uḷḷavai) eṉṉum pāṭal peṟṟa civa talaṅkaḷ uḷḷaṉa.
iṭaikkāla maḻavar
ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiṟ (ki. pi. 575-600) cimmaviṣṇu eṉṟa pallava vēntaṉ malaiyar, kaḷappirar, maḻavar, cōḻar, pāṇṭiyar, ciṅkaḷar, kēraḷar ākiyōrai veṉṟāṉ eṉṟu kācakkuṭip paṭṭayam pakarkiṟatu.1 ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil, tiruñāṉa campantar vāḻnta kālattil, maḻanāṭu kolli maḻavaṉ āṭciyil iruntatu. avaṉ `muyalakaṉ eṉṟa nōyāl tuṉpuṟṟa taṉ makaḷait tiruppāccilukku aḻaittu vantu, avaḷatu nōyai nīkkumpaṭi tiruñāṉa campantarai vēṇṭiṉāṉ eṉpatu periya purāṇam.2
ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya maṉṉaṉāy viḷaṅkiya arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ (ki. pi. 710-765) maḻakoṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi annāṭṭu maṉṉaṉ taṉakkut tiṟai celuttumāṟu ceytaṉaṉ eṉṟu vēḷvik kuṭippaṭṭayam viḷampukiṉṟatu.3 mutalām ātitta cōḻaṉ (ki. pi. 871-907) kālattil cempiyaṉ maḻanāṭṭu vēḷ eṉṟa koṟṟaṉ māṟaṉ tiruveḷḷaṟaic civaṉ kōvilil oru nantā viḷakku vaittāṉ.4 ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭil cōḻap pēraracaṉāyirunta mutaṟparāntakaṉ makaṉāṉa kaṇṭarātittaṉ maṉaiviyār cempiyaṉ mātēviyār eṉpavar. ipperumāṭṭiyār ceyta kōvil tiruppaṇikaḷ mikap palavākum. ivvammaiyār `maḻaperumāḷ makaḷār eṉṟu uyyak koṇṭāṉ tirumalaik kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.5
cēra cōḻa pāṇṭiyar tam āṭcikku uṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉariṭam peṇ eṭuttal marapu eṉpatu, karikālaṉ tantaiyāṉa uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi aḻuntūr vēḷiṉ makaḷai maṇantāḷ, karikālaṉ nāṅkūr vēḷiṉ makaḷai maṇantāṉ eṉpaṉa koṇṭu teḷiyalām.1 ammuṟaiyaip piṉ paṟṟiyē kaṇṭarātitta cōḻaṉ taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa maḻanāṭṭu maṉṉaṉ makaḷai maṇantāṉ. cōḻap pēraracaṉē makaḷ koḷḷum aḷaviṟku maḻavar ciṟantiruntaṉar eṉpatu itaṉāl terikiṟataṉṟō?
1. cuntaracōḻaṉ kālattil (ki. pi. 957-973) kolli maḻavaṉ oṟṟiyūraṉ piratikaṇṭa varmaṉ cuntara cōḻaṉ eṉṟa maḻavarāyaṉ, ilaṅkaiyil nikaḻnta pōril cōḻar cārpil niṉṟu pōriṭṭu iṟanta taṉ tantaiyiṉ niṉaivākat tūciyūril kiṇaṟu oṉṟai veṭṭuvittāṉ.2
icceppuppaṭṭayac ceytiyiliruntu, ikkolli maḻavaṉ tantai cōḻaruṭaiya paṭai mutalikaḷuḷ oruvaṉāyiruntiruttal kūṭum eṉpatai aṟiyalām.
2. kaṇṭarātitta cōḻaṉ makaṉākiya uttama cōḻaṉ (ki. pi. 969-986) maṉaiviyar palaruḷ maḻapāṭiyaic cērnta teṉṉavaṉ mātēvi eṉpavaḷ oruttiyāvaḷ.3 appeṇmaṇi maḻavarāyar makaḷāy iruttal vēṇṭum.
cōḻar āṭciyilum, pāṇṭiyar āṭciyilum maḻavarāyar kuṟunila maṉṉarāyum, amaiccarāyum, tāṉait talaivarāyum aracāṅka uyaraluvalarāyum iruntaṉar eṉpataip pala kalveṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇka.
3. uttama cōḻaṉ kālattil aṇṭāṭṭu maḻavaṉ eṉpavaṉ kōvanta puttūrc civaṉ kōvilil iraṇṭu nantā viḷakkukaḷ erikka nilam aḷittāṉ.4
4. mutalām irācarācaṉ kālattil (ki. pi. 985 1014) cīṭpuli nāṭṭaiyum pākka nāṭṭaiyum veṉṟa cēṉaittalaivaṉ paramaṉ maḻapāṭiyār eṉpavaṉ.5 ivaṉ maḻanāṭṭup perumāḷāy iruntirukkalām.
5. mutalām irācēntiraṉ kālattil (ki. pi. 1012 1044) kolli malai aṟappaḷḷi īcuvarar kōvilukku maḻaperumāḷ marumakaḷum aṇimuri nāṭāḷvāṉ maṉaiviyumāṉa kaṇalaittāti eṉpavaḷ aṟam ceytāḷ.1
6. atikāri kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭup paṉaiyūr nāṭṭuc cayaṅkoṇṭa cōḻa nallūruṭaiyāṉ utayativākaraṉ kūttāṭuvāṉāṉa vīrarācēntira maḻavaraiyar eṉpavaṉ uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷuḷ oruvaṉ.2
7. vikkirama cōḻaṉ āṭciyil (ki. pi. 1118-1135) pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭu maḻavarāya nāṭāḷvāṉ eṉṟa oruvaṉ tirunaṟaiyūrk kōvilukku aṟam ceytāṉ.3
8. iraṇṭām irācarācaṉ kālattil (ki. pi. 1146-1173) tuṟaiyūraic cērnta nittiya kaliyāṇaṉ tillaik kūttaṉ eṉṟa maḻanāṭṭu viḻupparaiyaṉ eṉpavaṉ tiruvāṉaikkāk kōvilukku nilam vaḻaṅkiṉāṉ.4
9. naṅkavaram (naṅkai puram) civaṉ kōvil maṇṭapattai maḻanāṭṭup perumāḷāṉa akaḷaṅkaṉ eṉpavaṉ kaṭṭiṉāṉ.5
10. mūṉṟām irācarācaṉ kālattil (ki. pi. 1216-1246). cuntarapāṇṭiya tēvaṉiṭam kālaṭi caṅkaraṉ aḻakapperumāṉ eṉṟa maḻavarāyaṉ eṉpavaṉ malaimaṇṭala mutaliyāy iruntāṉ.6
11. mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (ki. pi. 1216-1238) cārpil kulacēkara maḻavarāyaṉ eṉpavaṉ tirunāvalūrk kōvil nilaṅkaḷai iṟaiyiliyākkiṉāṉ.7
12. ammaṉṉaṉē, taṉ amaiccaṉāṉa maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi tiruvāṭāṉai vaṭṭattu irātaṉūrc civaṉkōvilil `cuntarapāṇṭiyaṉ canti eṉṟa ciṟappup pūcaikkākac cila varikaḷaik kōvilukku otukkiṉāṉ.1
13. avvēntaṉ āṭciyil paṇi purinta cāmantaṉ maḻavarāyaṉ eṉpavaṉ tirucciṟṟēmam civaṉ kōvilukku aṟam ceytāṉ.2
14. iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (ki. pi. 1239-1251) taṉatu iraṇṭām āṭciyāṇṭil aiyaṉ maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, aḻakar kōvilukku viṭappaṭṭa ōrūriṉ nilaṅkaḷai variyiliyākkiṉāṉ.3
15. ammaṉṉaṉē taṉatu ainatm āṭciyāṇṭil, aiyaṉ maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, aḻakar kōvilukku viṭappaṭṭa ōrūriṉ nilaṅkaḷai variyiliyākkiṉāṉ.4
16. avvēntaṉē taṉatu eṭṭām āṭciyāṇṭil, aiyaṉ maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, ōrūriṉ varikaḷaic cīraṅkam kōvilukku vaḻaṅkiṉāṉ.5
17. avvaracaṉē taṉatu pattām āṭciyāṇṭil, aiyaṉ maḻavarāyaṉ viruppappaṭi, tirumālukantāṉ kōvil eṉṉum ūriluḷḷa oppilā mulaiyār eṉṟa ammaṉ kōvilukku variyiliyāka nilaṅkaḷai viṭṭāṉ.6
18. appāṇṭiyaṉē taṉatu patiṉōrām āṭciyāṇṭil, aiyaṉ maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, tirumālukantāṉ kōvil kirāmattuc civaṉ kōvilukku nilatāṉam ceytāṉ.1
19. avvaracaṉē taṉatu patiṉōrām āṭciyāṇṭil, aiyaṉ maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, tirunelvēliyil taṉ māmi kaṭṭiya maṭattukku nilaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.2
20. ammaṉṉaṉē taṉatu paṉṉiraṇṭām āṭciyāṇṭil, aiyaṉ maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, tirupparaṅkuṉṟam maṭattil tavacikaḷ uṇṇa nilam vaḻaṅkiṉāṉ.3
21. avvēntaṉē taṉatu paṉṉiraṇṭām āṭciyāṇṭil maḻavarāyaṉ viruppappaṭi tirukkurukūrp perumāṉ kōvilil tiruviḻā oṉṟai ēṟpāṭu ceytāṉ.4
22. ammaṉṉaṉē taṉatu patiṉāṉkām āṭciyāṇṭil, maḻavarāyaṉ viruppappaṭi, pāṇṭi nāṭṭut teṉkaraip perumāḷ kōvilukku nilam viṭṭāṉ.5
23. avvēntaṉē taṉatu irupattu mūṉṟām āṭciyāṇṭil maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, karūriṉ nilaṅkaḷai iṟaiyiliyākki aḻakar kōvilukku vaḻaṅkiṉāṉ.6
24. mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ (ki. pi. 1190-1217) maḻavarāyaṉ eṉṟa tiruppaḷḷik kaṭṭilil vīṟṟiruntāṉ.7
25. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ māṭakkuḷam araṇmaṉaiyil maḻavarāyaṉ eṉṟa tiruppaḷḷik kaṭṭilil vīṟṟiruntāṉ.8
26. appāṇṭiyaṉē cīraṅkam araṇmaṉaiyil taṅkiyirunta poḻutu maḻavarāyaṉ eṉṟu peyar koṇṭa aracu kaṭṭilil amarntiruntāṉ.1
27. iraṇṭām caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 1238-1239) maḻavarāyaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, aḻakar malaiyil irunta kulacēra maṭattil vētiyarai uṇpikka nilam vaḻaṅkiṉāṉ.2
27ya. māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 1249-1258) 5ām āṭciyāṇṭil tirupparaṅkuṉṟam kōvil aṟam paṟṟip piṟappitta āṇaiyil kaiyeḻuttiṭṭa aracāṅka uyaraluvalaruḷ poṉṉaṉ maḻaperumāṉ eṉpavaṉ oruvaṉāvaṉ.3
28. mutal māṟavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ kālattil (ki. pi. 1268-1311) tirumaḻapāṭik kōvilukkuc cila varikaḷai otukki āṇai piṟappitta araciyal aluvalaruḷ cuntarapāṇṭiya maḻavarāyaṉ eṉpavaṉ oruvaṉāvaṉ.4
maḻavarāyarkaḷ, potuvākap pāṇṭiyariṭamum, ciṟappāka iraṇṭām cuntara pāṇṭiyaṉiṭamum peṟṟirunta celvākku uṇarattakum.
29. kumāra kampaṇar kālattil (ki. pi. 1355-1376) tiru akkīcuvaramuṭaiyāṉ maḻavataraiyaṉ eṉpavaṉ tirupparāyttuṟaic civaṉ kōvilukku aṟam ceytāṉ.5
30. ki. pi. 1450il paḷḷi koṇṭa perumāḷ maḻavarāyaṉ eṉpavaṉ paṭṭukkōṭṭaip pakutikkut talaivaṉāyiruntāṉ eṉpatu tirucciṟṟēmam kalveṭṭāl terikiṟatu.6
31. paḷḷi koṇṭa perumāṉ piravuṭatēvamaḻa varāyaṉ eṉpavaṉ tañcai māvaṭṭam maṉṉārkuṭi vaṭṭattut tirukkaṇṇamaṅkaiyil uḷḷa perumāḷ kōvil nilaṅkaḷukku vitikkappaṭṭirunta ellā varikaḷaiyum nīkka āṇai piṟappittāṉ.1 vicayanakara vēntarāṉa mallikārc cuṉatēvarē piravuṭatēva makārāyar eṉṟu peyar peṟṟavar.2 avar kālam ki. pi. 1447-1465. eṉavē, avar peyar tāṅkiya maḻavarāyaṉum akkālattavaṉē eṉpatu poruttamākum.
32. paḷḷi koṇṭa perumāḷ kaṟpūramaḻavarāyar eṉṟa aḻakiya maṇavāḷatācar eṉpavar cīraṅkam kōvilukkāka nantavaṉamum teṅkattōppum vaikkak ki. pi. 1471il nilatāṉam ceytār.3
33. vīrappiratāpa maḻavarāyar eṉpavar, ki. pi. 1497-98il paṭṭukkōṭṭaip pakutikkut talaivarāyiruntār eṉpatu tirucciṟṟēmam kalveṭṭāl terikiṟatu.4
34. cevappa maḻavarāya cōḻakaṉ eṉpavaṉ tirumaḻapāṭik kōvilukku iraṇṭu ciṟṟūr nilaṅkaḷait tāṉam ceytāṉ.5
ariyalūr maḻavarāyar
ki. pi. 15ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu ariyalūrait talainakarāyk koṇṭu āṇṭu vanta ciṟṟaracar tammai maḻavarāyar eṉṟu vaḻaṅkikkoṇṭaṉar. avaruḷ patiṉāṟām paṭṭattukkuriya maḻavarāyar tuṟaiyūrp pāḷaiyakkārarukku veṟṟiyuṇṭāka utavi purintamaiyāl, tam peyarukku muṉpu `vicaya eṉṉum aṭaimoḻiyaic cērttukkoṇṭār. maḻavarāyar kulatēvatai oppillāta ammaṉ1 eṉpatu. ataṉāl, avarkaḷ `oppillāta eṉpataiyum taṅkaḷ peyarkku muṉpu cērttuk koṇṭārkaḷ.2
ariyalūrp perumāḷ kōvil, civaṉ kōvil, māriyammaṉ kōvil ākiyavaṟṟil uḷḷa kalveṭṭukaḷum piṟavum ariyalūr maḻavarāyar cilaruṭaiya peyarkaḷaiyum kālaṅkaḷaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
1. catācivarāyar āṭcik kālattil (ki. pi. 1573il) kiruṣṇappa maḻavarāya nāyaṉar eṉpavar ariyalūril ciṟṟaracarāyiruntār.3
2. araṅkappa maḻavarāyar eṉpavar perampalūr vaṭṭam kottavācal civaṉ kōvilukkuk ki. pi. 1608il 270 kuḻi nilam viṭṭār.4
3. aracu nilaiyiṭṭa oppilāta maḻavarāyar (ki. pi. 1635).5
4. vicaya oppilā maḻavarāyar.
5. (avar maintar) araṅkappa maḻavarāyar.
6. (avar maintar) vicaya oppilā maḻavarāyar (ki. pi. 1741).6
7. vicaya oppilā maḻavarāyar (ki. pi. 1746)7
8. kumāra oppilā maḻavarāyar (ki. pi. 1763).1
9. vicaya oppilā maḻavarāyar (ki. pi. 1808).2
10. kumāra oppilā maḻavarāyar (avar maintar) vicaya oppilā maḻavarāyar (ki. pi. 1832,1841, 1843).3
11. vēṅkaṭappa maḻavarāyar (avar tāyār) taṅka muttāyi4
12. kumāra oppilā maḻavarāyar (ki. pi. 1907)5
ariyalūr maḻavarāyar vaṉṉiyaruḷ paṭaiyāṭci marapiṉar.6 ivarkaḷ ciṟanta paṭaittalaivar kaḷāyirun tamaiyāl, `paṭaiyāṭci eṉṟa paṭṭam peṟṟārkaḷ pōlum! ivarkaḷ toṭarntu ciṟṟaracarāyiruntu vantamaiyum, `maḻavarāyar eṉṉum paṭṭattait toṭarntu tarittu vantamaiyum, oppilā ammaṉai vaḻipaṭupavar eṉpatum, paṭaiyāṭci marapiṉar eṉpatum ivarkaḷatu marapiṉ paḻaimaiyai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa. ivai, ivarkaḷ caṅkakāla maḻavar marapiṉarākalām eṉṟu karuta iṭantarukiṉṟaṉa.
16. ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ

nalliyalpukaḷ
ivaṉ māvilaṅkai eṉṉum talainakariliruntu ōymāṉāṭṭai āṇṭuvantāṉ. māvilaṅkaiyaip paṟṟiyum ivaṉuṭaiya piṟa nakaraṅkaḷaippaṟṟiyum muṉpē virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ipperumāṉ piṟar taṉakkuc ceyta naṉṟiyai aṟintu avarkku naṉmai ceypavaṉ; kīḻmakkaḷuṭaṉ paḻakātavaṉ; eppoḻutum iṉiya mukattuṭaṉ iruppavaṉ; uḷḷattālum iṉiyavaṉ; pala kalaikaḷai uṇarntavaṉ; ātaliṉ, palar pukaḻukku uriyavaṉ; vīrattil ciṟantavaṉ; taṉ vīrattiṟku añcit taṉṉiṭam aṭaikkalamāy vantavarkku aruḷ ceypavaṉ; vīrar aṇiyaik kulaippavaṉ; aḻipaṭai tāṅkupavaṉ; vāḷ valiyāl vīrar pārāṭṭukku uriyavaṉ; karutiyatu muṭikum āṟṟal peṟṟavaṉ; taṉ maṉaiviyar taṉṉai virumpumpaṭi naṭappavaṉ; āyiṉ, maṉaiviyar vacappaṭātavaṉ; avar kuṟaiyaṟintu muṭippavaṉ; aṟiñar muṉṉilaiyil aṟiñaṉāyum, aṟiyār muṉṉilaiyil aṟiyāṉ pōlavum naṭappavaṉ; paricilaruṭaiya taram aṟintu paricil nalki makiḻpavaṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 207-217).
koṭaicciṟappu
ivaṉ kālattiṟku muṉpē pāri, pēkaṉ, kāri, āy, atikaṉ, naḷḷi, ōri eṉṟa vaḷḷalkaḷ eḻuvarum kālamāyviṭṭaṉar eṉṟu ciṟupāṇāṟṟup paṭai kūṟukiṟatu. `cēra, kōḻa, pāṇṭiyariṉum nalliyakkōṭaṉ ciṟanta koṭaiyāḷi. vaḷḷalkaḷ eḻuvar ceytu vanta īkaiyai ivaṉ oruvaṉē iṉṟu ceytu varukiṉṟāṉ; eṉṟu poruḷpaṭap pulavar,
	eḻuvar pūṇṭa īkaic cennukam
pirikaṭal vēli viyaṉulakam viḷaṅka
orutāṉ tāṅkiya uraṉuṭai nōṉṟāṉ
nalliyak kōṭaṉ (ci. ā. paṭai, 113-126)
eṉṉum aṭikaḷāl uṇarttiyuḷḷār.
ipperumakaṉ pulavar-pāṇar-kūttar eṉṟa paricilar pukaḻap pala mīṉkaḷukku naṭuvil uḷḷa kalai niṟainta matiyaip pōla iyal, icai, nāṭakappulavar kuḻuviṉaruṭaṉ makiḻntiruppavaṉ. pulavar, pāṇar, kūttar ivaṉai aṇuki, nī tāy, tantai, āciriyaṉ mutaliya periyōrkkuk kuvitta kaiyaiyuṭaiyai; vīrarkku makiḻcciyuṭaṉ mārpaik kāṭṭuvāy; uḻavarkku niḻal ceyyum ceṅkōlai uṭaiyai; pakaivarai aḻikka vēṟpaṭaiyai uṭaiyai, eṉṟu palapaṭap pārāṭṭuvar (ci. ā. paṭai, aṭi, 231-234).
nalliyakkōṭaṉ taṉṉai aṭainta eḷiyavarkku uṭaṉē puttāṭai tantu uṭukkac ceyvāṉ; vīmapākattil palla camaiyaṟkāraṉ ceyta pala vakai uṇavup poruḷkaḷaip paṭaittut tāṉ niṉṟu uṇpippāṉ; vēṇṭum paricilai nalkit tēraip pākaṉuṭaṉ vaḻaṅki vaḻiyaṉuppuvāṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 245-260).
puṟattiṇai naṉṉākaṉār
ivar nalliyakkōṭaṉmītu pāṭiya oru ceyyuḷ puṟanāṉūṟu eṉṉum tokai nūlil (176) amaintuḷḷatu. ivar appāṭalil māvilaṅkaiyiṉ vaḷattaik kūṟiyuḷḷār; nalliyakkōṭaṉ ciṟupāṇarkku utavupavaṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār; tām atukāṟum akkoṭai vaḷḷalatu iṉiya cāyalaik kāṇātiruntamai varuttam terivittuḷḷār.
ōviyar kuṭi
nalliyakkōṭaṉ, `ōviyar perumakaṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil (aṭi, 122) kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. ivaṉ `ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. vēḷ makaṉ-vēṇmāṉ eṉavum, vēḷ makaḷ-vēṇmāḷ eṉavum vaḻakkup peṟṟāṟpōla `ōviyar makaṉ eṉpatu `ōymāṉ eṉa maruviyatu. eṉavē, ōvi eṉpataṉ maṟuvaṭivam ōy eṉpatāyiṟṟu. ōymāṉ āṇṭa nāṭu `ōymāṉāṭu eṉappaṭṭatu.
tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷuḷ ōviyar kuṭi oṉṟupōlum! ivarkaḷ karikālaṉ kālattil nāṭāṇṭamaikkuc cāṉṟillai. `vañciyum vaṟitē, maturaiyum vaṟitē, `uṟantaiyum vaṟitē eṉṟum, `pāri mutaliya vaḷḷalkaḷukkup piṉṉar innalliyakkōṭaṉ oruvaṉē tamiḻ vāṇarait tāṅkiṉāṉ eṉṟum ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppuvatai nōkka, ivaṉ tamiḻaracar vali kuṉṟiya kaṭaiccaṅka iṟutikkālattil (ki. pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil) iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu.
karikālaṉ aruvā nāṭṭaippiṭittu āṇṭa pōtu `ōymāṉāṭu eṉa oru nāṭu illai. ōviyar avaṉatu āṭciyil uyaraluvalarāy iruntirukkalām. cātavākaṉap pēraracil mānilattalaivarāyirunta iṭcuvākar, pallavar mutaliyōr, appēraracu vali, kuṉṟiya camayattil, tām tām āṇṭa pakutikkut tāmē aracarāṉāṟpōlac cōḻar āṭciyil uyaraluvalarāyirunta ōviyar, avvaracu vali kuṉṟiya poḻutu ciṟṟaracarāy nāṭāḷat toṭaṅkiṉar eṉṉalām.
ōymāṉāṭṭu aracarkaḷ
`toṉmāvilaṅkai maṉṉaruḷḷum eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟuvatāl, nalliyakkōṭaṟku muṉpu cilarēṉum ōymāṉāṭṭai āṇṭiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākum. ivaṉukku muṉpō piṉpō annāṭṭaiyāṇṭa iruvar puṟattiṇai naṉṉākaṉārāṟ pāṭappaṭṭuḷḷaṉar. avar ōymāṉ nalliyātaṉ (puṟam. 376). ōymāṉ villiyātaṉ (puṟam. 379) eṉpavar. vikkirama cōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ ākiya (aṭuttaṭuttup paṭṭam peṟṟa) mūvarmītu oṭṭakkūttar oruvarē ulā nūlaippāṭiṉāṟpōla, nalliyakkōṭaṉ, nalliyātaṉ, villiyātaṉ ākiya mūvarmītum puṟattiṇai naṉṉakaṉār maṉṟu pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷār. ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil nalliyakkōṭaṉiṉ tantai kuṟippiṭappaṭṭuḷḷāṉ.
ōymāṉāṭṭil (tiṇṭivaṉam vaṭṭattil) ātavillikkūttaṉūr eṉṉum peyar koṇṭa ūr uḷḷatu. aḵtu ātaṉ villi eṉṟa maṉṉaṉ kūttaṉukku naṭṭuvakkāṇiyākak koṭutta ūr pōlum! ataṉālētāṉ āta(ṉ) villik kūttaṉūr eṉappeyar peṟṟatu. eṉavē, ōymāṉ nalliyātaṉ eṉpavaṉaip pōlavē ōymāṉ ātaṉ villi eṉṉum peyaruṭaṉ ammarapiṉaṉ oruvaṉ iruntirukkalām. ākavē, nāmaṟinta varaiyil, ōymāṉkaḷ aivar ciṟṟaracarāyiruntaṉar eṉṟu kūṟalām.
ōviyar kuṭi nākar kuṭiyā?
`kōṭaṉ eṉpatu `kōṭakaṉ eṉpataṉ marūu moḻi. kārkkōṭakaṉ eṉpatu kārkkōṭaṉ eṉa maruvi vaḻaṅkum. kārkkōṭaṉ eṉpatu eṭṭup periya nākaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kaṭavuṭpāmpukkup peyarākum.1 atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpatu añci eṉa maruvi vaḻaṅkutal pōlak kārkkōṭaṉ eṉpatu kōṭaṉ eṉa maruvi vaḻaṅkutal iyalpākum. aṅṅaṉam vaḻaṅkappaṭṭatākak koḷḷiṉ, nalliyak kōṭaṉ eṉpatu nalliya nākaṉ eṉap poruḷpaṭum. aḵtāvatu, nalliyak kōṭaṉ nākar marapiṉaṉ eṉpatu peṟappaṭum.
vaṭavintiyāvil nākar
`intiyap paḻaṅkuṭikaḷuḷ nākar kuṟippiṭattakkavar; ciṟanta nākarikamuṭaiyavar, eṉṟu varalāṟṟāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. `nākanāṭu eṉpatu iṉṟum intiyāviṉ vaṭakiḻakkup pakutiyil amaintuḷḷatai aṉaivarum aṟivar. avarkaḷ vāḻum malai `nākamalai eṉappaṭum. annākarkaḷ aṅkamikaḷ, reṅkamarkaḷ, cēmarkaḷ, lōhatarkaḷ, āvōkkaḷ, cōṉyakarkaḷ, caṅkukaḷ, tukkōmikaḷ eṉap pala iṉattavarāy uḷḷaṉar. avarkaḷuṭaiya camūka, poruḷātārak kāriyaṅkaḷaik kaṇkāṇippatu kūṭṭam eṉpatu. akkūṭṭam mūttōraik koṇṭatu. ammūttōrē ūrāṭciyai naṭattuvar.
nākarkaḷ payirttoḻilil vallavarkaḷ; paṉṉiraṇṭu nel vakaikaḷ, kampu, cōḷam, parutti mutaliyavaṟṟaip payirākkukiṉṟārkaḷ; mīṉ piṭittal, kāl naṭai vaḷarttal, vēṭṭaiyāṭutal ceykiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ kalaikaḷilum kaittoḻilkaḷilum tērntavarkaḷ; necavu, cāyamēṟṟutal, maṭpāṇṭam ceytal, kūṭai muṭaital, maraccetukku vēlai eṉpavaṟṟil tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ. immakkaḷ icai1 naṭaṉam,2 kataikaḷ ākiyavaṟṟil mikunta viruppam uṭaiyavarkaḷ.
āntira nāṭṭil nākar
kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil amaintuḷḷa amarāvati eṉṉum iṭattiliruntu appēriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭam varaiyil uḷḷa nilappakutiyil nākar vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ aracu aṅku iruntatu. nākar tam nāṭṭil puttarukkuk kōvil kaṭṭi vaḻipaṭṭaṉar. inta uṇmaiyai aṅkuk kiṭaittuḷḷa ciṟpaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. taṉ talaikkup piṉ puṟam aintu talai allatu ēḻu talai nākattai aṭaiyāḷamāka vuṭaiya āṭavaṉ nāka aracaṉ eṉṟum, mūṉṟu talai nākattai, aṭaiyāḷamākap peṟṟavaḷ. nāka aracaṉ maṉaivi eṉṟum, oru talai nākattai aṭaiyāḷamākak koṇṭavaṉ nākar kuṭi makaṉ eṉṟum ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. amarāvatip pakutiyil pauttam kāl koḷḷumuṉ nāka vaṇakkamē ciṟantiruntatu eṉpatai icciṟpaṅkaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
`tarumacēṉaṉ eṉṟa araca maintaṉ taṉṉuṭaṉ muppatāyiravarai aḻaittukkoṇṭu nāvāṭiyiliruntu kaṭalvaḻiyē vantāṉ; kiruṣṇaiyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil irunta vayiramaṇal tiṭṭil appakutiyai āṇṭu vanta nāka aracaṉaic cantittāṉ.1
pallavar marapil vanta vīrakūrccaṉ eṉpavaṉ nākar makaḷai maṇantu aracurimai peṟṟāṉ eṉṟu vēlūr pāḷaiyap paṭṭayam pēcukiṉṟatu. ituvum muṉpē kūṟappaṭṭatu.
ilaṅkaiyil nākar
ilaṅkaiyai aṭuttuḷḷa tīvukaḷil nākar vāḻntaṉar. maṇipallavattil nākanāṭṭaracar iruvar putta pīṭikaikkākap pōriṭṭaṉar; nākanāṭu, nākapuram, nākar tīvu, nākar moḻi eṉa maṇimēkalaiyil palaviṭaṅkaḷil nākar paṟṟiya ceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. nāka nāṭṭai vaḷaivaṇaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ maṉaivi peyar vācamayili eṉpatu. avarkaṭkup piṟantavaḷ pīlivaḷai eṉpavaḷ. neṭumuṭik kiḷḷi eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ avaḷ mītu aṉpu koṇṭāṉ eṉṟu oru katai maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu muṉpē kuṟikkappaṭṭataṉṟō?
tamiḻakattil nākar
potiyamalai nāṭṭaiyāṇṭa āy vēḷukku nīla nākam oru kaliṅkattai2 vaḻaṅkiyatu. avvaḷḷal ak kaliṅkattai ālamar celvaṉukku (teṉmukak kaṭavuḷākiya civapirāṉukku) vaḻaṅkiṉāṉ. innikaḻcciyaic ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (aṭi, 96-99) terivikkiṉṟatu. iṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷa nīlanākam eṉpatu nīlanākaṉ eṉṟa peyar koṇṭa nākar talaivaṉāy iruttal kūṭum.
`nākaṉ eṉṟa peyar koṇṭa āṭavarum `nākai eṉṟa peyar koṇṭa peṇṭirum caṅkakālattil iruntaṉar eṉpataic caṅkakālap pulavar paṭṭiyal uṇarttukiṉṟatu. kīḻ varum peyarkaḷaik kāṇka:
1. ammeyyaṉākaṉār
2. iḷanākaṉār
3. iṉicanta nākaṉār
4. eḻūuppaṉṟi nākaṉ kumaraṉār
5. naṉṉākaṉār
6. poṉṉākaṉār
7. maturaik kaḷḷil kaṭaiyattaṉ veṇṇākaṉār
8. maturaik kollaṉ veṇṇākaṉār
9. maturaip pūtaṉ iḷanākaṉār
10. maturaip perumirutiḷa nākaṉār
11. maturaip poṉcey kollaṉ veṇṇākaṉār
12. maturai marutaṉ iḷanākaṉār
13. marutaṉ iḷanākaṉār
14. muppēr nākaṉār
15. murañciyūr muṭi nākaṉār
16. viricciyūr naṉṉākaṉār
17. veḷḷaikkuṭi nākaṉār 
eṉpavai āṇpāṟpeyarkaḷ.
1. añcilattai makaḷ nākaiyār
2. kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār
3. naṉṉākaiyār
eṉpavai peṇpāṟpeyarkaḷ. ippeyarkaḷaiyuṭaiya aṉaivarum nākar eṉpatu karuttaṉṟu. nākar celvākku enta aḷavu caṅkakālat tamiḻakattiṟ paraviyuruntatu eṉpataṟku ippeyarkaḷ ēṟṟa cāṉṟākum. nāka vaṇakkam innāṭṭil paḻaimaiyāṉatu eṉpatu ulakaṟinta ceyti. iṉṟum nākappaṉ, nākammai, nākaṉ eṉṉum peyarkaḷ makkaḷakku vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
namatu tamiḻakattil nākappaṭṭiṉam, nākūr (nākar ūr), nākar kōvil, kōṭaṉpākkam eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ ūrkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa allavā? ivai ceṭṭi nāṭu, nāyaṭu pēṭṭai, mutaliyār pēṭṭai eṉṟāṟpōla nākar vāḻnta paṭṭiṉam, ūr eṉṉum iṭaṅkaḷaik kuṟippaṉavākum.
kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil irunta nāka aracaṉaip pōṉṟavar, toṇṭai nāṭṭil cōḻar āṭciyil nāṭṭut talaivarāyiruntu tāmē āḷalāyiṉar. aṅṅaṉam āṇṭavarē nākaruḷ ōviyar kuṭiyiṉar. avaruṭ pukaḻ peṟṟavaṉ nalliyakkōṭaṉ eṉṟu karututal poruttamākum. innāka marapiṉaṉaiyum ivaṉaip pōṉṟa ōymāṉkaḷ iruvaraiyum pāṭiya pulavar peyarum (puṟattiṇai) naṉṉākaṉār eṉṟiruttal kāṇattakum.
17. ciṟupāṇaṉ kuṟitta vaḷḷalkaḷ
muṉṉurai
ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil ōymāṉ nalliyakkōṭaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭa ciṟupāṇaṉ, vaṟiya ciṟu pāṇaṉiṭam, pēkaṉ mutaliya pukaḻ peṟṟa vaḷḷalkaḷ eḻuvar maṟainta piṉpu ōymāṉ nalliyakkōṭaṉē vaḷḷalāyt tikaḻkiṟāṉ, eṉṟu avaṉuṭaiya ciṟappiyalpukaḷaik kūṟumiṭattil nalliyakkōṭaṉukkuk kālattāl muṟpaṭṭa vaḷḷalkaḷ eḻuvaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷāṉ. avaṉāl kuṟippiṭappaṭṭa vaḷḷalkaḷ 1. pēkaṉ, 2. pāri, 3. kāri, 4. āy, 5. atikaṉ, 6. naḷḷi, 7. ōri eṉpavarkaḷ.
iṅṅaṉamē peruñcittiraṉār eṉṟa paintamiḻp pulavar kumaṇa vaḷḷalaik kaṇṭu, pāri mutaliya eḻuvarkkup piṉpu nīyē vaḷḷalāy viḷaṅkukiṉṟāy, eṉṟu kūṟiyuḷḷār (puṟam. 158). avar appāṭalil 1. pāri, 2. ōri, 3. malaiyaṉ, (kāri 4. eḻiṉi, 5. pēkaṉ, 6. āy, 7, naḷḷi eṉṉum eḻuvaraik kuṟittuḷḷār.
iṅṅaṉam pulavar iruvar vaḷḷalkaḷ eḻuvaraip pukaḻntu pāṭiyiruttalai nōkka, caṅkakālat tamiḻakattil ivveḻuvarum ēṉaiya pēraracaraiyum ciṟṟaracaraiyum viṭap peruvaḷḷalkaḷāy viḷaṅkiṉar eṉpatu teḷivuṟat terikiṟataṉṟō?
ciṟupāṇaṉ ovvoru vaḷḷalaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷataik kuṟippiṭṭu, avvaḷḷalaip paṟṟip piṟa tokai nūṟpāṭalkaḷāl aṟiyalākum ceytikaḷaiyum iṅkuk kāṇpatu nallatu.
1. pēkaṉ
nāṭum nakaramum
pēkaṉ, periya malai nāṭṭai uṭaiyavaṉ; āviyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ. avaṉatu malai nāṭu, paruvamaḻai tavaṟātu peytalāl, vaḷam mikakatu. avaṉ, taṉatu malaippakkattuk kāṭṭil tirinta mayil akaviyataik kēṭṭu, atu kuḷirāl naṭukkuṟṟu akaviyateṉak karuti, aruḷ mikutiyāl ataṉmītu kaliṅkattaip pōrttiṉavaṉ1 (ci. pā. ā. paṭai, aṭi, 84-87).
mikak kuḷirnta malaiyiṉkaṇ iruḷ ceṟinta periya muḻaiyiṉaiyum malaitaṟkariya valiyiṉaiyum uṭaiya teyvam kākkum uyarnta cikaraṅkaḷaiyuṭaiya periya malai nāṭaṉākiya pēkaṉ eṉṟu peruñcittiraṉār ivvaḷḷalaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār2 (puṟam. 158).
nallūr nattattaṉār, peruñcittiraṉār eṉṉum pulavar iruvar kūṟiyuḷḷa mēṟkaṇṭa ceyti koṇṭu nām pēkaṉatu nāṭṭai uḷḷavāṟu uṇara iyalavillai. ātaliṉ, piṟatokai nūṟpāṭalkaḷil ivaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷaik kāṇpatu nallatu.
māmūlaṉār eṉṟa pulavar (akam. 1), neṭuvēḷ āvikkup potiṉi malai uriyatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. avarē, piṟitoru pāṭṭil (akam. 61). `neṭuvēḷ āvi poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi eṉṟu kuṟittuḷḷār. eṉavē, āvikuṭiyiṉarkkup potiṉi malaiyum potiṉi eṉṟa nakaramum uriyavai eṉpatu terikiṟatu. pēkaṉ āviyar perumakaṉ ātaliṉ, ivai iraṇṭum avaṉukkum uriyaṉa eṉpatu poruttamākum.
`potiṉi eṉpatu ikkālattil `paḻaṉi eṉa māṟi vaḻaṅkukiṉṟatu eṉpatu aṟiñar karuttu.1 aḵtu āvi naṉkuṭi eṉavum piṟkālattil peyar peṟṟatu eṉpatum aṟiñar piṟkālattil peyar peṟṟatu eṉpatum aṟiñar karuttākum.2 caṅka kālattai aṭuttuc ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭum tirumurukāṟṟup paṭaiyil (aṭi, 176) `āvi naṉkuṭi eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
potiṉi malai nāṭu
pēkaṉatu nāṭu, peruṅkal nāṭu eṉṟu nattattaṉārum peruñcittiraṉārum oruṅkē kuṟittuḷḷaṉar. aḵtāvatu, pēkaṉatu nāṭu perumalaināṭu eṉpatu itaṉ poruḷākum. ivvaḷḷalatu nāṭu potiṉi malai nāṭu (paḻaṉi malai nāṭu) eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu. ātalāl, paḻaṉi malai nāṭu meyyākavē perumalai nāṭu tāṉā eṉpatai iṅku aṟivatu nallatu.
paḻaṉi malaittoṭar ēṟattāḻa nāṟpatukal nīḷamum irupattaintu kal akalamum uṭaiyatu. attoṭaril iraṇṭu aṭukkukaḷ uṇṭu. mutal aṭukkil uḷḷa cikaraṅkaḷ ēṟattāḻa mūvāyiram mutal aiyāyiram aṭi varaiyil uyaram uḷḷavai; oru cikarattiṟkum maṟṟoru cikarattiṟkum iṭaiyil ceṅkuttāṉa aṭarnta aḻakiya paḷḷattākkukaḷ irukkiṉṟaṉa. ippaḷḷattākkukaḷil cila ciṟṟūrkaḷ uḷḷaṉa. avvūrkaḷaic cērnta makkaḷ iṉṟu aṅku vāḻai, ēlakkāy mutaliyavaṟṟaip payiriṭukiṉṟārkaḷ.
iraṇṭām aṭukkil uḷḷa cikaraṅkaḷ āṟāyiram aṭi mutal eṭṭāyiram aṭi varaiyil uyaramuḷḷavai. inta aṭukkil āṅkāṅku muraṭpa pulveḷikaḷ mikuti. paḷḷat tākkukaḷ accattai uṇṭākkuvaṉa. iṅku vāḻai mutaliyaṉa payirākkappaṭukiṉṟaṉa. inta iraṇṭām aṭukkilētāṉ caṇpakaṉūr, kōṭaik kāṉal eṉṉum nakaraṅkaḷ uḷḷaṉa. mutal aṭukkil tōṉṟikkuṭi (iṉṟaiya tāṉṟikkuṭi), paṇṇaikkāṭu mutaliya ūrkaḷ uḷḷaṉa.3
tōṉṟikkuṭi tiṇṭukkallukku mēṟkil patiṉaintu kal tolaivil tōṉṟi malaiyil amaintuḷḷa ūrākum. makkaḷ aṅkut taraiyiliruntu kutiraimītu celvatu vaḻakkam. caṅkakālattil,
	iḻumeṉa iḻitarum aruvi
vāṉtōy uyarcimaiyam
eṉṟu tōṉṟi malaiyiṉ cikaram ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu (puṟam. 399). ammalaikkuriya talaivaṉ tāmaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ tōṉṟikkōṉ-tāmaṉ eṉavum peyar peṟṟāṉ; ciṟanta koṭaiyāḷi.
kōṭai malai iṉṟaiya kōṭaikkāṉal nakaram uḷḷa uyariya malaiyākum. caṅka kālattil kōṭaip porunaṉ kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ eṉpavaṉ immalaikkut talaivaṉā yiruntāṉ. avaṉaip peruntalaic cāttaṉār pāṭiya pāṭal oṉṟu puṟanāṉūṟṟil (205) uṇṭu.
tōṉṟikkōṉum kōṭaipporunaṉum paḻaṉi malaittoṭarkkuriya āviyar āṭcikku uṭpaṭṭa varāyiruttal kūṭum.
pēkaṉaippāṭiya pulavar
paraṇar, kapilar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavar nālvarum pēkaṉai nēriṟkaṇṭu paḻakiṉavar. māmūlaṉār, nattattaṉār pōṉṟavar avaṉait tam pākkaḷiṟpāṭiya piṟkālattavarāvar.
pēkaṉ nallūr eṉṟa ūril maṉaiviyōṭu vāḻntāṉ; piṉpu ekkāraṇattālō, maṉaiviyai viṭṭup pirintu, potiṉiyil vāḻntaṉaṉ pōlum! avaṉai nallūriṟ kāṇac ceṉṟa paraṇar, kapilar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār ākiya nālvarum avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ taṉimaiyaiyum kaṇavaṉ pirivāl avaḷ aḻutukoṇṭiruntataiyum kaṇṭu, maṉam varuntiṉar; pēkaṉaikkaṇṭu avaṉ uḷḷattiṟ paṭumpaṭi avaṉ maṉaiviyiṉ tuṉpanilaiyai eṭuttuk kūṟiṉar (puṟam. 143-147).
paraṇar, pāṇaṉ oruvaṉaip pēkaṉiṭam āṟṟuppaṭuttum muṟaiyil avaṉatu koṭaittiṟaṉaic ciṟappittu oru pāṭal (puṟam. 141) pāṭiyuḷḷār. pēkaṉ mayilukkup pōrvai tantavaṉ. avaṉatu koṭai piṟaratu vaṟumaiyaik karutiyatē tavira, aṟattāl maṟu piṟaviyil uṇṭākum payaṉaik karutiyataṉṟu. apperumakaṉaik kāṇumuṉpu nāṉum uṉṉaip pōlavē vaṟumaiyāl vāṭiṉēṉ. avaṉaik kaṇṭa piṉpu eṉ vaṟumai nōy tolaintatu. nīyum ceṉṟu avvaḷḷalaik kāṇ, eṉpatu appāṭaṟporuḷākum.
paraṇar aṭutta ceyyuḷil (puṟam. 142), maḻai, kaṇṭa iṭattup peytal pōlap pēkaṉ taṉṉai nāṭi vanta aṉaivarkkum irakkavuṇarvāl utavi ceyvāṉ; āyiṉ, avaṉukkuk koṭaiyil uḷḷa ivvaṟiyāmai pōril illai; avaṉ pōril teḷinta aṟivuṭaṉ paṇipurivāṉ, eṉṟu kūṟi, avaṉatu koṭaip paṇpaip pārāṭṭiyuḷḷār.
caṅka kālap pulavaruḷ varalāṟṟuc ceytikaḷai uḷḷaṭakkip pāṭuvōr cilarēyāvar. avaruḷ talai ciṟantavar, māmūlaṉārum paraṇarumāvar. māmūlaṉār, potiṉi malaikkuriya perumaiyuṭaiya vēḷ āvi eṉpavaṉ, kaṇṇiyiṉaiyum kaḻaliṉaiyum aṇinta añcattakka kutiraikaḷaiyuṭaiya maḻavarai veṉṟu ōṭṭiyavaṉ, (akam. 1) eṉṟu kūṟiyuḷḷār; avarē maṟṟoru pāṭalil (akam. 61), muḻaviṉaiyotta valiya tōḷaiyuṭaiya periya vēḷ āviyiṉ poṉ mikunta periya nakaramākiya potiṉiyaiyatta talaiviyiṉ mārpu, eṉṟu kuṟittuḷḷār.
perumpēkaṉ
pēkaṉaip paṟṟiya puṟanāṉūṟṟup pākkaḷil ivaṉ `pēkaṉ eṉṟum `āviyar perumakaṉ eṉṟum, `āviyar kō eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. ivai aṉaittum `āvi eṉṉum vēḷiṉ kuṭiyil tōṉṟiya pēkaṉ eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa. āyiṉ, puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṉ aṭikkuṟippil ivaṉ `vaiyāvik kōp perumpēkaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. paḻaṉikku `vaiyāvipuri eṉṉum peyarum uṇṭu. āyiṉ ippeyar caṅkap pākkaḷilillai. eṉavē, caṅka kālattiṟkup piṟaku puṟanāṉūṟu tekukkappaṭṭa kālattil `vaiyāvik kōpperumpēkaṉ eṉpatu cērkkap paṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamākum. `vaiyāvipuri eṉpatu kālappōkkil `vaiyāpuri eṉa maruviyatu.
perumpēkaṉ eṉpatu, (periyaṉ acōkaṉ) (Asoka the Great), `periyaṉ irācarācaṉ (Rajaraja the Great) eṉṟāṟpōṉṟatu; āviyar kuṭiyiṟperiyaṉ (Pegan the Great) eṉpatai viḷakka vantatu eṉṟu koḷvatu takum.
vēḷ pēkaṉ
caṅkakālac ciṟṟaracar cilar vēḷ āvi, vēḷ pāri vēḷ āy, vēḷ evvi, iruṅkō vēḷ eṉa `vēḷ eṉṉum paṭṭattuṭaṉ iruntaḷḷaṉar. vēntarukku aṭuppaṭi vēḷir pāṭalkaḷil vaittup pēcap paṭṭuḷḷaṉar.1 patiṉoru vēḷir karikālaṉai etirttaṉar eṉpatu oru pāṭalil (akam. 246) kūṟappaṭṭuḷḷatu.  `pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iruperu vēntaraiyum aimperuvēḷiraiyum veṉṟāṉ, eṉṟu oru ceyyuḷ (akam. 125) kuṟittuḷḷatu. eṉavē, vēḷir eṉpavar mūvēntarkku aṭutta ciṟṟaracar nilaiyil iruntaṉar eṉpatu pulaṉākiṟatu.
`uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi aḻuntūr vēḷiṭai makaḷ koṇṭāṉ. avaṉ makaṉāṉa karikālaṉ nāṅkūr vēḷiṭai makaḷ koṇṭāṉ, eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar naviṉṟuḷḷār.2 iḵtaṉṟic cēramaṉṉar palar vēḷiriṭamē peṇ koṇṭaṉar eṉṟu patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷ pakarkiṉṟaṉa. eṉavē, vēḷir eṉpār muṟkālap putukkōṭṭai, irāmanātapura aracar pōṉṟavar eṉak kūṟalām. ataṉālētāṉ nacciṉārkkiṉiyar avarkaḷai `uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar eṉṟaṉar.
veḷi-veḷiccam, oḷi, vēḷ-oḷiyuṭaiyavar, oḷiyar-āṭcic ciṟappuṭaiyar eṉṟum, vēḷ-viruppam, kuṭimakkaḷ virumputaṟkuk kāraṇamāṉa vaṇmaip paṇpuṭaiyavaṉ eṉap palavāṟu poruḷkūṟalum uṇṭu.1
veḷḷattai āḷpavar (nīraik kuḷaṅkaḷilum ērikaḷilum tēkkit tamakku vēṇṭiyapaṭi āṇṭukoḷpavar) veḷḷāḷar. iccolliṉ maṟu vaṭivamē vēḷāḷar. nel mutaliya uṇavup poruḷkaḷaip payiriṭuvōrē piṟarkku utavi ceytal iyalumātaliṉ, `utavupavar eṉṉum poruḷil vēḷāḷar (upakārikaḷ) eṉap paṭṭaṉar.
vēḷ eṉpatu iṭaikkālat tamiḻaracar vēḷāḷarkku vaḻaṅkiya ciṟappurimaip peyar eṉṉalām. `cempiyaṉ tamiḻavēḷ eṉpatu kalveṭṭiṟkāṇappaṭukiṉṟatu.2 itaṉai nōkka, caṅkakālat tamiḻa vēntar tam paṭait talaivarkku `ēṉāti eṉṟum, amaiccarkkuk `kāviti eṉṟum ciṟappurimaip paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṟpōlac ciṟṟaracarāṉa vēḷāḷarkku `vēḷ eṉṉum ciṟappurimaip paṭṭattai vaḻaṅkiyiruttal kūṭum eṉṟu karutul poruttamākum.
2. pāri
pāri eṉṟa vaḷḷal veḷḷiya aruvi kutikkum pakkattaiyuṭaiya paṟampumalaikku aracaṉ. avaṉ mullaik koṭi paṭarvataṟku vacatiyākat taṉ tēraiyē, vaḻaṅki makiḻntavaṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṉṟatu3 (aṭi, 87-91).
pāri vaḷḷalaip paṟṟip puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai eṉṉum nūṟpāṭalkaḷiṟcila kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ puṟaṉāṉūṟṟup pāṭalkaḷ pala, pāriyiṉ varalāṟṟai oruvāṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. kapilar eṉṟa pulavar oruvarē pāri vēḷukkuṟṟa naṇparāyum avaip pulavarāyum, avaṉ makaḷirkku āciriyarāyum tikaḻntār. avar pāṭiya pāṭalkaḷ avaṉuṭaiya malai nāṭṭu vaḷattaiyum koṭaicciṟappaiyum naṉku uṇarttukiṉṟaṉa.
paṟampu nāṭu
caṉi mīṉ pukaikaḷōṭu kūṭip pukaiyiṉum, ellāp pakkaṅkaḷilum pukai tōṉṟiṉum, teṉticaiyil veḷḷi ōṭiṉum, paṟampu nāṭṭu vayalkaḷil viḷaivu kuṟaiyātu; pūkkaḷ malarum; pacukkaḷ mēyap pul vaḷarum; pāriyiṉ ceṅkōl āṭci nāṭṭu vaḷattai mikuvikkum (puṟam-117). paṟampu malai nāṭṭuk kuḷaṅkaḷ pāṟaikaḷaiyum ciṟukuvaṭukaḷaiyum karaiyāka vuṭaiyavai; avai amaippil eṭṭām pakkattup piṟai pōṉṟavai; teḷinta nīrai uṭaiyavai (puṟam. 118); eḷ payirākum; avarai kāykkum; makkaḷ paciyiṉṟi vāḻvārkaḷ (puṟam. 120).
paṟampu malai
maḻai peyyiṉum poyyātoḻiyiṉum pāriyiṉ paṟampu malaiyiliruntu aruvikaḷ pāyntukoṇṭēyirukkum (puṟam. 105). paṟampu malaik kuṟattiyar cantaṉak kaṭṭaikaḷai aṭupperikkap payaṉpaṭuttuvar (puṟam. 108). paṟampu malai, uḻavar uḻāta nāṉku payaṉkaḷai uṭaiyatu. 1. ammalaiyil mūṅkil nel viḷaiyum; 2. palāppaḻaṅkaḷ mikuti; 3. vaḷḷikkiḻaṅku mikutiyākap payirākum; 4. tēṉ kūṭukaḷ mikuti. in nāṉku vaḷaṅkaḷaiyumuṭaiya paṟampu malai, vāṉaḷāviyatu. ataṉkaṇ kuḷirnta nīraiyuṭaiya cuṉaikaḷ palavākum. (puṟam. 109). ammalai neṭuṅtolaivu varaiyil teriyum neṭuntōṟṟamuṭaiyatu (puṟam. 114). ammalaiyiṉ oru pakkam aruvikaḷ ārttu iḻiyum; maṟṟoru pakkam pāṇarkaḷiṉ maṇṭai eṉṉum pāttiraṅkaḷil ūṟṟum iṉiya kaḷḷākiya tēṟal vaḻintu ōḻukum (puṟam. 115).
koṭaicciṟappu
pāri vaḷḷal taṉ paṟampu malaiyiliruntu iṟaṅkum nīriṉum mika iṉiya meṉmaiyuṭaivaṉ; avaṉai nampic cellum viṟali cēyiḻai peṟuvāḷ (puṟam. 105). aṟivaṟṟavar, pulliya kuṇaṅkaḷai uṭaiyavar ākiyōr celliṉum, pāri avarkaṭku utavuvataiyē kaṭamaiyākak koṇṭavaṉ (puṟam. 106). paricilar taṉṉaiyē virumpiṉ, avaṉ avarkaḷuṭaṉē maṉamuvantu cellum maṉanilai uṭaiyavaṉ (puṟam. 108). avaṉ paṟampu nāṭṭil uḷḷa munnūṟu ūrkaḷaiyum paricilarkkē vaḻaṅkiṉāṉ. āṭik koṇṭum pāṭikkoṇṭum pakaivar vantu kēṭpiṉum, pāri taṉṉaiyum taṉ malaiyaiyum koṭukkum maṉappāṉmai uṭaiyavaṉ (puṟam. 110). avaṉatu araṇmaṉai viruntil matuvum āṭṭu iṟaicciyum ūṉ cōṟum ciṟanta iṭam peṟum (puṟam. 113). niḻal illāta neṭiya vaḻiyil taṉi maram iruntu vaḻippōkkarai iṉpuṟuttutal pōlap pāri eḷiyavar vaṟumai nōyaikkaḷaiyum arumaruntāy viḷaṅkiṉāṉ (puṟam. 119). ataṉālētāṉ cennāppulavar `pāri pāri eṉṟa avaṉ oruvaṉaiyē pukaḻntu pāṭiṉar (puṟam. 107).
mūvēntar muṟṟukai
muṭiyuṭai mūvēntarum, ekkāraṇattālō, pāriyiṉ paṟampu malaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. pāriyiṉ paṟampu malai muṟṟukaikkut taḷarātu. atu (muṉpu kūṟappaṭṭa) nālvakaip payaṉkaḷaiyum uṭaiyatu; mūvēntarum iravalaraip pōla vantu irappiṉ, pāri taṉṉaiyum malaiyaiyum īvāṉ, eṉṟu malaiyaraṇil niṉṟu kapilar mūvēntarkkuk kūṟiṉār. (puṟam. 109, 110). muṟṟukai neṭuṅkālam nīṭittatu. kapilar tam nuṇṇaṟivāl ārāyntu kiḷikaḷaik koṇṭu puṟanāṭṭiliruntu neṟ katirkaḷai varuvittār. immuyaṟciyāl malaimītirunta vīrar ūkkam mikuntu mūvēntar paṭaiyuṭaṉ pōriṭṭaṉar. pāriyum vāṭpōril mūvēntaraik kālaṅkac ceytu ōṭṭiṉāṉ eṉṟu maturai nakkīrar eṉṟa pulavar tam pāṭalil (akam. 78) kūṟiyuḷḷār.
pārikkup piṉpu
iṅṅaṉam pārikkup puṟaṅkāṭṭi ōṭiya mūvēntar piṉpu yātu ceytaṉar eṉṟu teriyavillai. pāri kollappaṭṭāṉ eṉpatum paṟampu malai mūvēntar kaippaṭṭatu eṉpatum pāri makaḷir varuntip pāṭiya pāṭalālum (puṟam. 112), kapilar kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiya pāṭalkaḷālum (puṟam. 113-120) teḷivākat terikiṉṟaṉa. kapilar pāri makaḷirai aḻaittukkoṇṭu viccikkōṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉiṭam ceṉṟār; avarkaḷai maṇantukoḷḷumpaṭi avaṉai vēṇṭiṉār (puṟam. 200); piṉpu iruṅkō vēḷai vēṇṭiṉār (puṟam. 201); avaṉ icaiyāmaiyāl maṉam varunti akaṉṟār (puṟam. 202); tam uyiraṉaiya naṇpaṉāṉa pāri vēḷ iṟanta piṉpu uyir vāḻa virumpāta kapilar, pāri makaḷiraip pārppārppaṭuttu vaṭakkiruntu uyir nīttār eṉpatu 236 ām puṟappāṭṭiṉ aṭik kuṟippāl aṟiyappaṭukiṟatu.
kapilar pāri makaḷiruḷ oruttiyai malaiyamāṉukku maṇam muṭitta piṉṉart tīkkuḷittār eṉṟu tirukkōvalūr vīraṭṭāṉēcuvarar kōvil kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu. akkalveṭṭuc cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ kālattatu.1 pāri makaḷir iruvaruḷ oruttiyaik kapilarē malaiyaṉukku maṇam ceyvittār eṉṟu ikkalveṭṭuk kūṟukiṟatu. auvaiyār pāri makaḷai malaiyaṉukku maṇam muṭittaṉar eṉṟu auvaiyāraip paṟṟiya taṉippāṭalkaḷ terivikkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nōkka, auvaiyār maṟṟoru peṇṇai malaiyamāṉukku maṇamuṭittār eṉṟu koḷḷalām.
pāri paṟṟip pulavar palar
pāri vaḷḷalukkuriya paṟampu malaic cuṉainīr kuḷircciyum iṉimaiyum uṭaiyateṉac caṅkakālattiṟ peyar peṟṟiruntatu pōlum! miḷaikkantaṉ eṉṟa caṅkakālap pulavar, kuṟuntokaippāṭal oṉṟil (196) itaṉaik kuṟittuḷḷār. tōḻi talaivaṉai nōkki, nī oru kālattil talaivi vēppaṅkāyaik koṭutta pōtum ataṉai vellakkaṭṭi eṉṟu pārāṭṭiṉai. ippoḻutu pāriyiṉ paṟampu malaiyil taimātattil kuḷirnta cuṉaiyiluḷḷa teḷinta nīrait tariṉum, veppattaiyum uvarppuc cuvaiyaiyum tarum eṉṟu kūṟuvai, eṉṟu colliyatāka appāṭal amaintuḷḷatu.
kapilar naṟṟiṇaip pāṭal (253) oṉṟil, pāriyiṉ paṟampu malai aḻakait talaiviyiṉ aḻakukku uvamaiyākkiyuḷḷār; paṟampu malai periya muḻakkamuṟṟa iṭiyuṭaṉē maḻai māṟātu cūḻntu peytalaiyuṭaiyatu. aṅkuḷḷa makkaḷ paṉaṅkuṭaiyil ūṟṟik kaḷḷaip parukuvar. paṟampu malai palāppaḻaṅkaḷ mikkuṭaiyatu. iṅṅaṉam kaḷḷum palāppaḻaṅkaḷum mikkuṭaiya paṟampu malai pōṉṟa periya aḻakuṭaiyavaḷ talaivi.
maturai nakkīraṉār eṉṟa pulavar, pāriyiṉ iṉiya periya paciya cuṉaiyiṟpūtta tēṉ maṇakkum putiya malareṉa maṇakkum ittalaiviyiṉ neṟṟi eṉṟu akappāṭṭu oṉṟil (78) kūṟiyuḷḷār.
auvaiyār, tam aṟivu paṟṟuk kōṭāka irappōr variṉ, pāri avarkaḷukku malai pōlum kaḷiṟukaḷuṭaṉ aṇikalaṉkaḷaiyum aḷittuc ciṟappippāṉ, eṉṟu akappāṭṭu oṉṟaṉuṟ (303) kuṟittuḷḷār.
peruñcittiraṉār eṉṟa piṟkāla (caṅkakāla)p pulavar kumaṇa vaḷḷalai nōkkip pāṭiya pāṭṭil, pāri, muracam muḻaṅka, veṇcaṅkukaḷ muḻaṅka vēntaruṭaṉ poruta talaimaiyai uṭaiyavaṉ; neṭiya malaiyai uṭaiyavaṉ; kallai uruṭṭi ōṭum aruvikaḷaik koṇṭa paṟampu malaikkut talaivaṉ, eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
kapilar celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭiya (patiṟṟuppattu) ēḻāmpattiṉ mutaṟceyyuḷil, paṟampu nāṭṭup palā marattiṟ paḻuttu veṭitta paḻattiṉ veṭippiliruntu oḻukum tēṉai vāṭaikkāṟṟu eṟiyum. appaṟampu nāṭṭut talaivaṉāṉa pāri peru vīraṉ; ōviyattil tīṭṭappaṭṭatu pōṉṟa vēlaippāṭamainta nalla maṉaiyil uḷḷa pāvai pōṉṟa nallavaḷ kaṇavaṉ; uṉṉamaram aṟivikkum tīnimittattaip poruṭ paṭuttātu ceṉṟu veṟṟi kāṇpavaṉ; pūcippularnta cāntiṉaiyuṭaiya akaṉṟa mārpiṉai yuṭaiyavaṉ; kuṟaiyāta īkaiyāl periya vaḷḷaṉmaiyai uṭaiyavaṉ. apperumakaṉ mīṇṭum innilavulakiṟku varutal illāta mēl ulakiṟkuc ceṉṟoḻintāṉ, eṉṟu varuntik kūṟiyuḷḷār.
nalliyakkōṭaṉaip pāṭiya puṟattiṇai naṉṉākaṉār, avvaḷḷalaip pukaḻumiṭattu, pāriyatu paṟampiṉkaṇ kuḷircciyaiyuṭaiya cuṉaiyil teḷinta nīr pōyt tēṭikkoḷḷa vēṇṭāmal ōrūriṉkaṇṇē uṇṭātaliṉ, ataṉai nām vēṇṭiya poḻutu uṇkiṉṟōm eṉṟu nekiḻntiruntāraip pōla, nāṉ peruvaḷḷalākiya nalliyakkōṭaṉai itu varaiyil kāṇātu neḻiḻn tiruntēṉ, eṉṟu oru pāṭalil (puṟam. 176) pukaṉṟuḷḷār.
ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cuntarar1 eṉṟa caiva camaya kuravar,
	koṭukki lātāṉaip pāri yēeṉṟu
kūṟi ṉuṅkoṭup pārilai
eṉṟu kūṟumukattāṉ tamakkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa pāri vaḷḷaliṉ koṭaittiṟattaip pārāṭṭi yuḷḷār. pāri ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntavaṉ eṉak kūṟalām. aṅṅaṉamiruntum, avaṉukku eḻunūṟu āṇṭukaḷukkup piṟpaṭa vanta cuntarar avaṉaip pāṭiṉār eṉiṉ, apperumakaṉatu koṭaippukaḻ avar kālattu aṟiñarkaḷ niṉaivil iruntu vantamai teḷivākum.
paṟampu nāṭu
maturaikku vaṭakiḻakkil-ēṟattāḻap pattukkal tolaivil-tirumōkūr eṉṉum vaiṇavat tiruppati uḷḷatu. aṅkuḷḷa kalveṭṭu appatiyiṉait teṉ paṟampu nāṭṭil tirumōkūr eṉṟu kuṟittuḷḷatu.1 ataṟku iraṇṭu kal mēṟkil uḷḷa yāṉai malai, kīḻ iraṇiya muṭṭattut tiru āṉaimalai eṉṟu yāṉaimalaik kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.2 eṉavē, tirumōkūraic cuṟṟiyuḷḷa pakuti, pāriyiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa paṟampu nāṭṭiṉ teṉpakuti eṉpatu teḷivākiṟatu.
tirumōkūrukkuk kiḻakkil ēṟattāḻa nāṉku kal tolaivil uḷḷa tiruvātavūr, kapilar piṟanta tiruppatiyākum. ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil tiruvācakattai iyaṟṟiya māṇikkavācakar piṟanta ūrum atuvēyākum. tiruvātavūrum teṉpaṟampu nāṭṭaic cērntatu.3
paramakkuṭi eṉṉum ūr irāmanātapura māvaṭṭattup paramakkuṭi vaṭṭattut talainakaram. paṟampukkuṭi eṉṟa peyarē iṅṅaṉam paramakkuṭi eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. iḵtu oppukkoḷḷat takkatāyiṉ, paṟampu nāṭṭiṉ teṉṉellaiyākap paramak kuṭiyaik koḷḷalām. paṟampu nāṭu munnūṟu ūrkaḷai uṭaiyatu. (puṟam. 110). paṟampumalai tirupputtūr vaṭṭattil uḷḷatu. ataṟkut teṟkē civakaṅkai vaṭṭamum, ataṟkum teṟkē paramakkuṭi vaṭṭamum uḷḷaṉa. eṉavē, caṅkakālap paṟampu nāṭu eṉpatu, ēṟattāḻa maturai māvaṭṭattu mēlūr vaṭṭattiṉ kiḻakkuppakutiyum irāmanātapura māvaṭṭattut tirupputtūr, civakaṅkai, paramakkuṭi vaṭṭaṅkaḷum aṭaṅkiya nilapparappā yiruntirukkalām  eṉṟu kūṟutal poruttamākum.
paṟampu malai
tirumōkūrukku ēṟattāḻa irupattaintukal tolaivil maturai māvaṭṭattaiyum tirucci māvaṭṭattaiyum (pāṇṭi nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum) pirikkattakum iṭattil cila kuṉṟukaḷ uḷḷaṉa. avai irāmanātapura māvaṭṭattut tirupputtūr vaṭṭattaic cērntavai. avaṟṟuḷ mikavuyarntatu `pirāṉ malai eṉpatu. ataṉmītu ēṟutal aritu. malaiyucciyil camataḷam amaintuḷḷatu. aṅkuc cuṉaikaḷ uḷḷaṉa. ammalaiyiṉ naṭuppakutiyil civaṉ kōvil amaintuḷḷatu. akkōvil ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tiruñāṉa campantar pāṭal peṟṟatu. ammalaiyiṉ muṉ puṟamum mēṟpakutiyum piṟai pōṉṟa vaḷaivuṭaiyaṉa. ataṉāl tiruñāṉa campantar ammalaiyaik koṭuṅkuṉṟam eṉṟu pāṭiṉar pōlum! ammalai piṉ nūṟṟāṇṭukaḷilum `tiruk koṭuṅkuṉṟam eṉṟē peyar peṟṟatu eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu.1 ammalaiyē paṟampu malai eṉṟu tirupputtūr vaṭṭattu makkaḷ vaḻivaḻiyākak kūṟi varukiṉṟārkaḷ. ammalaiyaṭi vārattiliruntu nāṉku kal tolaivu varaiyil cila āṇṭukaḷukku muṉpu varai aṭarnta kāṭu iruntatu eṉṟum, pāri mullaik koṭikkut tēr vaḻaṅkiya iṭam iṉṉatu eṉṟum, pirāṉ malai, teṟkūr ākiya ūr makkaḷ iṉṟum kūṟi varukiṉṟārkaḷ; pirāṉ malaiyiluḷḷa civaṉ kōvilaip `pārīcuvaram eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭil `puṟamalai nāṭṭuk koṭuṅkuṉṟam eṉpatu kāṇappaṭukiṉṟatu. `taṇṭuṟai eṉpatu taṇṭaṟai eṉa vaḻaṅkukiṟatu.2 itaṉāl ukaram akaramātalum, akaram ukaramātalum pēccu vaḻakkil iyalpu eṉpatu terikiṟatu. eṉavē, paṟamalai eṉpatu puṟamalai eṉṟu māṟi vaḻaṅkiyirukkalām.
ciṟukuṉṟam eṉpatu kālap pōkkil `ciṟukuṉam eṉavum, aruṅkuṉṟam eṉpatu `aruṅkuṇam eṉavum, māṟi vaḻaṅkutal pōlap paṟampu malai eṉpatu paṟamalai eṉa māṟi vaḻaṅkiyirukkalām. caṅkakālattil paṟampu malai eṉap peyar peṟṟatu campantar kālattil koṭuṅkuṉṟam eṉa māṟi vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉpatu avar pākkaḷāl terikiṟatu. mēlē kūṟiyavāṟu campantarkkup piṉpu ammalai koṭuṅkuṉṟam eṉṟē vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭavaṟṟāl peṟappaṭum.
paṟampu malai eṉpatu paṟamalai eṉavum piṉpu puṟamalai eṉavum māṟiyirukkalām eṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu. appeyar mēlum keṭṭup pirāy malai1 eṉak ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiyatu. ki. pi. 16ām nūṟṟāṇṭil immaṭi naraciṅkarāyar kālattil pirāṉ malai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu; pirāṉ malaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pakuti pirāṉ malaic cīrmai2 eṉavum peyar peṟṟatu. paṟampu malai iṉṟu `pirāṉ malai eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
3. malaiyamāṉ kāri
kāri accantōṉṟum neṭiya vēliṉaiyuṭaiyavaṉ; uḻaluntoṭiyiṉai aṇintavaṉ; pōrppukaḻ peṟṟa taṉatu kutiraiyaiyum ulakattār kēṭṭu viyakkumpaṭi poruḷaiyum3 iravalarkkuk koṭuttavaṉ; aruḷmoḻi pēciya aṇṇal, eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (aṭi, 91-95) kāriyaip paṟṟik kūṟiyuḷḷatu.4
ikkūṟṟaikkoṇṭu kāriyiṉ nāṭu, talainakar, avaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ ākiyaṟṟai aṟiya iyalavillai. ātaliṉ, avaṉaip paṟṟiya piṟa tokai nūṟpāṭalkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu avaṉatu varalāṟṟai aṟiya muṟpaṭutal nalamākum.


malaiyamāṉāṭu
iṉṟaiya tirukkōvalūraic cuṟṟiyuḷḷa pakuti, malaikaḷum kuṉṟukaḷum pāṟaikaḷum niṟaintatu. atu caṅkakālattil malaināṭu eṉap peyar peṟṟatu. ataṉai āṇṭavaṉ `malaiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. vēḷ makaṉ eṉpatu `vēṇ māṉ eṉṟāṉātaṟpōla, malaiyaṉ makaṉ malaiya māṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. icciṟṟaraca marapiṉar malaiyamāṉkaḷ eṉṉum peyar peṟṟaṉar. malaiya māṉāṭṭiṟkut talainakaram kōvalūr (puṟam. 69). atu peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil amaintatu. muḷḷūr eṉpatu oru nakaram. iḵtu ippoḻutu ceñci vaṭṭattil uḷḷatu (naṟṟiṇai, 170). peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa ūrkaḷil koṭuṅkāl eṉpatu oṉṟu (akam. 35). muḷḷūr malai uyaramāṉatu. ammalaiyai aṭuttup periya kāṭu iruntatu (kuṟuntokai, 312).
malaiyamāṉ kāri
malaiyamāṉ kāri, `tirumuṭikkāri1 eṉappeyar peṟṟāṉ. ivaṉ ciṟanta pōr vīraṉ. ivaṉatu kutirai palarāṟpāṭappaṭṭa ciṟappuṭaiyatu. ivaṉ vīrar ciṟanta pōrppayiṟci uṭaiyavar. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntaruḷ ovvoruvarum kāriyait tamakkut tuṇaiyāy niṉṟu pōr puriyumpaṭi vēṇṭuvatu vaḻakkam. ataṟkāka avaruḷ ovvoruvarum avaṉukkup perumporuḷ koṭuttaṉar (puṟam. 122). `pōril muracu kiḷarntu olippat talaimaiyaiyuṭaiya yāṉaiyuṭaṉē taṉṉai etirtta aracaṉ pōrkkaḷattil iṟakkumpaṭi ceyyum peruvīraṉ eṉṟu ivaṉatu pōrāṇmaiyai māṟōkattu nappacalaiyār pārāṭṭiyuḷḷār (puṟam. 126). kāri cēraṉukkup paṇintu kolli malai nāṭṭai āṇṭa ōriyuṭaṉ pōriṭṭu avaṉaik koṉṟāṉ; avaṉatu kollai malai nāṭṭaic cēraṉukku īntāṉ (akam. 209).
koṭaic ciṟappu
kapilar kāriyiṉ koṭaittaṉmaiyaip parāṭṭip pala pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. kāri evar variṉum, avar tam pulamait takutiyaṟiyātu, vaṟumai oṉṟaṉaiyē eṇṇip paricil īntu vantāṉ (puṟam. 121). avaṉ vētiyariṭam mikka matippuṭaiyavaṉ; avarkaḷukkup pala ūrkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ (puṟam. 122). kāri paricilarkku uyarnta tērkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ (puṟam. 123). nalla nāḷ tavaṟic celliṉum, puḷ nimittam taṭuttum ataṉaip poruṭpaṭuttātu celliṉum, iravalar kāriyiṭam paricu peṟalām (puṟam. 124).
māṟōkattu nappacalaiyār eṉṟa peṇpāṟpulavar, niṉmuṉṉōr pakaivaratu yāṉaiyiṉ neṟṟippaṭṭattup poṉṉaikkoṇṭu pāṇarkkup poṟṟāmarai malaraic ceytu vaḻaṅkiyavarāvar. niṉatu pukaḻai mācaṟṟa antaṇaṉākiya kapilaṉ naṉku pāṭiviṭṭāṉ, eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār (puṟam. 126).
piṟa ceytikaḷ
kapilar talaiviyaip pārāṭṭum talaivaṉ kūṟṟāka, `māṟupāṭṭaikkoṇṭa valimaiyuṭaiya civanta vēlēntiya malaiyaṉatu muḷḷūr malaikkāṭṭiluḷḷa naṟumaṇattaip pōṉṟa maṇam vīcumpaṭi talaivi vantāḷ, eṉṟu kūṟiyuḷḷār (kuṟun. 312).
ammūvaṉār eṉṟa pulavar, muḻavoli aṟāta kōvalūrukkut talaivaṉāy neṭiya tēriṉai uṭaiya kāriyīyaṉ koṭuṅkāleṉṉum ūriṉ muṉ tuṟaiyiluḷḷa aḻakiya periya peṇṇaiyāṟṟiṉ nuṇṇiya karumaṇalai okkum neḷinta kariya kūntal eṉṟu kāriyaiyum avaṉatu nāṭṭiṟpāyum peṇṇaiyāṟṟaiyum ataṉ karumaṇalaiyum kuṟittup pāṭiyuḷḷār (akam. 35).
peruñcittiraṉār eṉṟa pulavar kārikkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavar. avar kumaṇaṉaip pāṭiya pāṭṭil, kāriyeṉṉum peyaraiyuṭaiya kutiraiyaic celuttip periya pūcalai veṉṟavaṉ kāri. avaṉ māri pōlum vaṇmaiyai uṭaiyavaṉ; mikka pōriṉaiyum uṭaiyavaṉ, (puṟam. 158) eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ eṉpavaṉai nappacalaiyār oru pāṭṭiṟ (puṟam. 174) pukaḻntuḷḷār. ivaṉ kālattuc cōḻa maṉṉaṉ pakaivariṭam tōṟṟu malaiyamāṉatu muḷḷūr malaiyucciyil oḷintu koṇṭāṉ. immalaiyamāṉ appakaivarai veṉṟu, taṉ malaiyil maṟaintirunta cōḻaṉai mīṭṭum ariyaṇai ēṟṟiṉāṉ eṉṟu nappacalaiyār kūṟiyuḷḷār. mēlum, appeṇpāṟpulavar avaṉai nōkki, uṉ muṉṉavaṉ ivvulakiṟceyta nallaṟattiṉ payaṉai maṟuvulakil nukarac ceṉṟu viṭṭāṉ, eṉṟu kuṟittuḷḷār. itaṉai nōkka, im muṉṉōṉ eṉpavaṉ ciṟanta vaḷḷal eṉṟu pārāṭṭappaṭṭa malaiyamāṉ kāriyātal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. mēlum, kāriyaiyum ittirukkaṇṇaṉaiyum nappacalaiyārē nēriṟkaṇṭu pāṭiyiruttalum immuṭipai uṟutippaṭuttu vatākum.
ivaṉ `cōḻiya ēṉāti eṉṟa paṭṭam peṟṟirun tamaiyai nōkka, ikkuṟunila maṉṉaṉ akkālac cōḻa vēntaṉiṭam paṭaittalaivaṉā yiruntāṉ eṉpatu peṟappaṭum. paṇṭai nakar vēntaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ mutaṟkulōttuṅkaṉukkup paṭaittalaivaṉāyirun tamaiyaik kaliṅkattup paraṇiyāl aṟiyalām. avvurimai paṟṟiyē, ivaṉ pōril tōṟṟut taṉ nāṭṭu malaiyil oḷintirunta cōḻaṉai mīṭṭum maṉṉaṉākkiṉāṉ. ēṉāti eṉṟa paṭṭam peṟṟavarkku vaḻaṅkappaṭṭa ūrkaḷ iṉṉum `ēṉāti eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭa ūrkaḷ iṉṉum `ēṉāti eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭu varutalaikkāṇalām. `ēṉāti eṉpatu cēṉait talaivarkku maṉṉar vaḻaṅkum paṭṭap peyarākum.
ēṉātiputūr	(ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam	-kāñcīpura vaṭṭam)
ēṉāti mēl
pākkam	”			-poṉṉēri	 )
ēṉāti
veṭṭu	(”			-		)
ēṉāti pāṭi	(vaṭavārkkāṭu	”	-ceyyāṟu	)
ēṉāti
maṅkalam	(teṉṉārkkāṭu	”	-kōvalūr		)
ēṉāti mēṭu	(  ”				-   ”		  )
ēṉāti	(tañcai             ”			-aṟantāṅki		)
ēṉāti					-paṭṭukkōṭṭai	)
ēṉāti
karampai	(  ”			-		” 	)
ēṉāti	(irāmanātapuram	”	-mutukuḷattūr )
ēṉāti	(	”			-paramakkaṭi	”	 )
ēṉāti			(  ”		-civakaṅkai	”	)
ēṉāti
kōṭṭai	(   ”		-	”	)
ēṉāti			(cēlam            ”		-ōmalūr	”	)
tēr vaṇmalaiyaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉ, cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟaiyum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum pōr purinta poḻutu, cōḻaṉ cārpil niṉṟu pōriṭṭāṉ. itaṉai vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār eṉṟa pulavar pukaṉṟuḷḷār (puṟam. 125).
kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ, ekkāraṇat tālō, malaiyamāṉ makkaḷaic ciṟai piṭittu vantāṉ; avarkaḷai yāṉaikkālāl iṭaṟac ceytu kollumpaṭi āṇai piṟappittāṉ. avvamayam kōvūr kiḻār eṉṟa pulavar peruntakai, avaṉai vēṇṭi, appiḷḷaikaḷaik kāttār (puṟam. 46).
piṟkāla malaiyamāṉkaḷ
kuṟippu, 21
malaināṭṭaiyāṇṭavaṉ malaiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. malaiyaṉ makaṉ malaiyamāṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. malaiyamāṉ āṇṭa nāṭu malaiyamāṉāṭu eṉappaṭṭatu. piṉpu atu kālappōkkil `malāṭu eṉa maruviyatu.1 malāṭu eṉpatu kālappōkkil `milāṭu eṉap paṭṭatu.2 tūya tamiḻkkuṭiyiṉarāṉa cōḻar, vaṭavar kūṭṭuṟavāl tammaic `cūriya marapiṉar eṉavum, pāṇṭiyar `cantira marapiṉar eṉavum, cērar `akkiṉi marapiṉar eṉavum kūṟikkoṇṭāṟpōla immalaiya māṉkaḷum taṅkaḷaic cēti nāṭṭu maṉṉar marapiṉar eṉṟum, tāṅkaḷ pārkkava kōttirattār eṉṟum kūṟikkoṇṭārkaḷ; akkāraṇam paṟṟiyē taṅkaḷaic cētirāyar eṉa vaḻaṅkikkoṇṭārkaḷ. ivaḷarkaḷatu malaiyamāṉāṭum cēti nāṭu eṉap peyar peṟṟatu.3
iṉic caṅka kālattiṟkup piṉṉar vāḻnta malaiya māṉkaḷ yāvar eṉpataik kalveṭṭukaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu iṅkuk kāṇpōm. avaruḷ palar ciṟṟaracarāyum cilar cōḻarāṭciyil uyaraluvalarāyum paṇiyāṟṟiṉar eṉpatu kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.
1. iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil (ki. pi. 710-775). vāṇa kōvaraiyaṉ citta vaṭavaṉ eṉpavaṉ malaiya māṉāy iruntāṉ.4
2. mutaṟparāntakaṉ kālattil (ki. pi. 907-955) vīracōḻa milāṭuṭaiyāṉ eṉpavaṉ malaiyamāṉāy vāḻntāṉ.5
3. mutaṟparāntakaṉ āṭciyiṟutiyil toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiya kaṉṉaratēvaṉ kālattil naracimmaṉ catti nātaṉ eṉṟa milāṭuṭaiyāṉ ciṟṟaracaṉāy iruntāṉ.6
4. kaṇṭarātittaṉ kālattil (ki. pi. 949-957) citta vaṭavaṉ eṉṟoru malaiyamāṉ peruvīraṉāy viḷaṅkiṉāṉ.1
5. uttama cōḻaṉ kālattil (ki. pi. 969-986) malaiyamāṉ citta vaṭattaṭikaḷ eṉpavaṉ ciṟṟaracaṉāy iruntāṉ. uttama cōḻaṉ maṉaiviyaruḷ orutti milāṭuṭaiyār makaḷār-citta vaṭavaṉ cūṭṭiyār eṉappaṭṭāḷ.2
6. mutalām irācarācaṉ kālattil (ki. pi. 985-1014) irāmaṉ citta vaṭavaṉ eṉṟa vikkiramacōḻa milāṭuṭaiyāṉ eṉpavaṉ ciṟṟaracaṉāyiruntāṉ.3 maṟṟoruvaṉ uttama cōḻa milāṭuṭaiyāṉ eṉpavaṉ. avaṉ cōḻar paṭaittalaivaruḷ oruvaṉ; cōḻar-cāḷukkiyar pōril iṟantāṉ.4
7. mutalām irācēntiraṉ kālattil (ki. pi. 1012-1044) milāṭuṭaiyār citta vaṭattaṭikaḷ eṉpavaṉum kaṅkai koṇṭa cōḻa milāṭuṭaiyāṉ eṉpavaṉum vāḻntaṉar.5
8. `irāca kēcari varmaṉ eṉṟa paṭṭappeyarai maṭṭum koṇṭa kalveṭṭukaḷ mutalām ātittaṉ, kaṇṭarātittaṉ, cuntaracōḻaṉ, mutalām irācarācaṉ ākiyaraik kuṟippaṉa eṉṟum, avaṟṟuḷ cila kalveṭṭukaḷ tiṭṭamāka iṉṉavaraik kuṟippaṉa eṉṟu kūṟak kūṭavillai eṉṟum kalveṭṭaṟiñar kūṟuvar. avaṟṟuḷ iraṇṭil milāṭuṭaiyār iruvar peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
1. malāṭuṭaiyāṉ nāṭṭāṉ citta vaṭavaṉ
2. malāṭuṭaiyāṉ akaḷaṅkaṉ malaiyarātittaṉ6
9. mutaṟkulōttuṅkaṉ āṭciyil (ki. pi. 1070-1122) catiraṉ malaiyaṉ eṉṟa irācēntira cōḻa malaiyamāṉ eṉpavaṉum, malaiyamāṉ āhāracūraṉ makaṉāṉa kiḷiyūr malaiyamāṉ nāṉūṟṟuvaṉ malaiyaṉ eṉṟa irācēntira cōḻac cētirāyaṉ eṉpavaṉum, cukirayaṉ anuppūmaṉ eṉṟa kulōttuṅka cōḻa malaiya kularāyaṉ eṉpavaṉum vāḻntaṉar.1
10. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ āṭciyil (ki. pi. 1133-1150) malaiyamāṉ malaiyaṉ eṉṟa kulōttuṅka cōḻac cētirāyaṉ eṉpavaṉum, avaṉ makaṉ atti mallaṉ eṉṟa etirili cōḻa vāṇa kōvaraiyaṉ eṉpavaṉum ciṟṟaracarāyiruntaṉar.2
11. iraṇṭām irācarācaṉ kālattil (ki. pi. 1144-1173) kiḷiyūr malaiyamāṉ periya uṭaiyāṉ nīṟēṟṟāṉ eṉṟa malaiya kula rāyaṉ eṉpavaṉ vāḻntāṉ.3 avaṉukkup periya uṭaiyāṉ iṟaiyūraṉ caṟṟum koṭātavaṉ eṉṟa irācarācac cēti rāyaṉ eṉṟa peyarum vaḻaṅkappaṭṭatu.4
12. iraṇṭām irācāti rācaṉ āṭciyil (ki. pi. 1168-1179) muṉpu kūṟappaṭṭa periya uṭaiyāṉ irācarāca cētirāyaṉ eṉpavaṉum atti mallaṉ cokkapperumāḷ eṉṟa irāca kampīrac cētirāyaṉ eṉpavaṉum vāḻntaṉar.5
13. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṭciyil (ki. pi. 1179-1218) malaiyaṉ periya uṭaiyāṉ irāca rāca kōvalarāyaṉ eṉpavaṉum, iṟaiyūraṉ irāca rāca cētirāyaṉ makaṉāṉa palavāyuta pallavaraiyaṉ eṉpavaṉum, malaiyamāṉ aḻakiya nāyaṉ āharacūraṉ eṉṟa irāca kampīrac cētirāyaṉ eṉpavaṉum, āhāracūraṉ eṉṟa irāca kampīrac acatirāyaṉ eṉpavaṉum, āharacūraṉ vīrarācēntirac cētiyarāṉ eṉpavaṉum vāḻntaṉar piṉṉavaṉiṭam araciyal atikāriyāy maruntaṉ aḻakiya nāyaṉ malaiyamāṉ eṉpavaṉ paṇi purintāṉ.6 malaiya māṉ naracimmavarmaṉ eṉṟa karikāṟ cōḻa āṭaiyūr nāṭāḷvāṉ eṉpavaṉum akkālattil vāḻntāṉ.6
malaiyaṉ, malaiyamāṉ, cētiyarāṉ eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭa ūrkaḷ tamiḻakattil iṉṟum uḷḷaṉa. avai malaiyamāṉkaḷai iṉṟaḷavum niṉaivūṭṭi varukiṉṟaṉa.


malaiyaṉūr ceṅkaṭi	(vaṭavārkkāṭṭu	-	tiruvaṇṇāmalai
		māvaṭṭam			vaṭṭam)
cētarākuppam
(cētirāyaṉ kuppam)	  ”			-vantavāci  ”   )
malaiyaṉūr	(teṉṉārk							kāṭṭumāvaṭṭam	-	ceñci     ”      )
cēturāya nallūr
cētirāyaṉ nallūr	(    ”			-	”	)
malaiyaṉūr (kīḻ)	(    ”			-tiṇṭivaṉam ”  )
malaiyaṉūr (vaṭa)	(    ”			-tirukkōvalūr
					vaṭṭam)
malaiyaṉūr (teṉ)	(    ”			-	”		)
maḻaiyampaṭṭu	
(malaiyaṉ paṟṟu)	(         ”		-				)
malaiyaṉūr (cempaṭṭa) (    ”		-			”	)
malaiyaṉūr	(      ”			-      viruttācalam  ”)
cētirāyakuppam	(      ”			-	 ”		)
4. āy
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
`āy eṉṉum vaḷḷalukku nīlanākam oru kaliṅkattai nalkiyatu. avaṉ ataṉait teṉmukak kaṭavuḷākiya civaperumāṉukku vaḻaṅkiṉāṉ. āy valimaiyuṭaiya tōḷkaḷai uṭaiyavaṉ; attōḷil villait tāṅkiyavaṉ; iṉiya moḻikaḷaip pēcupavaṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṉṟatu.1 icciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉ kuṟippai maṭṭum koṇṭu ivaṉatu muḻu varalāṟṟaiyum aṟiya iyalavillai. ivaṉaippaṟṟip puṟanāṉūṟṟil patiṉaintu pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. akanāṉūṟṟil mūṉṟu pākkaḷilum, naṟṟiṇaiyil iraṇṭu pākkaḷilum, kuṟuntokaippāṭal oṉṟilum ivaṉaippaṟṟiya kuṟippukaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai aṉaittiṉ utaviyaiyum koṇṭu ivaṉatu varalāṟṟai īṇṭukkāṇpōm.
nāṭṭuc ciṟappu
cōḻar talainakarāṉa uṟaiyūril ēṇiccēri eṉpatu oru pakuti. aṅku mōciyār eṉṟa muṭavar oruvar vāḻntār. avar centamiḻp pulavar. avar āyiṉ koṭaittiṟattaik kēḷviyuṟṟuc ceṉṟu avaṉaik kaṇṭār; avaṉatu nāṭṭu vaḷattaiyum kaṇ kuḷirak kaṇṭār; avaṉatu koṭait tiṟattaiyum nēriṟkaṇṭu viyantār; avaṉuṭaiya naṟpaṇpu kaḷaiyum kaṇṭu kaṇṭu uḷḷam nekiḻntār. apperiyār avaṉmītu paṉṉiraṇṭu pāṭalkaḷaip pāṭiṉār; appāṭal kaḷil avaṉuṭaiya nāṭṭup ciṟappu, pōrcciṟappu, koṭaic ciṟappu eṉpavaṟṟai viḷakkiyuḷḷār.
āy eṉṟa vaḷḷal potiyiṉ malaināṭṭai āṇṭu vantavaṉ; kaiyil toṭiyaiyum, kālil kaḻalaiyum, aṇintavaṉ (puṟam. 128); pāṇṭiyaṉ vēppam pūmālai aṇintiruntāṟpōla, āy curapuṉṉaip pūvālākiya mālaiyai aṇintiruntāṉ (puṟam. 131). potiyiṉ malai mēṟkuttoṭarcci malaiyiṉ oru pakutiyākum. pāpanācam nīrvīḻcci, kuṟṟālam nīrvīḻcci, vēṟu pala nīrvīḻccikaḷukkuk kāraṇamāṉa malaippakutiyē potiyiṉmalaippakuti. ammalai nāṭu iyaṟkai vaḷam mikuntatu; yāṉaikaḷai mikkuṭaiyatu; palā maraṅkaḷai mikkuṭaiyatu. paricilar, marakkiḷaikaḷil mattaṅkaḷik kaṭṭit toṅviṭṭiruppar. mantikaḷ, avaṟṟaip palāppaḻaṅkaḷ eṉṟu eṇṇit taṭṭum. uṭaṉē ammattaḷaṅkaḷi liruntu ōcai eḻum. ammaraṅkaḷil vāḻum aṉṉaccēvalkaḷ avvōcaikaṭku māṟāy eḻuntu olikkum.
malaippakutiyil kuṟiya iṟappaiyuṭaiya ciṟiya maṉaikaḷil kuṟamakkaḷ vāḻvārkaḷ. avarkaḷ matuvai mūṅkiṟkuḻāyil vārttu mutiravaippārkaḷ; mutirnta matuvai nukarntu taṅkaḷ vīṭṭu muṟṟattiluḷḷa vēṅkai marattu niḻalil kuravaikkūttu āṭuvārkaḷ. iṉiya cuḷaikaḷaiyuṭaiya palāppaḻaṅkaḷ āy nāṭṭil mikutiyāy uṇṭu.
`peṇ yāṉai oru cūlukkup pattukkaṉṟukaḷai īṉumō? eṉṟu eṇṇumpaṭi paṟpala yāṉaikaḷ potiyiṉmalai nāṭṭil uṇṭu. potiyamalai nāṭṭup peruṅkāṭu, iravalar āy vaḷḷalaippāṭi yāṉaikaḷaip paricilākap peṟṟāṟpōlavē avaṉaip pāṭi eṇṇiṟanta yāṉaikaḷaip paricilākap peṟṟatō eṉṟu niṉaikkumpaṭi yāṉaikaḷ kaṇakkiṉṟi akkāṭṭil irukkum (puṟam. 128-131). āyiṉ malai nāṭṭil vēṅkai malarkaḷum kāntaḷ malarkaḷum mikkuḷḷaṉa. ittalaivi kāntaḷ malariṉum kuḷircci uṭaiyavaḷ, eṉṟu mōci kīraṉār eṉṟa pulavar kuṟuntokaiyil (84) kuṟittuḷḷār. āy nāṭṭil talaiyāṟu eṉṉumiṭattil uyarnta malai uṇṭu. ammalaiyil mūṅkil mikuti. ammūṅkilaip pōṉṟa tōḷkaḷaiyuṭaiyavaḷ talaivi eṉṟu paraṇar kuṟittuḷḷār (akam. 152)
vīrac ciṟappu
āyiṉ potiyiṉ malai āṭaccellum makaḷ aṇukuvataṟku eḷiyatu; perumai poruntiya maṉṉar aṇukutaṟku ariyatu (puṟam. 128). āy, kollum pōraic ceyyum talaivaṉ (puṟam. 129). avaṉ oru kālattil koṅkarai mēl kaṭalai nōkki ōṭumpaṭi ceytāṉ. appoḻutu akkoṅkar tam vēlkaḷaip pōrkkaḷattiṟ pōṭṭuviṭṭu ōṭiṉar (puṟam. 130). āy, pakaivaratu mikka māṟupāṭṭai veṉṟa valimaiyuṭaiyavaṉ (puṟam. 135). āyiṉ vīrar ampuṭaiya kaiyiṉar. avarkaḷ vilalli mayil tōkai kaṭṭappaṭṭirukkum. avvīrar pakaivar araṇkaḷai aḻittu nalla aṇikalaṉkaḷaik koṇarpavar. iḵtu umaṭṭūr kiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār eṉṟa pulavar kūṟum ceytiyākum (akam. 69).
koṭaic ciṟappu
āy vaḷḷaliṉ nāḷavai pārkkat takkatu. avaṉ taṉ pēravaiyil amarntu taṉṉai nāṭi varum pulavar, pāṇar, kūttar eṉṟa muttamiḻ vāṇarkkut tērkaḷai vaḻaṅkuvāṉ (naṟṟiṇai, 167); yāṉaikaḷaip paricaḷippāṉ (naṟṟiṇai, 237). āy vaḷḷal taṉṉai nāṭi vantavar evarāyiṉum, avarukku miṭāc cōṟṟai aḷippavaṉ (akam. 152).
āy vaḷḷal iravalarkkuk koṭutta yāṉait tokai viṇ mīṉkaḷiṉ tokaiyaiviṭa mikutiyākum (puṟam. 129). nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil imayam ciṟantu niṟpatu pōlat teṉpakutiyil koṭaicciṟappāl āy kuṭi ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu (puṟam. 132). muṭamōciyār viṟaliyai nōkki, melliya iyalpiṉaiyuṭaiya viṟali, nī āyiṉ pukaḻaik kēṭṭiruppāy. nī avaṉaikkāṇa virumpiyāyiṉ, māṭcimaip paṭṭa niṉatu kūntalil malaikkāṟṟu aṭikka mayil pōlak kāṭci uṇṭāka maḻai pōṉṟa vaṇmaiyaiyuṭaiya vēḷ āyaik kāṇac celvāyāka, eṉṟu poruḷpaṭum pāṭaloṉṟaip pāṭiyuḷḷār (puṟam. 131).
mēlum avar, ippiṟappil ceyyum nallatu maṟupiṟappiṟku utavum eṉṟu eṇṇip poruḷai vilaiyākak koṭuttu ataṟku aṟattiṉaik koḷḷum vaṇikaṉ āy allaṉ. cāṉṟōr aṟam ceytaṉar eṉṟa oṉṟai maṭṭumē eṇṇi, avaṉ aṟattaic ceytu varukiṉṟāṉ, eṉṟu oru pāṭalil kūṟiyuḷḷār (puṟam. 134).1
tuṟaiyūr ōṭai kiḻār eṉṟa pulavar vaṟumaiyāl vāṭiṉār. avar, āyiṉ pukaḻaik kēḷviyuṟṟār; tamatu vaṟumaiyait tolaikka avaṉai nāṭic ceṉṟār; avaṉaik kaṇṭu, peruma, vaṟumaiyuṟṟa eṅkaḷukku utavi ceyvōr payaṉ karutātu piṟarkku utavi ceytavarāvar. emmai oḻinta piṟarkku utavi ceypavar, payaṉ karutic ceyvatāl, tamakkē utavu ceypavarāvar. nī, nāṭōṟum kuḷirnta nīr ōṭum vāyttalaikaḷaiyuṭaiya tuṟaiyūriṉ kaṇ tuṟaimuṉṉar uḷḷa nūṇṇiya maṇaliṉum palanāḷ vāḻvāyāka! (puṟam. 136) eṉṟu pāṭiṉār.
āy vaḷḷal taṉ kāṭṭilirunta yāṉaikaḷai ellām paricilarkkē vaḻaṅkiṉāṉ; taṉ celvattaiyum vaṟiyavarkkē vaḻaṅkiṉāṉ. avaṉ maṉaiviyariṭam irunta maṅkala aṇi nīṅkalāka maṟṟaiya aṇikaḷellām iravalarkku vaḻaṅkappaṭṭaṉa. (puṟam. 127).
iṟappum pulavar pārāṭṭum
iṅṅaṉam vaṟiyārkku vaḻaṅkuvatilēyē iṉpattaik kaṇṭa āyvēḷ, kālamāṉāṉ. appoḻutu kuṭṭuvaṉ kīraṉār eṉṟa pulavarum muṭamōciyārum avaṉ pakkattil iruntaṉar. kuṭṭuvaṉ kīraṉār, āyākiya aṇṭiraṉ, taṉ urimai makaḷirōṭu tēvar ulakattai aṭaintāṉ.2 avaṉatu uṭampu erikkappaṭṭuviṭṭatu. iravalar tammaip pātukāppāraik kāṇātu kaṇṇīr viṭukiṉṟaṉar, eṉṟu kūṟi varuntiṉār (puṟam. 240). muṭamōciyār, peruvaḷḷalāṉa āy varukiṉṟāṉ eṉṟu oḷi poruntiya toṭiyiṉaiyum vaccirāyutattiṉaiyumuṭaiya intiraṉatu kōyiluḷ muracam muḻaṅka, vāṉattil ōcai tōṉṟiṟṟu, eṉṟa poruḷpaṭum ceyyuḷ oṉṟaip pāṭiṉar (puṟam. 241).
mēlum, appulavar ñāyiṟṟai nōkki, nī āy aṇṭiraṉaip pōla oḷiyuṭaiyai; āyiṉum, avaṉaip pōlak koṭaittaṉmai uṭaiyaiyō? eṉṟu kūṟi, āy vaḷḷal ñāyiṟṟiṉum uyarntavaṉ eṉpataik kuṟittuḷḷār (puṟam. 374). apperiyār āy vaḷḷal iṟantamaiyāl varunti, neruṅkic ceṉṟu pala coṟkaḷāl eṭutturaittālum ciṟitaḷavēṉum uṇarum uṇarcciyillāta ciṟappaṟṟa mikkuḷḷa celvattai uṭaiya perumaiyillāta vēntarkaḷai em pōṉṟa pulavarkaḷ iṉippāṭātu oḻivārkaḷāka! eṉṟu pāṭiṉār (puṟam. 375).
āy iṅṅaṉam mūvēntariṉum uyarnta koṭait taṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉamaiyāl, avaṉ tamiḻ ilakkiya ulakil aḻiyāta pukaḻaip peṟṟāṉ. muṭamōciyār oruvarē avaṉmītu pala pāṭalkaḷaip pāṭi makiḻntār. ataṉaip piṉ vanta peruñcittiraṉār eṉṟa caṅkakālap pulavar,
tiruntumoḻi mōci pāṭiya āy (puṟam. 158)
eṉṟu kuṟittuḷḷār.
āyiṉ marapiṉar
āy aṇṭiraṉukku muṉṉum piṉṉum ammarapiṉar aracarākavē iruntu vantaṉar. avaruḷ `āy eyiṉaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ koṇkāṉattai āṇṭa naṉṉaṉ cārpil niṉṟu `miñili eṉpavaṉōṭu pōriṭṭu māṇṭāṉ. appōraippaṟṟip paraṇar pala pākkaḷil (akam. 148, 181, 208, 396) kuṟittuḷḷār.
piṟkāla āy vēḷir
kuṟippu, 22
caṅkakāla āy vēḷir, kēraḷanāṭṭil tiruvallattiliruntu kaṉṉiyā kumari varaiyil uḷḷa nilapparappai āṇṭaṉar. tālami eṉṟa yavaṉa āciriyaṉum itaṉaik kuṟikkiṟāṉ. nāñcil nāṭum āy nāṭṭaic cērntatākum. tiruvaṭṭāṟu, viḻiñam, tiruvaṉantapuram eṉpavai āy nāṭṭu ūrkaḷuṭcila. āy nāṭṭukku vaṭakkē cēranāṭu iruntatu. ki. pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil cēra aracu āy nāṭṭil tōṉṟa villai.
iṭaikkālap pāṇṭiyaruḷ cēntaṉ, avaṉukkup piṉpu arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ, avaṉ makaṉāṉa kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ eṉpōr āy nāṭṭait tākkiṉar. āy vēḷir yātavar eṉṉalām. karunantaṉ (ki. pi. 788), karunanta takkaṉ (ki. pi. 857-885), vikkiramātittiya varakuṇaṉ (ki. pi. 885-925) eṉpōr iṭaikkāla āy vēḷirāvar.
tiruvaṉantapura vaṭṭam vēṇāṭṭaic cērntatu. vēṇāṭu eṉpatu ki. pi. 10ām nūṟṟāṇṭil kollattukkam tiruvaṉantapurattukkum iṭaippaṭṭa ciṟiya nāṭāyiruntatu. vēṇāṭu āy vēḷir āṭcikku uṭpaṭṭatu.1
pālakkāṭṭuk kaṇavāy mutal potiyamalai muṭiya uḷḷa mēṟkut toṭarcci malaikaḷum avaṟṟaic cērnta kāṭukaḷum mēṟku nāṭum āy vēḷirkku uriyavai.2 ipparanta malai nāṭṭaip peṟṟa āy vēḷir nāṭṭil yāṉaikaḷ mikkiruntaṉa eṉpatu poruttamēyākum.
ēṟattāḻak ki. pi. 710 mutal 740 varaiyil pāṇṭiya maṉṉaṉāyirunta `kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ eṉpavaṉ āy vēḷai veṉṟāṉ eṉṟu vēḷvikkuṭip paṭṭayam viḷampukiṟatu. pāṇṭiyaṉukkum āy vēḷukkum kaṭanta pōr, marutūr eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟatu eṉṟu appaṭṭayam kuṟikkiṟatu. `marutūr eṉpatu, ampā camuttirattiṟkarukiluḷḷa tiruppuṭai marutūr eṉṉalām. āy vēḷ appōrukkup piṉpu pāṇṭiyarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracaṉāṉāṉ.3
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki. pi. 765-815) eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉum taṉ kālattu āyvēḷ naṭattiya nāṭṭuk kuṟumpu eṉṉum kalakattai aṭakkiṉāṉ.1 ivvaralāṟṟuc ceytikaḷ, āy marapiṉar caṅka kālam mutal ki. pi. 9 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil toṭarntu potiyiṉmalai nāṭṭai āṇṭuvantaṉar eṉpatait terivikkiṉṟaṉa allavā?
5. atikaṉ
`atikaṉ taṉatu nāṭṭil uyarnta malaiyil kaṉinta iṉiya nellikkaṉiyai auvaiyārukku īntavaṉ; neṭiya vēlaiyuṭaiya kaṭal pōṉṟa cēṉaiyai uṭaiyavaṉ, eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai atikaṉ eṉṟa vaḷḷalaippaṟṟi aṟaikiṉṟatu.2
auvaiyār avaṉuṭaiya vīram koṭai piṟa iyalpukaḷ paṟṟi irupattiraṇṭu pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār (puṟanāṉūṟu). peruñcittiraṉār eṉṟa pulavar, oru pāṭalil avaṉaip pāṭiyuḷḷār. avaṉaip paṟṟi vēṟu pulavarkaḷum pāṭiya kuṟippukaḷ kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṉum nūlkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. ivai aṉaittaiyum koṇṭu avvaḷḷaliṉ varalāṟṟai iṅkuk kāṇpōm.
atiyamāṉkaḷ
auvaiyār atikamāṉai `maḻavar perumakaṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār (puṟam. 88-90). maḻavar nāṭṭukku appāl kuṭṭuvaṉ (cēraṉ) nāṭu amaintiruntatu eṉṟu māmūlaṉār kūṟiyuḷḷār (akam. 91). eṉavē, takaṭūr nāṭṭukku appāl cēra nāṭu amaintiruntamai aṟiyappaṭum. kolli malai nāṭṭaiyāṇṭa ōriyum maḻavar perumakaṉ eṉappaṭṭāṉ (naṟṟiṇai, 52). eṉavē, kolli malai nāṭṭukku vaṭapāṟpaṭṭa vaṭamaḻanāṭṭai atikamāṉkaḷum teṉmaḻanāṭṭaik kolli maḻavarkaḷum āṇṭu vantārkaḷ eṉpatu aṟiyattakum.
atikamāṉ allatu atikaimāṉ allatu atiyamāṉ eṉpatu `malaiyamāṉ eṉpatu pōlat takaṭūr nāṭṭu maṉṉaṉaik kuṟikkum potup peyar. eṉavē, tokai nūlkaḷil atiyamāṉ paṟṟi varum ellāp pāṭalkaḷum orē aracaṉaippaṟṟiyavai eṉṟu karututal tavaṟākum. `kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉai veṉṟāṉ, eṉṟu patiṟṟuppattup pakarkiṉṟatu (ce.32). avaṉukkup pala āṇṭukaḷukkup piṉ vanta peruñcēral irumpoṟai eṉṟa cēra maṉṉaṉ atiyamāṉuṭaṉ pōriṭṭut takaṭūrai aḻittāṉ eṉṟu patiṟṟuppattup (ce. 78) pakarkiṉṟatu. (muṉṉataip pāṭiyavar kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉṟa pulavar; piṉṉataip pāṭiyavar aricil kiḻār eṉṟa pulavar). atikaṉai veṉṟa ivviru cērarum aṭuttaṭuttup paṭṭam peṟṟavarallar. eṉavē, nārmuṭic cēraluṭaṉ pōriṭṭa atikaṉ vēṟu; peruñcēraluṭaṉ pōriṭṭa atikaṉ vēṟu eṉak kōṭalē poruttamākum. auvaiyārāl `vaḷḷal eṉṟu pārāṭṭappaṭṭa atiyamāṉ neṭumāṉañci eṉpavaṉ vēṟāvaṉ. avaṉ makaṉāṉa pokuṭ ṭoḻiṉi eṉpavaṉ oruvaṉ. iṅṅaṉam caṅkanūlkaḷil atiyamāṉkaḷ palar kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar eṉpatai mutaṟkaṇ aṟital nalamākum. iṉi, vaḷḷal atikamāṉ varalāṟṟaik kāṇpōm.
nalliyalpukaḷ
takaṭūrai āṇṭa atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ muṉṉōr, tēvarkaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭṭavar; vēḷvikaḷ ceytavar; karumpait tamiḻ nāṭṭiṟkuk koṇṭu vantavar. atikamāṉ vīrakkaḻalai aṇinta kālkaḷaiyuṭaiyavaṉ; paṉampū mālaiyaiyuṭaiyavaṉ; pūkkaḷ niṟainta cōlaikaḷai uṭaiyavaṉ (puṟam. 99).
auvaiyār, paraṇar vakuppiṉar. avar atikaṉatu koṭaittiṟattaik kēḷviyuṟṟu avaṉaik kāṇa viḻaintu, avaṉatu araṇmaṉaikkuc ceṉṟār. atikaṉ avarai varavēṟṟu upacarittāṉ; āyiṉum, paricil tantu vaḻiyaṉuppavillai. paricil koṭuppiṉ avar taṉatu avaiyai viṭṭuc celvar eṉṉum eṇṇattālō eṉṉavō, avaṉ paricil tarutalai nīṭṭittāṉ. auvaiyār vekuṇṭār; tam poruḷkaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭikkoṇṭu araṇmaṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭār; vāyiṟkālavaṉaik kaṇṭār; avaṉ vāyilāka atikaṉukku aṟivurai kūṟutal nallateṉa eṇṇiṉār. avar avaṉai nōkki, vāyil kāppōy, vāyil kāppōy, pulavar, īkaittaṉmai uṭaiyavaratu ceviyil nalla coṟkaḷai vitaittup paricil peṟum iyalpuṭaiyavar. avarkku aṭaiyāta vāyil kāppōy, virainta kutiraiyaiyuṭaiya neṭumāṉañci taṉ taram aṟiyātavaṉā? eṉ taram aṟiyāṉā? avaṉ paricil nīṭṭippataṉ kāraṇam yātu? tamiḻ nāṭṭil vaḷḷalkaḷukkuk kuṟaivillai. taccar kāṭṭukkuc celvar. avartam toḻilukku akkāṭṭakam payaṉpaṭutalpōlat tamiḻakam eṅkaḷ piḻaippiṟkup payaṉpaṭum. nāṅkaḷ etticaikkaṇ celliṉum atticaiyil cōṟu kiṭaikkum, (puṟam. 206) eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭār.
atikaṉ avarai vaḻi maṟittu aḻaittuc ceṉṟiruttal vēṇṭum. avaṉatu uḷḷaṉpaik kaṇṭa auvaiyāriṉ ciṉam, katiravaṉaik kaṇṭa paṉi pōla maṟaintatu. avar uḷḷam nekiḻntār; avaṉatu avaip pulavarāyc ciṟappup peṟṟār.
nīrttuṟaiyil paṭiyum āṇyāṉaiyiṉ tantaṅkaḷai ūrcciṟu piḷḷaikaḷ kaḻuvuvārkaḷ. appoḻutu anta yāṉai amaitiyāy irukkum. atu pōlavē, peru vīraṉākiya atikaṉ, pulavar, pāṇar, kūttar mutaliyōrkku iṉiyaṉāy iruppāṉ; taṉ pakaivarkku iṉṉāṉāy iruppāṉ. piḷḷaikaḷuṭaiya iḷañcol icaiyāl iṉpamum ceyyā; kālattōṭu kūṭiyum irā; avaṟṟiṟ poruḷum irā. āyiṉum, avai, tantaikku iṉpattait tarum. avvāṟē, atikaṉ muttamiḻ vāṇarai maṉavirakkat tuṭaṉ kavaṉittalāl, avartam coṟkaḷ avaṉukku iṉimaiyait tarum. (puṟam. 92).
tīkkaṭaikōl maṉai iṟappil ceruki vaikkappaṭum. kaṭaiyāta pōtu ataṉkaṇ tīttōṉṟātu. atu pōla atikaṉ, pōr illāta kālattil taṉ valimai tōṉṟātu iruppāṉ; kaṭainta iṭattut tīyait tōṟṟuvikkum tīkkaṭai kōlaippōla, atikaṉ pōr uṇṭāṉa pōtu taṉatu valiyait tōṟṟuvippāṉ. avaṉ, tiṟaṉ illāta makkaḷuṭaṉ iruntu uṇṭu makiḻum eḷimai uṭaiyavaṉ (puṟam. 315).
atikamāṉatu malaināṭṭil nellimaram oṉṟu ciṟappuṟṟiruntatu. ataṉ paḻattai uṇpavar neṭunāḷ uṭal uram peṟṟu vāḻvar eṉpatu akkāla makkaḷ nampikkai. avvuyariya nellippaḻam oṉṟu oru muṟai atikamāṉukkuk kiṭaittatu. ataṉ ciṟappaiyuṇarnta avaṉ, ataṉait tāṉ uṇṇavillai; ataṉ āṟṟalaik kūṟātu tamiḻ mūtāṭṭi yārāṉa auvaiyārkkuk koṭuttāṉ. auvaiyār ataṉai uṇṭār; ataṉ taṉmaiyai aṟintār; atikamāṉatu taṉṉalamaṟṟa taṉmaiyai eṇṇi eṇṇi uḷḷam urukiṉār. avar avaṉai nōkki, nī inta nellikkaṉiyai uṇṭu payaṉ peṟātu eṉakku aḷittu makiḻntaṉai. niṉatu tiyākattai eṉṉeṉpēṉ! nī piṟai nutal polinta tirumuṭiyiṉaiyum nīlamaṇi pōlum kariya miṭaṟṟiṉaiyum uṭaiya civaperumāṉaip pōla eṉṟum nilaipeṟuvāyāka! eṉṟu vāḻttiṉār (puṟam. 91).
pōrcciṟappu
`atikamāṉ neṭumāṉañci eṉpavaṉ virainta naṭaiyai yuṭaiya yāṉaippaṭaiyaiyum kutiraippaṭaiyaiyum uṭaiyavaṉ (naṟṟiṇai, 381).
`atikaṉ, orunāḷil eṭṭut tēraic ceyyum taccaṉ oru mātam kūṭik karutic ceytatoru tērkkālaip pōṉṟavaṉ (puṟam. 87). `maṉṟiṉkaṇ tūṅkam muḻavil kāṟṟu aṭippiṉ ōcai eḻum. atikaṉ avvōcai pōrppaṟaiyiṉ ōcai eṉṟu eṇṇi makiḻcciyuṭaṉ pōrukkeḻum iyalpuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya vīrar, aṭikkum kōlukku añcātu etir maṇṭum pāmpu pōṉṟavar (puṟam. 89). `apperumakaṉ muḻavu pōṉṟa tōḷkaḷai uṭaiyavaṉ; pōrkkaḷa vēḷvi ceyyum viruppuṭaiyavaṉ; neṭiya vēlait tāṅkum iḷaiya vīrarai uṭaiyavaṉ; valiya mārpiṉai uṭaiyavaṉ; cuṭar viṭukiṉṟa nuṇṇiya vēlaippāṭu mikka pūṇkaḷai aṇintavaṉ (puṟam. 88). `puliyai etirkkum māṉkaḷ illai; ñāyiṟṟai etirkkum iruḷum illai; eṅkum perumitattuṭaṉ naṭantu cellum kaṭāviṟkup pōtaṟkariya tuṟaiyum illai. avai pōla, atikaṉatu nilattaik kavarum vīrar illai (puṟam. 90). `atikamāṉ pakaivaruṭaiya āṉiṉaṅkaḷaik kaippaṟṟi maṟaittiṭum āṟṟaluṭaiyavaṉ (akam. 115). `atikaṉ pakaivaruṭaiya kāvalaik koṇṭa araṇkaḷ palavaṟṟai veṉṟavaṉ (puṟam. 92).
`atikaṉiṉ vāḷkaḷ pakaivarai veṭṭic cāyttamai yāl vaṭivu iḻantaṉa. avaṉ vēlkaḷ pakaivar nāṭṭai aḻittalāl kāmpuṭaṉē āṇi kalaṅki nilaikeṭṭaṉa. avaṉuṭaiya kaḷiṟukaḷ, pakaivaruṭaiya kōṭṭaikkatavukaḷai iṭittup piḷantamaiyāl, taṅkaḷ toṭi kaḻalap peṟṟaṉa. avaṉ kutiraikaḷ, pakaivarai mitittu ōṭutalāl, kuruti tōnta kuḷampukaḷai uṭaiyaṉavāyiṉa. avaṉuṭaiya kēṭayaṅkaḷ, pakaivar viṭutta ampukaḷ paṭṭamaiyāl, tuḷaipaṭṭaṉa. avaṉukkut tiṟai koṭuttavar piḻaittaṉar (puṟam. 97).
`atikaṉuṭaiya yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭ paṭaikaḷ oru nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc cellum pōtu vaḻiyiluḷḷa pakaivar añcip pātukāppuc ceytukoḷvar. avaṉatu yāṉaippaṭaiyaik kaṇṭa pakaivar tammuṭaiya kōṭṭaik katavukaḷaiyum kaṇaiya maraṅkaḷaiyum putiyaṉavāka amaippar.  avaṉatu kutiraip paṭaiyaik kaṇṭa pakaivar, kavaitta vēlamuḷḷāl kāṭṭu vāyilkaḷai aṭaippar. avaṉatu vēṟpaṭaiyaik kaṇṭa pakaivar, kiṭukaik kāmpuṭaṉē ceṟippar. atikaṉuṭaiya vīraraikkaṇṭa pakaivar tam ampukaḷait tūṇiyil aṭaittukkoḷvar. atikaṉ, puṟattē niṉṟu uyiraik koṇṭupōkum yamaṉaiyottavaṉ. nīruḷḷē yāṉaiyaik koṉṟu vīḻttum mutalaiyaippōla, atikaṉ pōril pakaivaraik koṉṟu vīḻttum āṟṟal uṭaiyavaṉ (puṟam. 98).
`atikaṉ, ēḻu aracaraip pakaittu mēṟceṉṟu, pōriṉkaṇ veṉṟu, ciṟantāṉ; avarkku uriya eḻilāñcaṉaiyaip peṟṟāṉ. apperumakaṉ, kōvalūrai āṇṭa malaiyamāṉaip pōril veṉṟu, kōvalūrai aḻittāṉ. avveṟṟiyaip paraṇar eṉṉum pulavar pāṭiyuḷḷār (puṟam. 99).
`oru muṟai atikamāṉ pakaivarōṭu pōr purinta poḻutu mukattilum mārpilum puṇpaṭṭu niṉṟāṉ. appoḻutu auvaiyār avaṉ viḻuppuṇ peṟṟataṟkup pārāṭṭi oru pāṭal pāṭiṉār (puṟam. 93). `atikamāṉ pōr ceyta pōrkkaḷattiṟku arukil irunta ūr makkaḷ iravil tūṅkavillai (kuṟun. 91).
auvaiyār araciyal tūtar
kāñciyai āṇṭa toṇṭaimāṉ ekkāraṇam koṇṭō atikamāṉait tākka nēram pārttiruntāṉ. itaṉai aṟinta auvaiyār, avaṉatu paṭai vaṉmaiyai aṟiya virumpiṉār; ataṉāl takaṭūriliruntu kāñcikkuc ceṉṟār. toṇṭaimāṉ perumpulavarāṉa auvaiyārai naṉku upacarittāṉ; avarai aḻaittuc ceṉṟu taṉatu paṭaikkalak koṭṭilaik kāṭṭiṉāṉ.
auvaiyār avaṉatu paṭaikkalak koṭṭilai naṉku pārvaiyiṭṭār. ellāp pōrkkaruvikaḷum puttam putiyaṉavāyc ceyyappaṭṭum, ney pūcappeṟṟum, pīli aṇiyap peṟṟum iruntaṉa. auvaiyār toṇṭaimāṉai nōkki, ikkaruvikaḷ nalla muṟaiyil kāvalaik koṇṭa iṭattil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉ, atikamāṉuṭaiya pōrkkaruvikaḷ, pōril mikutiyāka īṭupaṭṭamaiyāl, ōramum nuṉiyum maḻuṅkik kollaṉ ulaik kaḷattil paḻutu pārkkat takunta nilaiyil uḷḷaṉa, eṉṟu toṇṭaimāṉaip pārāṭṭuvatu pōlavum atikamāṉai ikaḻvatu pōlavum kūṟiṉār (puṟam. 95).
`atikamāṉuṭaiya pōrkkaruvikaḷ kollaṉuṭaiya ulaikkaḷattil kiṭakkiṉṟaṉa, eṉṟa kūṟṟiṉāl, atikamāṉ pōrppayiṟci uṭaiyavaṉ eṉpatai auvaiyār kūṟāmal kūṟiṉār. iṅṅaṉam kūṟiya avar, `toṇṭaimāṉuṭaiya pōrkkaruvikaḷ puttam putiyaṉavāka ney pūcappeṟṟum pīli aṇiyappeṟṟum irukkiṉṟaṉa, eṉṟu kūṟiyataṉāl, toṇṭaimāṉukkup pōrppayiṟci illai eṉpatai maṟaimukamākac cuṭṭik kāṭṭiṉār. auvaiyār ciṟanta araciyal tūtar eṉpataṟku avaratu pēccē ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.
koṭaic ciṟappu
`atikamāṉ, celvam uṇṭāyiṉ uṇavu koṭuppavaṉ; illaiyāyiṉ uḷḷataip palarōṭu iruntu uṇpavaṉ. avaṉ vaṟiyōruṭaiya cuṟṟattiṟkut talaivaṉ (puṟam. 95). `apperumakaṉ iravalar palanāḷum payiṉṟu palarōṭu kūṭac celliṉum, mutal cantippiṟ taṉatu kompiṟku iṭaiyē vaittukkoṇṭa kavaḷam ataṟkē urimaiyātal pōla, atiyamāṉ celvam paricilarkkē uriyatu. avaṉ eppōtu paricil taruvaṉ eṉṟu kavalaippaṭa vēṇṭuvatillai (puṟam. 101).  auvaiyār viṟali oruttiyai atikaṉiṭam āṟṟup paṭuttummuṟaiyil avaṉuṭaiya koṭaic ciṟappaik kīḻ varum muṟaiyil kūṟiyuḷḷār.
“kāvaṭiyiṉ oru pakkattil oru mukavāttiyam tūṅka, maṟṟoru pakkattil muḻavu tūṅkat tūkkik koṇṭu `uṇavillātu kaviḻnta eṉatu maṇṭaiyai uṇaviṭṭu nimirtta vallavar yār? eṉac colli mayaṅkum viṟaliyē, atikamāṉ aṇmaiyil iruppavaṉ. avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ; vaṟiya kālattilum nammaip pātukāppavaṉ. avaṉ tāḷ vāḻka! (puṟam. 103).
`atikamāṉ iravalaruṭaiya aḻukkēṟiya uṭaikaḷaic kaḷaintu nalla uṭaikaḷai vaḻaṅkuvāṉ; matuvum aṭicilum veṇkalattil tantu uṇpippāṉ; nellum poṉṉum vaḻaṅkuvāṉ (puṟam. 390).
`añci, kālamum iṭamum peṟupavar takutiyum nōkkāmal, eppoḻutum koṭukkum iyalpuṭaiyavaṉ; mēkam pōlak kaimmāṟu karutāta vaṇmaiyai uṭaiyavaṉ (kuṟun. 91).
`atikamāṉ nāḷum taṉatu nāḷōlakattil iravalarkkut tōrkaḷaip paricākak koṭuppavaṉ (naṟṟiṇai, 381).
atikamāṉ maṟaivu
`pala nāṭukaḷai veṉṟa muṭi maṉṉaṉāyiṉum, iravalar uḷḷaṅkaḷaik kavarnta vaḷḷalāyiṉum, oru nāḷ ivvulakattai viṭṭu nīṅkutal iyalpēyaṉṟō? pulavarāl ētteṭukkappaṭṭa vaḷḷal atikamāṉ neṭumāṉañci oru nāḷ naṭai peṟṟa pōril mārpil vēl pāyntu iṟantuviṭṭāṉ. avaṉatu uṭal īmattil vaittu erikkappaṭṭatu. āyiṉ, avaṉatu vaḷḷaṉmaiyāl uṇṭāṉa pukaḻ aḻiyavillai (puṟam. 231).
`atiyamāṉna niṉaivāka naṭukal tōṉṟiyatu. atil avaṉ uruvamum peyarum pīṭum poṟikkappaṭṭaṉa. ataṉmītu pīli cūṭṭappaṭṭatu. nārāl arikkappaṭṭa tēṟalai vaittu annaṭukal vaḻipaṭappaṭṭatu (puṟam. 232).
auvaiyār avaṉ illāmaiyai niṉaintu avaṉuṭaiya paṇpaṭṭa kuṇaṅkaḷaic collic colli aḻutār.
`atikamāṉ ciṟitaḷavu matuvaip peṟiṉ, tāṉ parukātu, eṅkaḷukkē taruvaṉ; peritaḷavu matuvaip peṟiṉ, ataṉil yām uṇṭu eñciyatait tāṉ virumpip parukuvāṉ; cōṟu ciṟitavāyiṉum peritaḷavāyiṉum eṅkuṭaṉ iruntē uṇpāṉ; nalla iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷai eṅkaḷukkuk koṭuppāṉ; pōrkkaḷam muḻumaiyum tāṉē varuvāṉ; aṉpiṉāl em talaiyait taṭavuvāṉ; avaṉatu mārpil taitta vēl avaṉai nampiyirunta pāṇaratu maṇṭaiyait tuḷaittatu; irappavar kaikaḷaiyum tuḷaittatu; iravalariṉ cuṟṟat tāratu kaṇ pāvaiyiṉ oḷiyai maḻuṅkac ceytatu; pulavar nāvaiyum keṭuttatu. emakkup paṟṟākiya em talaivaṉāṉa atikamāṉ eṅkuḷḷāṉō! iṉip pāṭuvārum illai; pāṭuvārkku oṉṟu īvārum illai (puṟam. 235).
kumaṇaṉaip pāṭiya caṅkakālap pulavar peruñ cittiraṉār, pēkaṉaiyum, pāriyaiyum kuṟippiṭṭāṟ pōlavē tam pāṭaliṉ atikamāṉaip pāṭiyuḷḷār.
`celuttappaṭātu uyarnta kutirai eṉṉum malaiyaiyum, kūriya vēlaiyum, kūviḷaṅkaṇṇiyaiyum, vaḷainta ārattaiyumuṭaiya eḻiṉi eṉpatu avar kūṟṟu (puṟam. 158). eḻiṉi eṉpatu atikamāṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu pōlum!
puṟanāṉūṟṟu 208ām ceyyuḷ, aracaṉ oruvaṉ, pulavaraikkāṇātu avarukkup paricil aṉuppa, appulavar ataṉaik koḷḷātu, tam māṉavuṇarcciyaik kāṭṭip pāṭiyatāka amaintuḷḷatu. appāṭṭil evvaracaṉatu peyarum kuṟippiṭavillai. aṅṅaṉa miruntum, acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, `atiyamāṉ neṭumāṉañciyuḻaic ceṉṟa peruñcittiraṉāraik kāṇātu `itu koṇṭu celka, eṉṟu avaṉ paricil koṭuppak koḷḷātu avar colliyatu, eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
āyiṉ, peruñcittiraṉār kumaṇaṉaip pārttup pāṭiyatākak kūṟappaṭum ceyyuḷil (puṟam. 158), pāri, ōri, malaiyaṉ, eḻiṉi (atikamāṉ), pēkaṉ, āy, naḷḷi ākiya eḻuvarum māynta piṉpu nī oruvaṉē vaḷḷalāy irukkiṉṟāy, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. aṅṅaṉam irukka, avarē avar kālattiṟku muṉ iṟanta atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṭam paricilukkuc ceṉṟār eṉṟu ceyyuḷ 208iṉ aṭikkuṟippuk kūṟuvatu poruntātaṉṟō? peruñcittiraṉār tam kālattu vāḻnta atikamāṉiṭam ceṉṟirukkalām. avaṉ caṅkakāla vaḷḷalkaḷ eḻuvaruḷ oruvaṉāṉa atikamāṉ neṭumāṉañci ākāṉ eṉak koḷvatu poruttamākum.
pokuṭṭeḻiṉi
ivaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añcikku makaṉ. atikamāṉ pōrkkaḷattil irunta poḻutu ippokuṭṭoḻiṉi piṟantāṉ. atikamāṉ pōr muṭittu araṇmaṉai mīṇṭatum taṉatu pōrkkōlattaik kaḷaiyāmaṟ ceṉṟu, piṟanta maintaṉaik kaṇṇuṟṟu makiḻntāṉ. appoḻutu arukilirunta auvaiyār, atikamāṉ kaiyiliruppatu vēl; kāliliruppatu vīrakkaḻal; uṭampil iruppatu vērppu; kaḻuttil iruppatu paciya puṇ, ivaṉatu ciṉam iṉṉum nīṅkavillai. pakaivarai vekuṇṭu pārtta kaṇkaḷ taṉ maintaṉaip pārttum civappu amaiyāvāyiṉa, eṉṟu poruḷpaṭum ceyyuḷ (puṟam. 100) oṉṟaip pāṭiṉār.
ippokuṭṭeḻiṉi atikamāṉ neṭumāṉañcikkup piṉpu takaṭūr nāṭṭai āṇṭāṉ. ivaṉum tantaiyaip pōlavē iravalaraik kākkum vaḷḷalāy viḷaṅkiṉāṉ. auvaiyār ivaṉ paṇpukaḷaip pārāṭṭi iraṇṭu ceyyuḷkaḷaip pāṭiyuḷḷār (puṟam. 96, 392).
piṟkāla atikaimāṉkaḷ
kuṟippu, 23
caṅka kālattiṟkup piṉpu cēlam māvaṭṭattiṉ vaṭapakutiyum maicūr nāṭṭil kōlār vaṭṭamum takaṭūr atikaimāṉkaḷ āṭciyil iruntaṉaveṉṟu kūṟalām.1
ki. pi. 300kkum 600kkum iṭaippaṭṭa kālattil vāḻntavareṉak karutappaṭum pukaḻccōḻar,2 karuvūriliruntu takaṭūr nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, akkāla atiyamāṉai veṉṟār.3
nāmakkal araṅkanātar kuṭaivaraik kōvilil uḷḷa pallava kiranta eḻuttukaḷ `atiyēntira viṣṇukrukam eṉṟu kuṟittalaiyum atiyamāṉ virutuppeyarkaḷaik kuṟittalaiyum kāṇa, pallavar nāmakkal varaiyil atikaimāṉkaḷ āṭci paraviyiruntamai teḷivākum.4
ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta parāntakaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 765-790) āyiravēli, ayirūr, pukariyūr eṉṉum iṭaṅkaḷil taṉ kālattu vāḻnta atikaimāṉai veṉṟāṉ.1
piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil takaṭūr nāṭu nuḷampa pallavar āṭcikku uṭpaṭṭu nuḷampapāṭi eṉap peyar peṟṟatu. mutalām irācarācaṉ nuḷamparai veṉṟa piṉpē paṇṭai atikaimāṉkaḷ ciṟṟaracarāyum cōḻarāṭciyil uyar aluvalarāyum paṇiyāṟṟalāyiṉar.
1. mutaṟkulōttuṅkaṉatu 13ām āṭciyāṇṭil cēṉāpati vīrarācēntira atikaimāṉ eṉpavaṉ cīraṅkap perumāḷ kōvilukku oru nantavaṉam vaikka nilam vaḻaṅkiṉāṉ.2
2. mutaṟkulōttuṅkaṉ kālattil naṭaipeṟṟa vaṭakaliṅkap pōril īṭupaṭṭa atikaimāṉ oruvaṉ, vikkirama cōḻaṉ āṭciyilum vāḻntiruntāṉ.3
3. iraṇṭām irācarācaṉ kālattilum iraṇṭām irācātirācaṉ kālattilum (ki. pi. 1146-1179) atiyamāṉ irācarācatēvaṉ eṉpavaṉ ciṟṟaracaṉāyiruntāṉ.
4. ivaṉ makaṉāṉa atiyamāṉ viṭukātaḻakiya perumāḷ eṉpavaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattavaṉ (ki. pi. 1178-1218). avaṉ pala kōvilkaḷil tiruppaṇi ceytavaṉ. avaṉ taṉṉai eḻiṉi4 eṉpavaṉ marapiṉaṉ eṉṟu kalveṭṭiṟ kuṟittuḷḷāṉ.5 viṭukātaḻakiya perumāḷiṉ āṭci vaṭavārk kāṭṭu māvaṭṭattuc ceṅkaṇmā varaiyum paraviyirunta teṉṟu kūṟalām. avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ.6
5. akkulōttuṅkaṉ āṭciyilēyē cāmantaṉ atiyamāṉ eṉpavaṉ, cōḻaṉ paṭai mutalikaḷuḷ oruvaṉā yiruntāṉ. avaṉ tirumāṇik kuḻiyil uḷḷa kōviṟ civaperumāṉukku oru nakai vaḻaṅkiṉāṉ.1
6. viṭukātaḻakiya perumāḷatu āṭacikku uṭpaṭṭa vaṭavārkkāṭṭu vēlūrppakutiyil tarumakuṟukkai eṉṟa ūrkkōvilār ataṉ nilaṅkaḷukkuc celutti vanta variyaic celutta vēṇṭāveṉa āṇai piṟappittāṉ atiyamāṉ eṉṟa oruvaṉ.2 avaṉ viṭukātaḻakiya perumāḷai aṭuttu vāḻntavaṉākalām.
7. mūṉṟām irācarācaṉ kālattil (ki. pi. 1216-1246) kiḷiyap pal () ammaiyappaṉ eṉṟa atiyamāṉ tiruvōttūrc civaṉ kōvilil viḷakkerikkap pacukkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.3
8. araiyaṉ cēntaṉ eṉṟa irācēntira atiyamāṉ eṉpavaṉ, pāṇṭi nāṭṭu miḻalaik kūṟṟattup poṉ paṟṟi eṉṟa ūril vāḻntāṉ. avaṉ cīraṅkam kōvilukku oru nantavaṉam vaikka nilam vāṅkiṉāṉ.4 avvatiyamāṉ mūṉṟām irācēntiraṉ kālattavaṉākalām. (ki. pi. 1246-1273). avaṉ pāṇṭiya aracil paṇi purintavaṉātal kūṭum.
9. mutal māṟavarmaṉ kulacēkaraṉatu (ki. pi. 1268-1311) 18ām āṭciyāṇṭil (ki. piṭa. 1285il) pāṇṭi nāṭṭut tirupputtūr vaṭṭattuc cākkōṭṭaiyil uḷḷa kōvil nakaikaḷai avvūrār, pāṇṭiya maṉṉaṉatu tiruvācal mutaliyāṉa atiyamāṉ tēvaṉ eṉpavaṉukku viṟṟaṉar.5
kīḻ varum ūrppeyarkaḷ atikaimāṉkaḷai niṉai vūṭṭuvaṉa eṉṉalām.
atikama nallūr (atikamāṉ	(ceṅkaṟpaṭṭu	-ceṅkaṟpaṭṭu   vaṭṭam
nallūr	māvaṭṭam 			
atiyaṉūr	(vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭam	-vantavāci	       )
tiruvatikai	(teṉṉārkkāṭṭu
		māvaṭṭam			-kūṭalūr	)
neṭumāṉūr
(neṭumāṉ añci	(	”        			-kaḷḷakkuṟicci 
ūr)							vaṭṭam)
neṭumāṉūr	(	 ”       			tirukkōvalūr
							vaṭṭam)
atamāṉ kōṭṭai
(atiyamāṉ 
kōṭṭai)	(cēlam ”  			tarumapuri vaṭṭam)
atakap pāṭi	(           ”					           )


6. naḷḷi
`naḷḷi pōril ciṟantavaṉ; neṭiya koṭumuṭikaḷaip peṟṟa malai nāṭṭai uṭaiyavaṉ; paricilar nāṭōṟum illaṟam naṭattap poruḷutavi purintavaṉ, eṉṟu naḷḷi eṉṉum vaḷḷalaippaṟṟic ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṉṟatu (aṭi, 103-107).
pāṭiya pulavar
vaṉparaṇar eṉṟa pulavar ivvaḷḷaliṉmītu pāṭiya mūṉṟu pākkaḷ puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. akanāṉūṟṟil paraṇar (152), kapilar (238) eṉṉum pulavar iruvar ivaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar. kuṟuntokaiyil kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār ivvaḷḷalatu mullai nilattaip pāṭiyuḷḷār (210).
naḷḷi nāṭu
maturaikkut teṟkiluḷḷa malai nāṭṭil oru pakuti ivvaḷḷalukku uriyatāy iruntatu eṉṟu koḷḷalām. annāṭṭil naḷḷi eṉṉum peyaruṭaṉ ōr ūr iṉṟum uḷḷatu. ivaṉatu nāṭu `kaṇṭīra nāṭu eṉappaṭṭatu. ataṉāl, ivaṉ `kaṇṭīrakkō eṉappaṭṭāṉ. ivaṉatu nāṭṭu malaittoṭaril aruvikaḷ ōcaiyuṭaṉ kīḻ nōkki vantukoṇṭirukkum. (puṟam. 148).
ivaṉatu nāṭṭu mullai nilattil iṭaiyar ney urukkiṉar. kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār anta neyyaip pukaḻntu parāṭṭiyuḷḷār (kuṟun. 210). ivaṉatu malaiccarivil cōlaikaḷ mikkiruntaṉa. am malaiccarivil kāntaḷ malarkaḷ piṟa malarkaḷum nalla maṇattai nalkiṉa (akam. 152).
koṭaic ciṟappu
vaṉparaṇar eṉṟa pulavar vaṟumaiyāl vāṭiṉār. avar, tam cuṟṟattuṭaṉ puṟappaṭṭu naḷḷiyiṉ kaṇṭīra nāṭṭil naṭantu ceṉṟār; oru nāḷ vaḻinaṭai varuttattāl oru palāmarattaṭiyil amarntiruntār. appoḻutu naḷḷi akkāṭṭiṟku māṉ vēṭṭaikku vantiruntāṉ. avaṉ kālil kaḻalum talaiyil maṇikaḷ patitta oru nakaiyum aṇin tiruntāṉ. avaṉaik kaṇṭa pulavarum uṭaṉ ceṉṟōrum eḻuntu niṉṟaṉar. avaṉ avarkaḷai irukkumpaṭi kai kavittāṉ; taṉ kaiyilirunta tīkkaṭai kōlāl tī mūṭṭiṉāṉ; attīyil tāṉ vēṭṭaiyil koṉṟa vilaṅkiṉ ūṉai vatakkiṉāṉ; ataṉaip pulavarkkum avaruṭaṉ vantavarkkum vaḻaṅkiṉāṉ. avarkaḷ uṇṭu, malaiccāralil oḻukiya aruvi nīraip paruki ayarvu nīṅkiṉārkaḷ.
`naḷḷi eṉṟa avvaḷḷal, pulavarai nōkki, yām kāṭṭu nāṭṭiṭattēm. empāl vilai matippuṭaiya naṉkalam vēṟu illai, eṉṟu kūṟit taṉ mārpil aṇintirunta muttumālaiyaiyum kaiyil aṇintirunta kaṭakattaiyum koṭuttāṉ. pulavar avaṉatu vaḷḷaṉmaiyai viyantu, aiyaṉē, nīvir yār? namatu nāṭu etu? eṉṟu viṉaviṉār. avaṉ patil collātu ceṉṟu viṭṭāṉ. avvaḻiyil vantōr pēcikkoṇṭē coṟkaḷāl, avaṉ tōṭṭi malai nāṭṭiṟku uriya talaivaṉ naḷḷi eṉpataip pulavar uṇarntār; tām avaṉaik kaṇṭu paricil peṟṟa nikaḻcciyai oru ceyyuḷākap pāṭi makiḻntār (puṟam. 150).
ippulavar perumāṉ naḷḷiyiṉ koṭait taṉmaiyil uḷḷattaip paṟikoṭuttār; naḷḷi, niṉatu taḷarcci illāta valiya muyaṟciyāl ākiya naccappaṭum celvattai yām vāḻttuvōm. nī, nāḷ tōṟum nalla aṇikaḷaiyum kaḷiṟukaḷaiyum niṉṉai nāṭi varum paricilarkku aḷippavaṉ. uṉatu vaḷḷaṉmaiyaik kaṇṭu viyanta ematu nā, piṟarkku vaḻaṅkum perumaiyillāta aracaraip poyyākap pukaḻum puṉmaiyai aṟiyavillai (puṟam. 148).
ippulavar, naḷḷi, nī vāḻvāyāka! kālaiyil marutap paṇṇum mālaiyil cevvaḻippaṇṇum icaittaṟkuriyavai. niṉṉāl utavappaṭṭa pāṇar, inta icai marapai maṟantu, cevvaḻiyaik kālaiyilum marutattai mālaiyilum muṟai piṟaḻntu icaikkiṉṟaṉar. niṉatu koṭaitiṟam avarai ammuṟaimaiyai maṟakkac ceytatu! (puṟam. 149) eṉṟu naḷḷiyiṉ koṭait taṉmaiyaip palapaṭap pārāṭṭi makiḻntār.
naḷḷi iḻaikkappaṭṭa poṉ nakaikaḷaiyum neṭiya tērkaḷaiyum kaḷiṟukaḷaiyum paricilarkku vaḻaṅkupavaṉ eṉṟu kapilar pārāṭṭiyuḷḷār (akam. 238).
`Ú® ah®? eṉṟu vaṉparaṇar kēṭṭa kēḷvikkut tāṉ iṉṉavaṉ eṉṟu collātu ceṉṟa avaṉatu aṭakkamum, yām kāṭṭu nāṭṭiṭattōm; emmāl vilaiyuyarnta aṇikaḷait tara iyalātu, eṉṟu kūṟit tāṉ aṇintirunta aṇaikaḷaik koṭutta avaṉatu taṉṉalamaṟṟa ceykaiyum avaṉai vaḷḷalkaḷ eḻuvaruḷ oruvaṉākkiṉa. apperumakaṉ taṉatu koṭaicciṟappāl pulavar ulakil aḻiyāc ciṟappaip peṟṟāṉ.
vaḷḷalkaḷ eḻuvarkkum piṉ vanta kumaṇaṉaip pāṭiya peruñcittiraṉār, naḷḷi, ācaippaṭṭut taṉṉai niṉaintu varuvāratu vaṟumai tolaiya vaḻaṅkiyavaṉ; taṉ pakaivarait turattiyavaṉ, eṉṟu naḷḷiyiṉ vaṇmaiyaiyum vīrattaiyum pārāṭṭiyuḷḷār (puṟam. 158).
7. ōri
muṉṉurai
ōri eṉpavaṉ curapuṉṉai maraṅkaḷaiyum kuṟiya maraṅkaḷaiyum koṇṭa nalla nāṭukaḷaik kūttarkku vaḻaṅkiyavaṉ; kāri eṉṟa kutiraiyaiyuṭaiya kāriyuṭaṉ ōri eṉṟa kutiraiyaik koṇṭu malaintavaṉ. itu ōriyaip paṟṟic ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟum ceytiyākum (aṭi, 107-111).
ikkūṟṟaikkoṇṭu ivaṉ enta nāṭṭai āṇṭu vantāṉ eṉpatum, ivaṉuṭaiya koṭaittaṉmaiyum vīramum piṟavum aṟiyak kūṭavillai. āyiṉ, ivaṉ iyalpukaḷaip paṟṟik kaḻaitiṉ yāṉaiyār (puṟam.204), vaṉparaṇar (puṟam. 152, 153) eṉpavar pāṭiyuḷḷaṉar. ivaṉaip paṟṟiya kuṟippukaḷ akanāṉūṟu naṟṟiṇai, kuṟuntokaip pāṭalkaḷil (paraṇar, kapilar, pālattaṉār, kallāṭaṉār eṉpavar pāṭalkaḷ) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai aṉaittaiyum koṇṭu ivaṉatu varalāṟṟai iṅkuk kāṇpōm.
ōri
ivaṉ ātaṉ ōri (puṟam.153) eṉṟum, valvil ōri (puṟam. 152) eṉṟum peyar peṟṟavaṉ. ivaṉ eyta ampu mutalil yāṉaiyaik koṉṟu vīḻttiyatu; piṉpu puliyaik koṉṟatu; piṟaku puḷḷimāṉ kalaiyai maṭiyac ceytatu; ataṉ piṉṉar āṇ paṉṟiyai vīḻttiyatu; ataṟku appāl uṭumpiṉ uṭaliṟceṉṟu taittatu. iṅṅaṉam orē ampil pala uyirkaḷai vīḻttum āṟṟal peṟṟa ivaṉ, `valvil ōri eṉap paṭṭāṉ (puṟam. 152). ipperumakaṉ pacumpoṉṉāṟ ceyta aṇiyiṉaiyum vaḷainta kaṭakam amainta muṉ kaiyiṉaiyum uṭaiyavaṉ; pōriṟpaṭṭavaṉ (puṟam. 153). ivaṉuṭaiya vīrar `maḻavar eṉappaṭṭaṉar (naṟṟiṇai, 52).
kolli malai nāṭu
naḷḷi eṉṟa vaḷḷalaip pāṭiya vaṉparaṇar eṉṟa pulavar perumāṉ, ōri kolli malai nāṭṭut talaivaṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. (puṟam. 152). kolli malai eṉpatu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattiṟkum cēlam māvaṭṭattiṟkum ellaiyāy amaintuḷḷa niṇṭa malaittoṭarākum. itu, pala vaḷaṅkaḷum niṟainta malaittoṭar. immalait toṭariliruntu aruvikaḷ pāynta vaṇṇamirukkum. malai nāṭṭār malai nellai vitaittup payirākkuvar; vayalkaḷiṟ kaḷaiyāy muḷaitta malai mallikaiyōṭu paciya maralaik kaḷaintu eṟivar. avarkaḷ ciṟṟūrkaḷil, kāntaḷē iyaṟkai vēliyāy amaintirukkum. acciṟṟūrkaḷil irukkum makkaḷ uṇavillāta pōtu yāṉaiyiṉ kompai viṟṟu uṇavup poruḷkaḷai vāṅki uṇpārkaḷ. avar nāṭṭuk kollai malaiyiṉ mēṟpakkattil kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum pāvai oṉṟu amaintiruntatu (kuṟun. 100) eṉṟu kapilar kūṟiyuḷḷār. pulavarkaḷ taṅkaḷ ceyyuḷukkuriya talaimakaḷaik `kollip pāvai pōṉṟa talaimakaḷ eṉṟu varuṇippatu akkāla vaḻakkam. ōriyiṉ nāṭṭil peruṅkāṭu oṉṟu iruntatu. akkāṭṭil malar maṇam mikkiruntatu. ataṉāl, akkāṭṭu vaḻiyē vīciya kāṟṟu, maṇikkiṉṟa kūntalaiyuṭaiya talaivi eṉṟu paraṇar pāṭiyuḷḷār (kuṟun. 199).
ōriyiṉ kolli malaiyil mayilkaḷ cerukkuṭaṉ tiriyum (naṟṟiṇai, 265). ōrikku uriya kāṭṭil kumiḻa maraṅkaḷ mikuti. avaṟṟiṉ vaḷainta mūkkiṉaiyuṭaiya muṟṟiṉa kaṉikaḷ kīḻē viḻuntu kiṭakkum. avai iḷamāṉkaḷukku nalla uṇavākum eṉṟu paraṇar pakarntuḷḷār (naṟ. 6). kolli malai nāṭṭil palā maraṅkaḷ mikuti. ammalai nāṭṭil kār kālattup pūkkum malar, mikka maṇattai uṭaiyatu eṉṟu paraṇar oru ceyyuḷil (akam. 208) kūṟiyuḷḷār.
koṭaic ciṟappu
vaṉparaṇar, viṟali mutaliyōr ōriyaik kaṇṭu pāṭi āṭiṉ, apperumakaṉ tāṉ vēṭṭaiyāṭiya māṉiṉ iṟaicciyaiyum neyyai urukkiṉāṟpōṉṟa matuvaiyum taruvāṉ; taṉ malaiyil piṟanta poṉṉaip pala maṇikaḷōṭu kalantu taruvāṉ (puṟam. 152); paṭṭam mutalākiya pūṇkaḷai aṇinta yāṉaikaḷai irappōrkku vaḻaṅkuvāṉ; veḷḷi nārāl toṭukkappaṭṭa poṉṉari mālaiyaiyum piṟa aṇikaḷaiyum vaḻaṅkuvāṉ (puṟam. 153), eṉṟu vēṉ koṭaittaṉmaiyaip pārāṭṭiyuḷḷar.
kaḻai tiṉ yāṉaiyār eṉṟa pulavar, vāṉattil miṉ mutalāya tokutiyaiyuṭaiya maḻaiyaip pōla yāvarkkum eppōtum varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmaiyai yuṭaiyavaṉ ōri, eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār (puṟam. 204). paraṇar, ōri, maḻai pōṉṟa koṭaiyaiyuṭaiyava;ṉaṉ, eṉṟu pukaḻntuḷḷār (naṟṟiṇai, 261).
poruḷ vaḻippiriyum talaimakaṉ piritaṟku uḷḷam eḻāṉāyt taṉ neñcai nōkki, neñcamē, koṭiya pōr ceyya valla pōr vīrar talaivaṉākiya ciṟanta koṭaiyaiyuṭaiya ōri eṉpavaṉatu kai vaṇmaikkup poruntiya celvamē nī īṭṭum poruḷāka niṉaikkuk kiṭaippatāyiṉum, apporuḷ talaiviyiṉ muyakkattiṉai viṭac ciṟantataṉṟu, eṉṟu kūṟiyatākap pālattaṉār kuṟittuḷḷār (naṟṟiṇai, 52).
ōriyiṉ iṟuti
muḷḷūr malaiyamāṉāṉa kāri eṉpavaṉ, cēramāṉ viruppattiṉpaṭi īkaittaṉmaiyāl mikka pukaḻai nilai nāṭṭiya valvil ōriyaip pōril koṉṟāṉ; avaṉatu kollimalai nāṭṭaic cēramāṉukku urimaiyāk kiṉāṉ. itu kallāṭaṉār kūṟṟu (akam. 209). iṅṅaṉam ōriyaik koṉṟa kāri, avaṉatu talai nakaril pukuntavuṭaṉ annakarattār avaṉai etirttup pēriraiccaliṭṭaṉar eṉṟu kapilar kūṟiyuḷḷār (naṟṟiṇai, 230).
vaḷḷalkaḷ eḻuvarukkum piṉ vanta kumaṇaṉaip pāṭiya peruñcittiraṉār eṉṟa paintamiḻppulavar, uyarnta ucciyaiyuṭaiya kollimalai nāṭṭai āṇṭa valiya villaiyuṭaiya ōri eṉṟu ūriyaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār (puṟam. 158).
kolli malaittoṭarkku ēṟattāḻap pattukkal tolaivil cēlam māvaṭṭattiluḷḷa irācipuram eṉṉum ūril vicuvanātar kōvil uḷḷatu. akkōvilil valvil ōriyiṉ uruvaccilai niṟuttap paṭṭuḷḷatu. accilaiyiṉ kaiyil nīṇṭa periya vil kāṇappaṭukiṟatu. accilai caṅkakāla valvil ōriyai iṉṟum niṉaivuṟuttikoṇṭu niṟkiṉṟatu.
maḻavar perumakaṉāṉa ōri maṟaiyiṉum, avaṉ marapiṉar toṭarntu kolli malai nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷaip paṟṟi `maḻavar eṉṉum pakutiyil virittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṇṭuk kāṇka.
18. araciyal
1. araciyal
araṇmaṉai
nāṭṭaiyum nāṭṭiluḷḷa kuṭikaḷaiyum kāttu vantavaṉ kāvalaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. avaṉ vāḻnta maṉai pātukāval mikkatāy iruntatu. ataṉāl, aḵtu araṇmaṉai eṉappaṭṭatu. cilappatikāram araṇmaṉaiyaik `kōvil eṉṟē kuṟittuḷḷatu. kaṭavuḷ maṉaikkum kōvil eṉpatē peyar. maṉṉaṉaik kaṭavuṭ kūṟāka matitta caṅkakālac camutāyam, avaṉatu illattaiyum `kōvil eṉṟē vaḻaṅkiyatil viyapvillai.
maṉṉaṉatu araṇmaṉai paranta nilattil māṭamāḷikaikaḷōṭum kūṭakōpuraṅkaḷōṭum kaṭṭappaṭṭa mikap periya illamākum. araṇmaṉaiyil eḻunilai māṭam amaintiruttalum uṇṭu (mullaip pāṭṭu, aṭi 86). araṇmaṉai vāyil kōvil vāyilaip pōla uyarntum akaṉṟum iruntatu. yāṉai taṉmītu oru koṭiyai uyarttikkoṇṭu avvāyilil eḷitil nuḻaiyalām. araṇmaṉai pala maṉaikaḷaiyum vāyilkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum peṟṟiruntatu. nilā muṟṟaṅkaḷaik koṇṭa uyarnta māṭaṅkaḷ iruntaṉa. araṇmaṉai muṟṟattil kavari māṉkaḷum aṉṉappaṟavaikaḷum tāvit tirintaṉa. aracaṉukku eṉṟu taṉai maṉaiyum aracikku eṉṟu taṉi maṉaiyum amaintiruntaṉa. araci vāḻnta pakuti `antappuram eṉappaṭṭatu. aḵtu āṭavarkaḷ pukaviyalāta ariya kāvalai uṭaiyatu. araṇmaṉaic cuvarkaḷil pala ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. aracamātēvi paṭukkum kaṭṭiliṉ ciṟappu neṭunalvāṭaiyil mikat teḷivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu (neṭunalvāṭai, aṭi, 78-114).
pāṇṭimātēviyiṉ kaṭṭil tantattālākiyatu; ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭatu. ataṉ mēṟkūrai ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭatu. aṉṉap peṭaiyiṉ tūvi koṇṭu amaikkappaṭṭa mettaiyum talaiyaṇaikaḷum akkaṭṭilil iruntaṉa. ammettai mītu kañciyiṭṭuc calavai ceyyappeṟṟa tukil virikkappaṭṭiruntatu. ataṉmītu ceṅkaḻunīr malariṉ itaḻkaḷ parappappaṭṭiruntaṉa (neṭunal. aṭi, 117-135).
araca makaḷir anti nērattil viḷaṅkum kiraṇaṅkaḷiṉ iḷaveyil tōṉṟiṉāṟpōṉṟa niṟattai uṭaiyavar; mayil pōṉṟa cāyaliṉaiyum māntaḷir pōṉṟa mēṉiyaiyum uṭaiyavar; ciṟanta kaṟpuṭaiyavar; kal patitta nakaikaḷai aṇintavar; neruppup pōlum itaḻkaḷai uṭaiyavar; tāmarai pōṉṟa oḷiyuṭaiya mukattiṉaiyuṭaiyavar; iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiyavar (ma. kā. aṭi, 702-712).
kālaiyil aracaṉ ceyalkaḷ
vaikaṟaiyil araṇmaṉaiyuḷ muracu olikkam. atu `paḷḷiyeḻucci muracam eṉappaṭum. appōtu cūtar niṉṟu aracaṉai vāḻttuvar; mākatar eṉpavar iruntu aracaṉ pukaḻaic colluvar; vaitāḷikar eṉpavar icaikkaruviḷai iyakkuvar; nāḻikaik kaṇakkar nērattai aṟivippar (ma. kā. 670-672).
aracaṉuṭaiya meykāppāḷar `perumūtāḷar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ caṭṭai aṇintiruntaṉar; ciṟanta oḻukkamuṭaiyavar (mu. pā. 53-54). aracaṉukku utavi ceyyap paṇippeṇṭir palar iruntaṉar. avarkaḷ ciṟanta aḻakikaḷ; niṟainta nakaikaḷai aṇintavar; tam pāṭṭālum collālum kūttālum aracaṉai makiḻvippavar. avarkaḷ maṉṉaṉukkum avaṉ ēvaṟpaṭi pulavar pāṇar mutaliyōrkkum poṟkiṇṇaṅkaḷil matuvai vārttut taruvatu vaḻakkam (po. ā. paṭai, 84-87), (ma. kā. 779-81).
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālaiyil eḻuntu nīrāṭit taṉ vaḻipaṭu teyvattai vaṇaṅkiṉāṉ. appoḻutu avaṉuṭaiya mukattil paṇpaṭṭa ōviyaṉāl tīṭṭap peṟṟa pāvaiyiṭattē kāṇappaṭum kaḷai kāṇappaṭṭatu. avaṉ taṉ uṭampil cantaṉattaip pūcik koṇṭāṉ. avaṉatu mārpil muttu mālaiyum aṉṟalarnta pūmālaiyum viḷaṅkiṉa. avaṉatu tōḷil vīravaḷai viḷakkamuṟṟatu; kai viralkaḷil maṇikaḷ aḻuttiṉa mōtiraṅkaḷ iruntaṉa. avai taṉ iṭaiyil kañciyiṭṭuc calavai ceyyappaṭṭa tukilai uṭuttiruntāṉ. uṭaikku mēl cila aṇikaḷ polivu peṟṟu viḷaṅkiṉa. avaṉ kālil vīrakkaḻal aṇi ceytatu (ma. kā. aṭi, 715-722).
aimperuṅkuḻu
aracaṉukku āṭciyil utavi puriyum kuḻukkaḷuḷ ciṟappuṭaiyatu `aimperuṅkuḻu eṉpatu. amaiccar, purōkitar (ācāṉ), paṭaittalaivar, tūtuvar, cāraṇar eṉpavarē aimperuṅkuḻuviṉar eṉṟu cilappatikārattiṟku urai vakutta aṭiyārkku nallār kūṟiyuḷḷār. mācaṉam, pirōkitar, maruttavar, kaṇiyar, amaiccar eṉpavar aimperuṅkuḻuviṉar eṉṟu cilappatikāra arum patavuraiyāciriyar kūṟiyuḷḷār. ivaruḷ `mācaṉam eṉpatu kuṭimakkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa piratinitikaḷaik kuṟippatu. ivarkaḷ kuṭikaḷiṉ nalaṉkaḷaiyum tēvaikaḷaiyum aracaṉiṭam eṭuttuk kūṟip pātukākkap payaṉpaṭṭārkaḷ; nāṭṭil camayat toṭarpāṉa ceyalkaḷaip purōkitar kavaṉittaṉar. ivarkaḷaic `camayap piratinitikaḷ eṉṟum kūṟulām. maruttuvar nāṭṭuc cukātārattaik kavaṉittu vantaṉar. kaṇiyar nāṭṭil naṭaipeṟa vēṇṭiya nalla ceyalkaḷait toṭaṅkuvataṟkuriya nāḷaiyum nērattaiyum kuṟikkavum, varuvatu uraikkavum payaṉpaṭṭaṉar. nāṭṭiṉ varuvāyaiyum, aracāṅkac celavaiyum, nīti muṟaiyaiyum amaiccar kavaṉittaṉar.1 avarkaḷ ekkālamum meyyaiyē pēcuvatāl pukaḻ vāyntavarkaḷ; talaimai amainta kāvitippaṭṭam1 aracaṉāl vaḻaṅkappaṭṭavarkaḷ (ma. kā. aṭi, 19, 20, 499).
eṇpērāyam
karaṇattiyalavar, karumavitikaḷ, kaṉakaccuṟṟam, kaṭai kāppāḷar, nakaramāntar, paṭaittalaivar, yāṉai vīrar, ivuḷi maṟavar eṉpavar eṇpērāyat tārāvar.2 ivaruḷ 1. kāraṇat tiyalavar-aracāṅkap peruṅkaṇakkar; 2. karumavitikaḷ-aracāṅka vēlaikaḷai naṭattum talaivarkaḷ; 3. kaṉakaccuṟṟam-aracāṅkap poruṭkāppu atikārikaḷ; 4. kaṭai kāppāḷar-nāṭu kākkum atikārikaḷ; 5. nakaramāntar-nāṭṭil irunta pala nakaraṅkaḷiṉ piratinitikaḷ; 6.paṭaittalaivar-kālāṭ paṭaittalaivar; 7.yāṉai vīrar-yāṉaippaṭaittalaivar; 8. ivuḷi maṟavar-kutiraip paṭaittalaivar.
maṉṉaṉ aimperuṅkuḻuviṉaraiyum eṇpērāyat tāraiyum kalantē āṭci purintāṉ. ipperumakkaḷ naṟkuṭip piṟappu, kalvi, nalloḻukkam, uṇmaiyuṭaimai, tūyavuḷḷam, naṭuvu nilaimai mutaliya naṟpaṇpukaḷ peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu maṉṉar etirpārttaṉar; nāṭṭup peruviḻākkaḷilum nāṭṭup peruñceyalkaḷilum ikkuḻuviṉar paṅku koṇṭaṉar eṉpatu cilappatikāram-intira viḻavūreṭutta kātaiyāl aṟiyalām.
nāḷōlakkam
aracaṉatu kolu maṇṭapam `nāḷōlakkamaṇṭapam eṉappaṭum. aracaṉ ovvoru nāḷum ammaṇṭapattiliruntu araciyaṟceytikaḷaik kavaṉippatu vaḻakkam. aṅku avaṉukku utaviyāka aimperuṅkuḻuviṉar, eṇ pērāyattiṉar, maṇṭila mākkaḷ mutaliyōr kūṭiyiruppar. maṉṉaṉ pala mīṉkaḷukku iṭaiyil viḷaṅkum mati pōla avarkaṭku iṭaiyil viḷaṅkuvāṉ. aṅṅaṉam iruntu pōril veṟṟi peṟṟa taṉ vīrarkaḷukkup paṭṭamum1 paricilum nalkuvāṉ; tam pulamaiyaik kāṭṭip paricil peṟa vanta pulavar, pāṇar, kūttar mutaliyōrkkum paricil vaḻaṅkuvāṉ; piṉpu taṉ amaiccar kaḷuṭaṉ aracāṅkattiṉ naṭaimuṟaikaḷaik kavaṉippāṉ (ma. kā. aṭi, 725-778). kōtai eṉṉum cēra aracaṉatu nāḷōlakka iruppil ellāk kalaikaḷaiyum uṇarnta cīriyōr tiraṇṭu avaṉ kēṭpat tarukkaṅkaḷaik kūṟikkoṇṭiruntaṉar. (maturai antik kaṭait teruviṉ āravāram mēlē kūṟappaṭṭa cēraṉatu amaikkaḷa āravārattai ottiruntatu eṉṟu māṅku marutaṉār kūṟiyuḷḷār. ma. kā. aṭi, 511-526). naṉṉaṉatu avaikkaḷattil tām kaṟṟavai nāviṉiṭattē payiṉṟa nalla aṟiviṉaiyuṭaiyōr tiraṇṭiruntaṉar.2 (malaippaṭu. aṭi, 77-80); aracaṉiṭam nālvakaip paṭaikaḷ iruntaṉa. kutiraikaḷaip paṟṟiya nūl iruntatu. annūlil vallavarum iruntaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 487-9).
aṟavuraiyum aṟivuraiyum
ācāṉ eṉpavaṉ irājakuru. avaṉ purōkitaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ. avaṉ ciṟanta nūlkaḷiluḷḷa aṟavuraikaḷaiyum,  eṭuttukkūṟi maṉṉaṉai nalvaḻippaṭuttupavaṉ. nāṭṭil pukaḻ peṟṟa pulavarkaḷum aracaṉukku aṟivuraikaḷ kūṟutal vaḻakkam. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukku avaṉatu avaikkaḷat talaimaip pulavarāṉa māṅkuṭi marutaṉār eṉpavar aṟakkaḷa vēḷvi ceytu nalam peṟumpaṭi aṟivurai kūṟiyatai maturaik kāñciyāl aṟiyalām. (ma. kā. aṭi, 759-781).
aracāṭci
caṅka kālattil ovvōr ūrilum potumakkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa periyōr iruntu ūrāṭciyaik kavaṉittu vantaṉar. nāṭṭiṉ talai nakaril periya nītimaṉṟam iruntatu. aḵtu `aṟakkaḷam eṉṟum `aṟaṅkūṟu avaiyam eṉṟum peyar peṟṟatu. cila vaḻakkukaḷai maṉṉaṉē vicārittu nīti vaḻaṅkuvatum uṇṭu. iḷaiñaṉāṉa karikālaṉ mutiyavaṉaip pōla vēṭam pūṇṭu nīti vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu porunarāṟṟuppaṭai pēcukiṟatu (aṭi, 187-8). kāñciyai āṇṭa iḷantiraiyaṉ taṉ mantirac cuṟṟattōṭē iruntu muṟai vēṇṭiyavarkku muṟaiyum, makkaḷ kuṟaikaḷai vicārittu vēṇṭiyaṉavum ceytāṉ eṉṟu perumpāṇāṟṟup paṭai pakarkiṉṟatu (aṭi, 443-450). maturaiyil irunta aṟaṅkūṟu avaiyattār accam, tuṉpam, avā ākiyavaṟṟai nīkkiyavar; oru cārāriṭam ciṉamum maṟṟoru cārāriṭam makiḻvum kāṭṭātavar; tammait tulākkōlaip pōla naṭuvu nilaiyilē niṟuttikkoṇṭavar uyarnta koḷkai uṭaiyavar (ma. kā. aṭi, 489-492).
iḷantiraiyaṉ āṭciyil toṇṭai nāṭṭup peru vaḻikaḷ vīrarkaḷāl kākkappaṭṭaṉa. tuṟaimuka nakarattil iṟakkumatiyāṉa poruḷkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭuk koṇṭu cellappaṭṭa vaḻikaḷ pātukākkappaṭṭaṉa. karaiyōrattil āyattuṟaikaḷ iruntaṉa. cila iṭaṅkaḷil vīrarkaḷ araṇamaittukkoṇṭu vāḻntārkaḷ. anta araṇukkuḷ pōrkkaruvikaḷ iruntaṉa. vēṭṭai nāykaḷ iruntaṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 70-82; 117-129). tiraiyaṉ āṭciyil toṇṭai nāṭṭil vaḻip pōvāraik kollum āṟalaikaḷvar illai; iṭi iṭiyātu; pāmpukaḷum kollutalaic ceyyā. kāṭṭil vāḻum puli mutaliyaṉavum tuṉpam ceyyā; ātalāl, nīṅkaḷ niṉaitta iṭattē iḷaippāṟik kavalaiyiṉṟic cellalām, eṉṟu paricil peṟṟa perumpāṇaṉ vaṟiya pāṇaṉiṭam kūṟiyatu, tiraiyaṉatu aṟam malinta āṭcikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum (pe. ā. paṭai, aṭi, 39-45). avaṉ aṟattiṟku māṟāṉavaṟṟai nīkkupavaṉ; aṟam purikiṉṟa ceṅkōlaṉ; nītimuṟai vēṇṭi varuvōraiyum, tam kuṟaiyaip pōkkikkoḷḷa virumpi varuvōraiyum varavēṟpāṉ; iṉcol kūṟuvāṉ; avarkaḷ vēṇṭuvaṉavaṟṟai vēṇṭiyavāṟē koṭuppāṉ; naṭuvu nilaiyil iruntu uṇmaiyaik kaṇṭaṟiyum kuṟṟamaṟṟa nuṇṇaṟivu uṭaiyavaṉ (pe. ā. paṭai, aṭi, 443-7).
iṅṅaṉamē pāṇṭi nāṭṭilum pālainila makkaḷāṉa āṟalaikaḷvarāl kuṭimakkaḷukkut tīṅku nērātapaṭi nāṭu kāval vīrarkaḷ amarttappaṭṭirun tārkaḷ. (ma. kā. aṭi, 310-312). avvīrarkaḷ vilnēntiyavarkaḷāy nāṭṭu vaḻikaḷaik kāval kāttārkaḷ. ivvāṟē naṉṉaṉatu malai nāṭṭai āṅkāṅku irunta vēṭarkaḷ kāttu vantārkaḷ. avarkaḷ koṭiya villaiyum kūriya ampukaḷaiyum koṇṭiruntārkaḷ. ammakkaḷ vaḻippōkkarkku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytārkaḷ (malai. aṭi, 421-427).
aracaṉatu ceṅkōlāṭciyiṉkīḻ avaṉiṭam paṇi purintavar nērmaiyāyp paṇi purintaṉar. karikālaṉ āṭciyil kāvirippūmpaṭṭiṉattuc cuṅka atikārikaḷ iravilum pakalilum cōmpaliṉṟit taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceytu vantārkaḷ. (pa. pālai, aṭi, 120-125). karikālaṉ āṭciyil cōḻanāṭṭil puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷiṉ tuṉpam uṇṭē tavirak kuṭikaḷaik kalaṅkac ceyyum pakai vēṟu illai (pa. pālai, aṭi, 26, 28). `ivaṉ taṉatu iḷamaipparuvattaikkoṇṭu muṟai vaḻaṅka māṭuvaṉō!  eṉṟu aiyuṟṟa mutiyavar iravarait tāṉ mutiya nītipati pōla vēṭam puṉaintu vaḻakkaik kēṭṭu uvakkac ceytavaṉ karikālaṉ eṉṟu porunakarāṟṟuppaṭai pukalkiṉṟatu (aṭi, 187-8). iṅṅaṉam avaṉ nīti vaḻaṅkiya ciṟappiṉaip piṟkālattil tōṉṟiya paḻamoḻip pāṭalum kīḻ varumāṟu pārāṭṭukiṉṟatu.
	uraimuṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ eṉṟa
naraimutu makkaḷ uvappa-naraimuṭittuc
collāl muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
kallāmal pākam paṭum.
aracaṉ pakaivarai veṉṟu avar tiṟaiyākat tanta nakaikaḷaip pulavarkku vaḻaṅkiṉāṉ (malai. aṭi, 70-72) nalliyakkōṭaṉ taṉ paṭaittalaivarkaḷ koṇṭu vanta pakaivar nāṭṭup poruḷkaḷait taṉṉiṭam vanta ēḻai kaṭkum pāṇar mutaliyōrkkum vaḻaṅkiṉāṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 248-249). karikālaṉ pulavarkkup piṉ ēḻaṭi naṭantu ceṉṟu avarkku viṭai tarutal marapu (po. ā. paṭai, aṭi, 166).
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ oru poyyālē amiḻtuṭaṉ tēvar ulakam kiṭaippatāyiṉum poy pēcātavaṉ; ulaka maṉṉavaruṭaṉ tēvarkaḷ cērntu pōrukku variṉum, pakaivarkku añcip paṇiyātavaṉ; teṉṟicaiyil malaikaḷ niṟaiyumpaṭi vāṇaṉ eṉṟa cūraṉ vaitta cīriya poruṭkuviyalē kiṭaippatāyiṉum, piṟar kūṟum paḻiyai veṟuppavaṉ; vaṟiyarkkup poruḷai utavum neñciṉaṉ (ma. ka. aṭi, 197-205). ipperumakaṉ āṭci ceṅkōlāṭciyaṉṟō? māṅkuṭi marutaṉār neṭuñceḻiyaṉukku muṉpu āṇṭa pāṇṭiya maṉṉar eṅṅaṉam nāṭāṇṭaṉar eṉpatai araciyal nuṇṇaṟivōṭu kūṟiyuḷḷatu pārāṭṭattakum. ataṉaik kīḻē kāṇka.
pāṇṭi nāṭṭil maḻaivaḷam mikkiruntatu; yāṟukaḷ iṭaiyaṟātu nīrperukkeṭuttu oḻukiya vaṇṇam iruntaṉa. āṅkāṅkup pūmpoḻilkaḷum iḷamarak kākkaḷum ceḻittōṅkik kāṭci iṉpam nalkiṉa; uyirkaḷ paciyum piṇiyum iṉṟi uṭaluram peṟṟu eḻiluṭaṉ viḷaṅkiṉa. avar āṭciyil vāḻnta makkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaikku oru kuṟaivaiyum kāṇātavarkaḷ; poy, kaḷavu mutaliya tīyavaṟṟai aṟiyātavarkaḷāy vāḻntārkaḷ. apperumakkaḷ āṇṭa ūḻi nallūḻi ākum. avvaḻiyil vāḻnta makkaḷ naṉmakkaḷ. ivaṟṟuk kellām kāraṇamāy amainta pāṇṭiya maṉṉar uyarntōr āvar (ma. kā. aṭi, 5-23).
oru nāṭṭiṉ ceḻippum kuṭimakkaḷiṉ nalvāḻvumē aracaṉatu ceṅkōṟciṟappai uṇarttum aṭaiyāḷaṅkaḷākum  eṉpatē māṅkuṭi marutaṉāratu araciyaṟ paṭṭaṟivu kaṇṭa uṇmaiyākum.
ōviyam, ciṟpam, icai, naṭaṉam, nāṭakam eṉpavai `nuṇkalaikaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟōṭu ilakkiyakkalai neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu. avaṟṟil vallavar pulavar; icaikkalaiyil vallavar paraṇar; naṭaṉak kalaiyilum nāṭakak kalaiyilum vallavar kūttar. ikkalaivāṇar vaṟumai iṉṟi vāḻntāltāṉ nāṭṭil ilakkiyam mutaliya kalaikaḷ vāḻum. kalaikaḷ nāṭṭu makkaḷai iṉpuṟutti naṟpaṇpukaḷai vaḷarppavai; nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum vaḷarppavai. eṉavē, kalaivāṇar kavalaiyiṉṟi vāḻntāltāṉ nāṭṭumakkaḷ nallaṟivu peṟṟu vāḻtal iyalum. tamiḻp pēraracarum ciṟṟaracarum ivvuṇmaiyai naṉku uṇarntavar ātaliṉ, kalaivāṇarai mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟu vēṇṭum utavikaḷaip purintaṉar. ivvivaraṅkaḷai aṭuttuk kāṇpōm:
2. pōr
pattuppāṭṭuḷ mullaippāṭṭu, maturaikkāñci, paṭṭiṉappālai eṉṉum mūṉṟu pāṭṭukaḷilētāṉ pōr paṟṟiya ceytikaḷ mikutiyāyuḷḷaṉa. ēṉaiyavaṟṟil pōraippaṟṟiya cila kuṟippukaḷē uḷḷaṉa.


eyiṉar araṇ
toṇṭaimāṉ tiraiyaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭa toṇṭai nāṭṭil eyiṉaratu araṇ ciṟappuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. pālai nilattil eyiṉar (vēṭṭuvar) vāḻntaṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppukku appāl eyiṉar araṇ iruntatu. ataṉuḷ vīṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟil pakaivaraik kuttikkutti muṉai maḻuṅkiṉa vēlkaḷ paḻutu pārkkappaṭṭu varicaiyāyp palakaikaḷiṟceruki vaikkappaṭṭiruntaṉa; viṟkaḷ cārtti vaikkappaṭṭiruntaṉa. ampaṟāttūṇikaḷil ampukaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. avvillaṅkaḷukku etiril oru pantal iruntatu. atil ampum kaṭṭukaḷum kaṭiya ōcaiyai uṇṭākkum `tuṭi eṉṟa icaikkaruvikaḷum vaikkap paṭṭiruntaṉa. illaṅkaḷaik kākkak kāval illam oṉṟu iruntatu. avvillattut tūṇkaḷil vēṭṭai nāykaḷ caṅkilikaḷāl piṇaikkappaṭṭiruntaṉa. ittuṇai illaṅkaḷaiyum cuṟṟi muḷvēli amaikkappaṭṭiruntatu. ataṉaic cuṟṟilum kāvaṟkāṭu iruntatu. eyiṉar araṇukku amainta vāyil kaṇaiya marattai uṭaiyatu; vāyil nilai cevvitu. vāyiliṉ muṉpuṟam neṭiya kūriya kaḻukkaḷ varicaiyāka niṟuttappaṭṭiruntaṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 117-128).
viricci kēṭṭal
vēntaṉ oruvaṉ maṟṟoru vēntaṉ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukkak karutiṉ, mutaṟkaṇ pakaivar nāṭṭu āṉiraiyaik kavarat taṉ paṭaittalaivarai ēvuvāṉ; avarkaḷ ēvalāl, naṟcol kēṭṭaṟkuriyavar ceṉṟu oru pākkattil taṅkit tam aracaṟku mēl varum ākkattai aṟiya naṟcol (viricci) kēṭpar. avarkaḷ kātil viḻuvatu naṟcollāyiṉ, uṭaṉē āṉiraiyaik kavarum muyaṟci mēṟkoḷḷappaṭum. naṟcol kēṭpataṟkuriyavar ūrai aṭutta pākkattuk kōvilil teyvattiṉ muṉṉilaiyil mullai malarkaḷaiyum neṉ maṇikaḷaiyum kalantu tūvip paṇintuniṟpar. appoḻutu akkōvilaiyaṭutta toḻuvattil irunta kaṉṟukaḷai nōkki āymakaḷ orutti, uṅkaḷ tāymār iṉṉē varukuvar, eṉṟu kūṟuvaḷ (mullaippāṭṭu, aṭi, 8-14).
pācaṟai amaittal
oru nāṭṭiṉ mītu pōr toṭukkac cellum aracaṉ tāṉum taṉ paṭaikaḷum taṅkiyirukkat taṉ nāṭṭu ellaip puṟattil pācaṟai amaittal iyalpu. caṅka kālattiṟ pācaṟai eppaṭi amaikkappaṭṭatu eṉpatu mullaippāṭṭil kīḻ varumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kāṭṭāṟu cūḻnta akaṉṟa neṭiya kāṭṭil irunta paciya tūṟukaḷ veṭṭappaṭṭaṉa; pakaippulattukkuk kāvalāy irunta vēṭṭuvaruṭaiya ciṟiya vāyilkaḷaiyuṭaiya araṇkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa; kaṭal pōlap paranta avviṭattil muḷḷāl āṉa vēliyaik kāvaluṟumpaṭi vaḷaittup pōṭappaṭṭatu. vīrarkaḷ irukkat taḻaikkūraiyuṭaiya illaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa; pala terukkaḷ amaintaṉa. nāṟcantiyāṉa muṟṟattil kāvalāka yāṉaikaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. paṭait talaivarkaṭkuk kūṭāraṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟil viṟkaḷaic cōvūṉṟi eṟikōlkaḷaiyum ūṉṟik kiṭukukaḷaiyum niraiyākak kutti araṇ amaikkappaṭṭatu. nīṇṭa kuttukkōlkaḷ varicaiyāka naṭappaṭṭaṉa. avaṟṟaic cuṟṟi matil tirai vaḷaittuk kaṭṭappaṭṭatu. illattuc cuvart tuṇiyil puli caṅkiliyāl piṇaikkappaṭṭataik kuṟittum ōviyam tīṭṭappaṭṭiruntatu. anta illattiṉuṟ puṟavaṟaiyum uḷḷaṟaiyum amaikkappaṭṭaṉa. uḷḷaṟaiyil aracaṉ tuyila vacati ceyyappaṭṭatu (mullaippāṭṭu, aṭi, 24-44).
pācaṟaiyil paruntum paṟakka muṭiyāta uyarcciyaiyuṭaiya araṇkaḷ irukkum. anta araṇil iruntu cēymaikkaṇ varum pakaivaraik kāṇalām. pācaṟaiyil kālaiyil paḷḷiyeḻucci muracam muḻaṅkum (maturaikkāñci, aṭi, 231).
iravil pācaṟai
aracaṉatu illattaic caṭṭaiyiṭṭa meykāppāḷar kāvalākac cūḻntu niṉṟaṉar. kuṟuntoṭiyaiyum kūntal acaintu kiṭakkiṉṟa aḻakiṉaiyu muṭaiya maṅkaiyar oḷivīcum vāḷai iṭuppiṟcerukiyiruntaṉar. avarkaḷ iravil viḷakkukaḷukku eṇṇey vārttuk koṇṭum avinta viḷakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭum cuṟu cuṟuppāy iruntārkaḷ. nāḻikai vaṭṭilaik koṇṭu nāḻikaiyaik kaṇakkiṭum makkaḷ iravu muḻumaiyum uṟaṅkāmal paṇi purintārkaḷ. maṉṉaṉ uḷḷaṟaiyaic cuṟṟilum caṭṭaiyiṭṭa yavaṉa ūmaikaḷ kāval purintārkaḷ.
pakalil naṭaipeṟṟa pōril puṇpaṭṭuk kaḷaitta yāṉaikaḷ karumpaiyum neṟkatir iṭaiyē neruṅkappaṭṭuk kaṭṭippōkaṭṭa cāviyaiyum atimaturattaḻaiyaiyum tiṉṉātu avaṟṟāl tam neṟṟiyait tuṭaittuk koṇṭaṉa. yāṉaip pēccāṉa vaṭamoḻikaḷaik kaṟṟa pākar, palakāṟ collik kavaḷattait tiṉṉumpaṭi kavaitta muḷḷaiyuṭaiya parikkōlāl kuttiṉar.
maṉṉaṉ pōraippaṟṟiya niṉaivāl uṟakkam varāmal tavittāṉ; vāḷ veṭṭup paṭṭu varuntum kaḷiṟukaḷai eṇṇi varuntiṉāṉ; tiṟampaṭap pōriṭṭut taṅkaḷ ceñcōṟṟuk kaṭaṉaik kaḻittu iṟanta vīrarkaḷai eṇṇiṉāṉ; puṇpaṭṭa uṭampuṭaṉ pul uṇṇātu tavitta kutiraikaḷai niṉaintāṉ; oru kaiyaip paṭukkaiyiṉmītu vaittuk kaṭakam aṇinta oru kaiyai muṭiyōṭē cēravaittu, maṟunāṭpōraip paṟṟi eṇṇalāṉāṉ (mullaippāṭṭu, aṭi, 45-76).
paṭaiyeṭuppu
aracaṉ pakaivar nāṭṭaik kaippaṟṟa allatu pakaiyaracaṉatu valimaiyai oṭukka avaṉatu nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuppāṉ. paṭaittalaivar, vañci mālai cūṭik kaḷḷuṇṭu mārpil cantaṉam pūcip pōrukku eḻuvar. atikamāṉ koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracaṉ. avaṉ muṭimaṉṉaṉ allaṉ. aṅṅaṉamiruntum, avaṉiṭam kaṭal pōṉṟa paṭai iruntatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 102-103) eṉiṉ, karikālaṉ neṭuñceḻiyaṉ pōṉṟa muṭimaṉṉariṭam peruṅkaṭal pōṉṟa tāṉai iruntatu eṉak kōṭalē poruttamākum. paṭaiyeṭukkum aracaṉ malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum kaṭappāṉ; taṉ paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu pakaivar araṇkaḷaik kavarvāṉ; uḷnāṭukaḷiṟ pukuvāṉ; maḻaiyōṭē māṟupaṭa ampukaḷait tūvip pōr purivāṉ. avaṉ kutiraikaḷ ōṭum vicaiyāl tukaḷkaḷai eḻuppum; caṅkam muḻaṅkum; kompu olikkum; pōr muracam muḻaṅkum; pakaivar tam perumai keṭumpaṭi kollappaṭuvar (maturaikkāñci, aṭi, 147-149, 180-185). pōr puriyum virar (tumpaip pōrāyiṉ) poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa tumpaippūvaic cūṭuvar; vēl, vil, vāḷ, ampukaḷaik koṇṭu pōrāṭuvar. appaṭaik karuvikaḷil koṟṟavai iruppatāka vīrar nampiṉar (ci. ā. paṭai, aṭi, 102-103).1 pōr kaṭumaiyāy naṭaipeṟiṉ, pakaivar tākkutalukku āṟṟāta paṭai piṉ cariyum. appoḻutu accarinta paṭaiyait tāṅki vīraṉ oruvaṉ kallaṇaipōla niṉṟu pakaivarait tākkuvāṉ. ammuyaṟciyil avaṉ veṟṟi peṟiṉ, aracaṉ avaṉukku ēṉāti eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkuvāṉ; `ēṉāti mōtiram eṉṟa peyaruṭaiya mōtirattaiyum aṇivippāṉ (ma. kā. aṭi, 719-740, urai viḷakkam).
muṉṉaṇippaṭai tūci eṉappaṭum; aṇi eṉpatu piṉṉaṇippaṭai; kūḻai-piṉ paṭai (puṟam. 88).
vēntar mayirkkaṇ muracaip peṟṟiruntaṉar. puliyaip porutu koṉṟu niṉṟu cilaittuk kōṭṭu maṇ koṇṭa erutu iṟantatum ataṉ tōlai mayil cīvāmal pōrtta murucu `mayirkkaṇ muracu eṉappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 732-3).
kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭum vīrar uḻiñaippū mālaiyai aṇivar; yāṉaikaḷai ēvik kōṭṭaik katavukaḷai uṭaikkac ceyvar. yāṉaikaḷ taṅkaḷ kompu kaḷāṟkuttik katavai uṭaikkum (pa. pālai, aṭi, 228-231).
pōrkkaḷak kāṭci
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ cēra cōḻaraiyum aimperuvēḷiraiyum taṉ nālvakaip paṭaikaḷuṭaṉ pōrkkaḷattil cantikkiṟāṉ. avaṉuṭaiya yāṉaikaḷ kaṇṭōr `ivai malaikaḷō! eṉṟu maruḷutaṟkuk kāraṇamāṉa pēruṭal paṭaittavai. avai aṇi vakuttu niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mukattil aṇiyappaṭṭa poṉṉāl iyaṉṟa neṟṟippaṭṭaṅkaḷ paḷapaḷaveṉṟu miṉṉukiṉṟaṉa. avai tam etirē pakaippaṭai varutalaik kaṇṭatum ciṉam koḷkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ viḻikaḷiliruntu neruppu veḷippaṭukiṟatu. pākar avaṟṟaip pōrttoḻilil ēvukiṉṟaṉar. uṭaṉē avai pakaip paṭaiyuḷ pukuntu pōr puriyat toṭaṅkukiṉṟaṉa.
maṟṟoru pakkam pōr puriyum puravikaḷ viraintu pāykiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iyakkattāl eḻunta tukaḷ vāṉam muḻumaiyum paravi iruḷ cūḻacceykiṉṟatu. aḵtāvatu, ñāyiṟṟu maṇṭilam tukaḷkaḷāl maṟaikkappaṭukiṟatu.
vēṟoru pakkam, tērkaḷ tam urutteriyātapaṭi viraintu cuḻalkiṉṟaṉa. avaṟṟai iḻukkum kutiraikaḷ tāvittāvip pāykiṉṟaṉa. itaṉāl cūṟaikkāṟṟu aṭippaṭu pōṉṟa tōṟṟam pōrkkaḷattiṉ oru pakutiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.
vēṟoru pakkam kālāṭpaṭaiyiṉar kaṭumpōr purikiṉṟaṉar; tam tōḷ valiyāl pakaivar paṭaiyaic citaṟaṭikkiṉṟaṉar; muṭivil veṟṟi muḻakkam ceykiṉṟaṉar 
(ma. kā. aṭi, 43-56).
paṭaiyeṭuppiṉ payaṉ
paṭaiyeṭuppavaṉ, tēvaippaṭiṉ, pakaivar ūrkaḷaiyum payirkaḷaiyum nīr nilaikaḷaiyum aḻippāṉ;1 `nāṭu eṉṟa peyaraiyiḻantu `kāṭu eṉṉum peyaraip peṟumāṟu ceyvāṉ. acceyalāl pacukkaḷ taṅkiyirunta iṭaṅkaḷil pulikaḷ mutaliyaṉa taṅkum; ūrāyirunta iṭaṅkaḷ pāḻāykkiṭakkum. cāṉṟōrkaḷ irunta ampalaṅkaḷ pēykaḷ vāḻiṭamākum. ūrkaḷ aḻitalāl ūrār uṇaviṉṟit tuṉpuṟuvar. avartam uṟaviṉar tam ūrkaḷiliruntu ceṉṟu avarkaṭkup pātu kāvalāka amaivar. periya māḷikaikaḷil irunta neṟ kutirkaḷ ventu aḻiyum. avviṭaṅkaḷil kūkaic cēval pēṭṭuṭaṉ iruntu kuḻaṟum. kuḷaṅkaḷil nīr eṭuppāriṉmaiyāl, yāṉai niṉṟāl maṟaiyum aḷaviṟku vāṭkōraiyum caṇpaṅkōraiyum neruṅki vaḷarum. pakaivarāl aḻikkappaṭṭa vayalkaḷil peṇ paṉṟikaḷuṭaṉ āṇpaṉṟikaḷ ōṭittiriyum (ma. kā. aṭi, 150-180, 225-258).
paṭṭiṉappālaiyil karikālaṉatu paṭaiyeṭuppāl naṭai peṟṟa aḻivukaḷ kīḻ varumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa:
karumpum cennellum vaḷarntu kuvaḷaiyum neytalum malarntu viḷaṅkiya marutanilam, iṭamakaṉṟa poykai kaḷaiyuṭaiyatu. karikālaṉatu paṭaiyeṭuppu ammaruta nilakkuṭikaḷai ōṭṭiyatu. paṭaiyeṭuppāl ceykaḷum vāvikaḷum nīraṟṟaṉa. avaṟṟil aṟukum kōraikaḷum vaḷarntaṉa. makaḷir nīruṇṇum tuṟaiyiṟ ceṉṟu muḻukik kantu niṟuttappaṭṭuḷḷa ampalattai meḻuki, antikkālattil viḷakkēṟṟuvar. (avvampalattil irunta kantiṉaik karikālaṉ yāṉaikaḷ cāyttu viṭṭaṉa. avai avvampalattilēyē taṅkiviṭṭaṉa). maṉṟattil viḻā naṭaipeṟum. yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷ icaikkappaṭum. karikālaṉ paṭaiyeṭuppāl ūr viḻā naṭaipeṟavillai; maṉṟattil accam kuṭikoṇ ṭiruntatu. talai vāyil, māṭam, aṭukkaḷai mutaliyavaṟṟaik koṇṭa periya vīṭukaḷ makkaḷiṉṟi iruntaṉa. avvīṭukaḷ cāntiṭṭa cuvarkaḷaiyuṭaiyavai. avvīṭṭut tiṇṇaikaḷil kiḷikkūṇṭukaḷ iruntaṉa. paṭaiyeṭuppāl avvillaṅkaḷ pāḻpaṭṭaṉa. aṅkuk kūkaikaḷum āṇṭalaip puṭkaḷum alaṟik koṇṭiruntaṉa. āṇ pēykaḷuṭaṉ peṇ pēykaḷ alaintu koṇṭiruntaṉa. periya maṉaikaḷil neṟkūṭukaḷ niṟaiya nel iruntatu. paṭaiyeṭuppil akkūṭukaḷ koḷḷai yiṭappaṭṭaṉa. vaṟuviya akkūṭukaḷiṉ uḷḷiruntu kūkaikaḷ alaṟiṉa. karikālaṉ pakaivaruṭaiya matilkaḷai aḻittāṉ; paṭai vīṭukaḷai aḻittāṉ; ūrkaḷaip pāḻākkiṉāṉ (pa. pālai, aṭi, 239-270). pōril pakaivaruṭaiya maṉaiviyaraiyum ēṉaiya makaḷiraiyum piṭittu vantu paṇi makaḷirākkik koḷḷutal paṇṭai marapu; ammakaḷir nīruṇṇum tuṟaiyilē ceṉṟu muḻuki ampalattai meḻukuvar; aṅku viḷakkiṉai ēṟṟuvar (pa. pālai, aṭi, 241-9).
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pakaivar nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avartam kāvalaiyuṭaiya poḻilkaḷai aḻittāṉ; ekkālattum vaḷam kuṉṟāta maruta nilaṅkaḷai neruppuṇṇac ceytāṉ; nāṭu eṉṉum peyar maṟaintu kāṭu eṉṉum peyar peṟacceytāṉ; ataṉāl, āṭu māṭukaḷ taṅkiyirunta iṭaṅkaḷil puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ taṅkalāyiṉa; ūrāy irunta iṭaṅkaḷ pāḻāyiṉa; annāṭṭu makaḷir tuṇaṅkaik kūttiṉaiyum kuravaik kūttiṉaiyum maṟantaṉar; cāṉṟōr irunta periya avaikaḷil pēy makaḷir āṭi ulāviṉar; illuṟai teyvaṅkaḷ ulāvi akaṉṟa ūril vīṭṭu vāyilil iruntu peṇṭir varunti aḻutaṉar; avar tam uṟaviṉar irunta vēṟṟu nāṭukaṭṭuc ceṉṟaṉar; periya māḷikaikaḷ ventu vīḻntaṉa; ammāḷikaiyil irunta karinta kutirkaḷil āntaikaḷ iruntu alaṟiṉa; ceṅkaḻunīr irunta poykaikaḷil yāṉaiyai maṟaikkum vāṭkōraiyum caṇpaṅkōraiyum neruṅki vaḷarntaṉa; erutukaḷ uḻuta vayalkaḷil paṉṟikaḷ ōṭittirintaṉa. iṅṅaṉam, neṭuñceḻiyaṉ paṭaiyeṭuppāl pakaivar nāṭukaḷ pāḻāyiṉa (ma. kā. aṭi, 152-176).
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ veḷḷiya kompiṉaiyuṭaiya kariya yāṉaip piṇattaik kurutiyākiya āṟu iḻuttukkoṇṭu pōkumpaṭi porutavaṉ; turiyōtaṉaṉ mutaliya nūṟṟuvarum kaḷattilēyē iṟakkumpaṭi periya pōrai veṉṟa tarumaṉ mutaliyōraippōla, eṇṇil aṭaṅkāta paṭaiyuṭaṉē kōpittut taṉmēl vanta pakaivarai veṉṟavaṉ; avveṟṟik kaḷippiṉāl āravāram ceytavaṉ; taṉṉuṭaṉ pōriṭṭavar kaḷiṉ nāṭṭu ūr maṉṟaṅkaḷ pāḻākumpaṭi aḻittavaṉ; taṉakku aṭaṅki naṭantavar nāṭṭai vaḷamākkiyavaṉ (pe. ā. paṭai, 414-425). iḷantiraiyaṉ, ciṅkakkuruḷai yāṉai mītu pāyntu ataṉ mattakattaik koḷḷa virumpiṉāṟpōlap pakaivariṉ kāvalaiyuṭaiya matilai aḻittu aṅku irunta aracaruṭaiya muṭikkalam mutaliyavaṟṟai vāṅki vīramuṭi puṉaiyum iyalpu paṭaittavaṉ; ammatilaracaṉ cantu ceytaṟku uṭaṉpaṭṭālum, taṉ uṭaṉpaṭātavaṉ (pa. pālai, aṭi, 448-454).
naṭukal
pōril viḻuppuṇ paṭṭu iṟanta vīrarkkuk kal eṭuttu viḻāc ceytal marapu. atuvē tamiḻakattuḷ ciṟappuṟṟa vīrar vaṇakkamāy iruntateṉpatu tolkāppiyar virivākak kūṟalāl naṉku viḷaṅkum. 1.kaṟkāṇṭal, 2.kālkōḷ, 3.kallai nīrppaṭuttal, 4.kallai naṭutal, 5.vīraṉ peyar ceyal mutaliyavaṟṟaik kalliṉmītu poṟittal, 6 kāl koṇṭa teyvattiṟkuc ciṟappuc ceytu vāḻttal eṉa ikkal eṭuppu viḻā āṟuvakaippaṭum eṉpar tolkāppiyar.1 naṭukallaip pīliyālum malarālum aṇi ceytu, palliyam olikka viḻavu ceytal tamiḻar marapu. iṅṅaṉam nāṭṭappaṭum kalliṟkuk kōvilum matilum vāyilum ēṉaic ciṟappukaḷum ceytalum paḻantamiḻar marapu. itaṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttataṉaik koṇṭu viḷakkamāka aṟiyalām.
iṅṅaṉam vīrarkkuk kal naṭṭamai-naṭṭu vaḻipaṭṭamai paṇṭaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷil palaviṭattum parakkak kāṇalām.
oru nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭukka virumpum aracaṉ mutalil taṉ vīrarai ēvip pakaivaruṭaiya kālnaṭaikaḷaik kavarvāṉ. itu veṭcittiṇai eṉappaṭum. immuyaṟciyil īṭupaṭṭavar veṭci malarkaḷaic cūṭuvar. im muyaṟciyai etirttu niṟpatu `karantaittiṇai eṉappaṭum. avarkaḷ karantai malarkaḷaic cūṭikkoḷvārkaḷ. piṉpu annāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppu naṭaipeṟum. atu `vañcittiṇai eṉappaṭum. appayeṭuppai etirttu niṟl `kāñcittiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭal `uḻiñait tiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaiyuḷ iruntu etirttal `noccittiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaikkappāl veṭṭaveḷiyil naṭaipeṟum kaṭumpōr `tumpaittiṇai eṉappaṭum. pōril veṟṟi peṟutal `vākaittiṇai eṉappaṭum. ovvoru tiṇaicceyalilum īṭupaṭṭa vīrarkaḷ avvat tiṇaikkuriya malarkaḷai aṇintukoḷḷutal marapu.
ippōrkaḷil tam vīrattaikkāṭṭic ciṟanta vīrar pārāṭṭukkuriyavarāvar. oru paṭai citaṟi ōṭukiṉṟatu. uṭaṉē oru vīraṉ tōṉṟi appaṭaikku muṉ niṉṟu, pakaivarait tākki alaikkaḻittu, iṟutiyil pakaivar tākkutalāl maṭikiṟāṉ. ittakaiya vīrattai avaṉaic cērnta aracaṉum maṟṟa vīrarum pārāṭṭuvar. avaṉ iṟanta iṭattil allatu avaṉ uṭalai eritta iṭattil avaṉatu vīrattiṟku aṟikuṟiyāka oru kallai naṭuvar. akkallil avaṉatu uruvam poṟikkappaṭum. avvuvattiṉ kīḻ avaṉ peyarum vīracciṟappum kuṟikkappaṭum. iṅṅaṉam naṭappeṟum kal, muṉpu kūṟiyapaṭi naṉku tērnteṭukkappaṭṭum, nīrāṭṭappaṭṭum irukkum. akkalliṉmītu mayiṟpīli cūṭṭappaṭum. kal naṭappaṭṭa aṉṟu akkallaic cuṟṟilum mēlē tuṇippantal amaikkappaṭum.
	uyaricai veṟuppat tōṉṟiya peyarē
maṭañcāl maññai aṇimayir cūṭṭi
iṭampiṟar koḷḷāc ciṟuvaḻip
paṭañcey pantark kaṉmicai yatuvē
eṉpatu puṟanāṉūṟu (ce. 260).
naṉṉaṉatu malai nāṭṭil ittakaiya naṭukaṟkaḷ iraṇṭu iṭaṅkaḷil iruntaṉa. akkaṟkaḷiṉmītu iṟanta vīrar peyarkaḷum pīṭum poṟikkap paṭṭiruntaṉa. avaṟṟuṭcila, marāmaraṅkaḷiṉ niḻalilē naṭappaṭṭiruntaṉa. avvaḻic ceṉṟa kūttar viṟaliyar mutaliyōr tam yāḻai vācittu, anneṭukaṟkaḷil uṟainta teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭuc ceṉṟaṉar (malaipaṭukaṭām, aṭi, 386-396).
3. aracar vaḷḷaṉmai
muṉṉurai
tamiḻakattai āṇṭu vanta cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa muṭipuṭai mūvēntarum pāri, kāri, atikaṉ pōṉṟa ciṟṟaracarum paḻutta maraṅkaḷai nāṭic cellum paṟavaikaḷaip pōlat tammai nāṭi vanta iyaṟṟamiḻil valla pulavaraiyum, icaittamiḻil valla pāṇaraiyum, nāṭakattamiḻil valla kūttaraiyum malarnta mukattuṭaṉ varavēṟṟaṉar; arukiliruntu uṇavu aruntiṉar; uyarnta āṭaikaḷai vaḻaṅkiṉar; araṇmaṉaiyilēyē pala nāḷ irukkac ceytaṉar; iṟutiyil vēṇṭiya paricilai nalki viṭaiyaḷittaṉar.
iṅṅaṉam maṉṉarāl matippuppeṟṟa pulavar perumakkaḷ avarkaḷaip pārāṭṭip pāṭiya pāṭalkaḷ pala. avaṟṟuṭcila, puṟanāṉūṟṟilum patiṟṟuppattilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. nūṟu aṭikaḷukku mēṟpaṭṭa neṭum pāṭalkaḷ cila, pattuppāṭṭuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. karikālaṉai viyantu pāṭiya porunar āṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai, nalliyakkōṭaṉai viyantu pāṭiya ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, toṇṭaimāṉ iḷantirai yaṉaip pārāṭṭip pāṭiya perumpāṇāṟṟuppaṭai, neṭuñceḻiyaṉaip pārāṭṭip pāṭiya maturaik kāñci, naṉṉaṉaip pōṟṟip pāṭiya kūttarāṟṟuppaṭai eṉpaṉa, aracar muttamiḻvāṇarai varavēṟṟu upacaritta muṟaiṟai naṉku pulappaṭuttavaṉavākum. iṉi ivaṟṟuḷ ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyē kāṇpōm:
karikālaṉ upacarippu
porunar eṉpavar, taṭāri eṉṉum icaikkaruvi koṭṭip pāṭum icaivāṇar. avaruḷ oruvaṉ taṉ vaṟumaiyaip pōkka viḻaintu, karikālaṉ araṇmaṉaiyai vaikaṟaiyilē aṭaintāṉ; taṉatu taṭāriyaik koṭṭik karikālaṉai vāḻttiṉāṉ. avvaḷavil karikālaṉ avaṉmuṉ tōṉṟiṉāṉ; muṉṉarē taṉṉōṭu paḻakiya naṇpaṉai varavēṟpatu pōlap porunaṉai varavēṟṟāṉ; upacāra moḻikaḷaik kūṟiṉāṉ; taṉakkuc ciṟitu tolaivil avaṉai irukkac ceytāṉ; avaṉai aruḷ uṇarcciyōṭu nōkkiṉāṉ; īrum pēṉum kuṭiyiruntu aracāṇṭa porunaṉatu kantalāṭaiyai akaṟṟiṉāṉ; `iḻai pōṉa vaḻi itu, eṉṟu kaṇṭaṟiya iyalāta nuṇṇiya nūlāl neyyappaṭṭa pūttoḻil amainta tukilaik koṭuttu uṭukkac ceytāṉ. avvaḷavil pāṭṭālum kūttālum collālum aracaṉai makiḻvikkum aḻakiya paṇippeṇṭir, porunaṉatu kaḷaippai, nīkkattakka matuvaip poṉ vaṭṭilil vārttuk koṭuttuk kuṭikkac ceytaṉar.
piṉpu porunaṉ uṟaṅkik kaṇ viḻittāṉ. vaṟutta āṭṭiṟaiccit tuṇṭaṅkaḷum, cuṭṭa iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷum, mullai arumpiṉai otta ariciccōṟum paṭaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟōṭu, paralaip poṭitta ataṉōṭē kūṭṭiya porikkaṟikaḷum paṭaikkappaṭṭaṉa. karikālaṉ, uṭaṉ iruntu, ivaṟṟaiyellām uṇṇumpaṭi porunaṉai upacarittāṉ. iṅṅaṉam nāḷkaḷ kaḻintaṉa. oru nāḷ apporunaṉ taṉatu ūr cella viṭai kēṭṭāṉ. avvaḷavil karikālaṉ, eṉatu kūṭṭattai viṭṭuppōka virumpukiṉṟāyō? eṉṟu ciṉantavaṉ pōlac collik kaḷiṟṟōṭu kaṉṟaiyum piṭiyaiyum avaṉukku vaḻaṅkiṉāṉ; avaṉukkup poṟṟāmarai malarai vaḻaṅkiṉāṉ; vēṇṭum paricilai nalkiṉāṉ; taṉ kālālē ēḻaṭi piṉṉē vantu vaḻiyaṉuppiṉāṉ (po. ā. paṭai, aṭi, 73-168).
nalliyakkōṭaṉ upacarippu
ōymāṉāṭṭai āṇṭa nalliyakkōṭaṉatu araṇmaṉai vāyil pulavarkkum porunarkkum pāṇarkkum kūttarkkum antaṇarkkum taṭaiyiṉṟit tiṟantu viṭappaṭṭatu. avarkaḷ enta nērattilum avvāyiluḷ taṭaiyiṉṟic cella vacatiyaḷikkappaṭṭatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 203-206). nalliyakkōṭaṉ icaikkalaiyil vallavaṉ. avaṉ taṉṉiṭam paricil peṟa virumpi vanta pāṇaṉai makiḻvuṭaṉ varavēṟṟāṉ; mūṅkil āṭaiyai urittālotta mācillāta uṭaiyiṉai vaḻaṅki, uṭukkac ceytāṉ; kaḷ teḷivait tantu avaṉatu vaḻi naṭanta kaḷaippaip pōkkiṉāṉ; vīmapākattil ciṟanta camaiyaṟ kāraṉ camaittu vaitta uṇavup poruḷkaḷaip piḷḷaikaḷukkuc ciṟiya poṟkalaṅkaḷil uṇavaip paṭaittāṉ. tāṉ niṉṟapaṭi iruntu avarkaḷai upacarittu uṇpittāṉ; tāṉ taṉ pakaivaṉai veṉṟu koṇṭu vanta poṉṉaiyum poruḷaiyum pāṇaṉukku vaḻaṅkiṉāṉ; kutiraikaḷait tēril pūṭṭi attērmītu pāṇaṉai amaracceytu vaḻi kūṭṭi aṉuppiṉāṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 235-261).
iḷantiraiyaṉ upacarippu
kāñci nakarattu araṇmaṉaiyil vāḻnta iḷantiraiyaṉ, taṉṉai aṭainta perumpāṇaṉatu kantalāṭaiyai akaṟṟiṉāṉ; pālāviyai otta nūlāṟ ceyta tukiliṉai uṭukkac ceytāṉ; paṇpaṭṭa maṭaiyaṉ tayāritta pala vakai iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷaiyum cennel ariccōṟṟaiyum paṭaittu uṇpittāṉ; pāṇaṉuṭaiya piḷḷaikaḷukkuc ciṟiya veḷḷik kalaṅkaḷil uṇavaip paṭaittāṉ; mukamalarcci yuṭaṉ tāṉ niṉṟapaṭi iruntu uṇpittāṉ; pāṇaṉatu talaimuṭiyil poṟṟāmaraiyaic cūṭṭiṉāṉ; poṉṉari mālaiyai viṟaliyarkku vaḻaṅkiṉāṉ; nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril perumpāṇaṉai amarac ceytu, vēṇṭum paricilai īntu vaḻiyaṉuppiṉāṉ (pe. ā. paṭai, aṭi, 467-493).
neṭuñceḻiyaṉ upacarippu
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉṉai nāṭivanta porunarkkuk kaḷiṟum, piṭiyum, kaṉṟum koṭuttāṉ; poṉṉāṟceyta tāmaraippūvaic cūṭṭiṉāṉ; vilai uyarnta vēṟu aṇikalaṉkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ (ma. kā. aṭi, 100-105); pāṇarkkup palavakai iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷaiyum, pala vakaippaṭṭa cōṟṟaiyum, iṉiya matuvaiyum vaḻaṅkiṉāṉ; viṟaliyarkkut toṭikaḷai aṇivittāṉ; pāṇar makiḻumpaṭi yāṉaikaḷai vaḻaṅkiṉāṉ; tāṉ pakaivar araṇkaḷiṟ koṇṭa pala poruḷkaḷaiyum koṭuttāṉ (ma. kā. aṭi, 211-220); appāṇṭiyaṉ taṉatu araṇmaṉaiyil vaikaṟaiyil vantu tiraṇṭa akavarkkut (aḻaittup pukaḻpavar) tēraiyum kutiraikaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ (ma. kā. aṭi, 223-224).
pāṇṭiyaṉ nāḷtōṟum taṉatu nāḷōlakka maṇṭapattiliruntu, pulavar varuka, pāṇar varuka, pāṇicciyar varuka, kūttar varuka, eṉṟu ovvoruvarāka aḻaittu, avarkkum avarāl pātukākkap peṟṟa avar kuṭumpat tiṉarkkum tērkaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ; iṟaicci, matu, porikkaṟikaḷ mutaliya uṇavupporuḷkaḷai viruntāka vaittāṉ (ma. kā. aṭi, 749-756). ammaṉṉatu araṇmaṉai vāyil muttamiḻvāṇarkku eṉṟum aṭaiyāta vāyilāy iruntatu (ma. kā. aṭi, 747-748).
naṉṉaṉ upacarippu
naṉṉaṉ pakaivarai veṉṟu, avar tiṟamaiyākat tanta pēraṇikalaṅkaḷaip pulavar, pāṇar, kūttar, cūtar, mākatar mutaliyōrkku vaḻaṅkiṉāṉ; maḻai pōlap poṉṉai vāri vaḻaṅkiṉāṉ. paruvam poyyāta mēkam piṉṉarum peyyumāṟupōla mēṉmēlum kuṟaiyāmal vaḻaṅkiṉāṉ (malaipaṭukaṭām; 70-76). apperumakaṉ taṉṉai nāṭi vanta kūttarai, nīvir eṉmītuḷḷa aṉpiṉāl iṅka vantatē cālum! eṉṟu upacarittāṉ; mukamalarntu avarkaḷai aṉpōṭu pārttāṉ; iḻai pōṉa iṭam aṟiyāta nuṇṇiya nūlāṟceyta kaliṅkattai uṭukkac ceytāṉ; avarkaḷaip pala nāḷ taṉṉuṭaṉ iruttiṉāṉ; mutal nāḷ pōṉṟa viruppattōṭē avarkaḷai naṉku naṭattiṉāṉ; kūttar talaivaṉukkup poṟṟāmaraiyaic cūṭṭiṉāṉ. avaṉuṭaṉ ceṉṟa viṟaliyarkkup pēraṇikalaṉkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. tērkaḷ, yāṉaikaḷ, ēṟukaḷai uṭaiya pacukkaḷ, kutiraikaḷ, peruñcelvam ivaṟṟai vaḻaṅki makiḻacciyōṭu vaḻiyaṉuppiṉāṉ (malaipaṭukaṭām, aṭi, 545-575).
aracar kalaivāṇarai upacarittatiliruntu nām aṟiyattakuvaṉa yāvai? aracar mutaṉmutalil vaṟumai vaṭivāy irunta kalaiñarkaḷiṉ kantalāṭaiyaik kaḷaintu, uyarnta putiya āṭaiyaik koṭuppataiyē mutaṟkaṭamaiyākak koṇṭaṉar. `āṭaiyaṟṟa maṉitaṉ arai maṉitaṉ, eṉpatai avvaracar naṉku uṇarttiruntaṉar. ataṉāl, kalaiñariṉ māṉattaikkākka mutalil āṭaiyai vaḻaṅkiṉar; ataṟkup piṉṉarē avartam kaḷaippaip pōkka iṉiya kuṭinīrai vaḻaṅkiṉar; kaḷaippu nīṅkiya piṉpu aṟucuvai uṇṭiyait tām niṉṟu uṇpittaṉar; avarkaḷait tam cuṟṟattāreṉak karuti upacarittaṉar; nāṭṭiṉ uyir nāṭi kalaiyē eṉpataiyum, kalai vāḻntāltāṉ kuṭimakkaḷiṉ uḷḷam paṇpaṭum eṉpataiyum, akkalaikkut kāvalarkaḷāṉa pulavar, pāṇar, kūttar eṉpār vaṟumaiyiṉṟi vāḻntāltāṉ kalai vāḻum eṉpataiyum tamiḻakattu aracar teḷivuṟa uṇarntiruntaṉar; ākavē, kalaivāṇarai ollum vakaiyālellām ōmpu vantaṉar.
kuṭi makkaḷ upacarippu
iṅṅaṉam muttamiḻvāṇarait tamiḻaracar maṭṭum upacarikkavillai; avar tam kuṭimakkaḷum upacarittārkaḷ. naṉṉaṉaik kāṇac ceṉṟa kūttarkku avaṉatu malai nāṭṭu mullai nilattil iṭaiyar makaḷir maṉamakiḻcciyōṭu pālai vaḻaṅkiṉar; tamakkeṉṟu camaittirunta pāṟcōṟṟai vaḻaṅkiṉar; āṭṭut tōṟpaṭukkaiyil paṭukka vaittaṉar. kūttar, naṉṉaṉatu nāṭu kākkum kāvaraikkaṇṭu tām naṉṉaṉaik kāṇappōvatākak kūṟiṉar. uṭaṉē akkāvalar avarkaḷukkup pala vakai iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum vaḻaṅki uṇpittaṉar; avarkaḷ cella vēṇṭiya vaḻiyai viḷakkik kūṟiṉar (malaipaṭukaṭām, aṭi, 407-427). ivvivaraṅkaḷ, akkāla aracarkaḷum potumakkaḷum muttamiḻvāṇariṭam koṇṭirunta perumatippai naṉku viḷakkuvaṉavākum.
19. toḻilum vāṇikamum
1. toḻilkaḷ
uḻavum vāṇikamum ulakattut toḻilkaḷil mikuttuc collat takuvaṉa. avviraṇṭāltāṉ celva vaḷattaittiraṭṭal kūṭum, (ma. kā. 120-3) eṉpatu māṅkuṭi marutaṉār karuttu.
aivakai nilattuc ciṟapput toḻilkaḷ
kuṟiñci nilattu makkaḷ malaiccarivup pakutikaḷaiyum malaimītu camanilamāyuḷḷa pakutiyaiyum viḷainilamākkutal, malai nel tiṉai mutaliya kūla vakaikaḷai vitaittal, tiṉaippuṉaṅkaḷaik kāttal, tēṉeṭuttal, kiḻaṅku vakaikaḷaip payirākkutal, vēṭṭaiyāṭutal mutaliya toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
pālainila makkaḷ, piṟa nilaṅkaḷiluḷḷa āṉiraikaḷaik kavartal, vaḻippaṟi ceytal ākiya toḻilkaḷaic ceytārkaḷ. mullai nila makkaḷ cāmai vitaittal, varaku vitaittal, kālnaṭaikaḷai mēyttal, pāl tayir mōr veṇṇey ney ivaṟṟai viṟṟal mutaliya toḻilkaḷil īṭupaṭṭārkaḷ.
marutanila makkaḷ, vayalkaḷai uḻutal, nel vitaittal, nāṟṟu naṭutal, kaḷai eṭuttal, vayalkaḷukku nīr pāyccutal, aṟuvaṭai ceytal, kaṭā viṭutal mutaliya payirttoḻil toṭarpāṉa toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
neytal nila makkaḷ, ōṭam, mitavai, paṭaku mutaliyavaṟṟai amaittal, mīṉ piṭittal, uppai viḷaittal, mīṉ viṟṟal, mīṉkaḷai uppiṭṭup patappaṭuttutal, avaṟṟai viṟṟal mutaliya toḻilkaḷil muṉaintiruntārkaḷ.
inta aintu nila makkaḷum taṅkaḷukkuriya vīṭukaḷai amaikkum toḻilaiyum ceytu vantārkaḷ; maṇcuvar eḻupputal, vaikkōl mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu kūraiyamaittal, maṇṇaikkoṇṭu ceṅkal ceytu ularttutal, ularntavaṟṟaic cūḷaiyiṭṭuc cuṭutal mutaliya toḻilkaḷaiyum aṟintiruntārkaḷ. ovvoru nilattilum paṟai, tuṭi, muḻavu, pampai mutaliya karuvikaḷaic ceyyum toḻilum naṭaipeṟṟatu. curuṅkakkūṟiṉ, ovvoru nilattilum avvannila makkaḷuṭaiya cūḻnilaikku ēṟpat toḻilkaḷ amaintiruntaṉa eṉalām. ittoḻilkaḷil āṭavarum peṇṭirum tattamakkuriya pakutiyaic ceytaṉar eṉṟu kūṟutal poruttamākum.
potut toḻilkaḷ
pattuppāṭṭuḷ pala toḻilkaḷukkuriya karuvikaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; pala toḻilkaḷ peyarkaḷum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai iraṇṭaiyum oṉṟu cērppiṉ, annūliṟkuṟikkappaṭṭuḷḷa toḻilkaḷ iṉṉavai eṉpatai eḷitil aṟiyalām.
1. kuḻici (pāṉai), aṭuppu (pe. ā. paṭai, aṭi, 99) eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭu maṭpāṇṭat toḻil iruntamaiyai eḷitil aṟiyalām.
2. tēr, pāṇṭil, uḷi (ci. ā. paṭai, aṭi, 52, 258-260), ulakkai (pe. ā. paṭai, aṭi, 97), nukam, accu, pār, uruḷai (pe. ā. paṭai, aṭi, 63-66) eṉṉum poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ akkālat taccut toḻilai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. taccar `karuntoḻil viṉaiñar eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar (ci. ā. paṭai, aṭi, 257).
3. uḻukoḻu, kuyam (arivāḷ), kattirikai (po. ā. paṭai, aṭi, 29, 117, 242), yāṉaiyai aṭakkum tōṭṭi (tirumuruku. aṭi, 78), tōl, turutti (pe. ā. paṭai, aṭi, 206, 207), irumputtakaṭu (aṭi, 222), kavaimuṭkaruvi, muttikai (cammaṭṭi) (mul. pāṭṭu, aṭi, 35, 59), nilam akaḻum uḷi, vaḷaivukkatti, toṭalaivāḷ (ma. kā. aṭi, 635, 636, 637) eṉṉum karuvikaḷiṉ peyarkaḷ kollat toḻil naṉku naṭaipeṟṟatait terivikkiṉṟaṉa. ivai allāmal pōrkkaruvikaḷāṉa vāḷ, vēl, īṭṭi, cūlam mutaliyaṉavum kollaṉāl uruvākkappaṭṭaṉavē ākum.
4. ammi, kuḻavi, tirikai (pe. ā. paṭai, aṭi, 229) eṉpavai, kal taccar toḻilai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
5. `vārai eṉṉum collum `tottoḷippāy eṉṉum uraiyum (pe. ā. paṭai, aṭi, 50), pāy piṉṉum toḻil iruntamaiyaip pulappaṭuttum.
6. toṭutōl-ceruppu (pe. ā. paṭai, aṭi, 169; ma. kā. aṭi, 636) tōl toḻil iruntamaiyai uṇarttum.
7. pāṇṭimātēviyiṉ tantakkaṭṭiliṉmītu kañciyiṭṭuc calavai ceyyappaṭṭa tukil virikkappaṭṭiruntatu eṉpataṉāl (neṭunalvāṭai, aṭi, 134-135) calavait toḻil naṭaipeṟṟu vantatu eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
8. tukil, kaliṅkam mutaliya uyarnta āṭaikaḷum, cātāraṇa āṭaikaḷum vaḻakkil iruntamaiyai nōkka, necavut toḻil mikac ciṟanta toḻilāy iruntamai aṟiyappaṭum. `uṭai eṉṉum pakutiyil itu paṟṟiya viḷakkam kāṇka. kūṭārattuṇi eṉṉum oru vakai muraṭṭuttuṇiyum akkālattil neyyappaṭṭatu.
ituvaraiyiṟ kūṟappaṭṭa toḻilkaḷ ikkālattil kirāmak kaittoḻilkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
9. uppaṅkaḻikaḷukku arukil uppeṭukkum toḻil naṭaipeṟṟatu. uppeṭukkum nilappakuti `aḷam eṉappaṭum. attoḻil īṭupaṭṭavar `aḷavar eṉappaṭṭaṉar. upput tayārikkappaṭṭa iṭattilēyē uppu viṟkappaṭṭatu. kaṭalōra pakutikaḷil-uppaṅ kaḻiyuḷḷa iṭaṅkaḷil ittoḻil naṉku naṭaipeṟṟatu (ma. kā. aṭi, 117).
10. kuṭṭam, vayal, ilañci, poykai mutaliya nīr nilaikaḷil tūṇṭil, valai mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu mīṉ piṭikkum toḻil naṭaipeṟṟatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 270-274, 283-85 ma. kā. 247-255). kaṭaṟkaraip pakutiyil periya valaikaḷai vīci mīṉ piṭikkum toḻil naṭaipeṟṟatu. mīṉkaḷai uppiṭṭu uṇakkum toḻilum naṭaipeṟṟatu. (ci. ā. paṭai, aṭi, 163, ma. kā. aṭi, 319-20).
11. celvar vāḻum vaḷamaṉaikaḷilum araṇmaṉaikaḷilum payaṉpaṭuttappaṭṭa viciṟi, ālavaṭṭam eṉappaṭṭatu. ataṉait tayārittavaṉ `kaival kammiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. aḵtu uṟaiyil iṭṭup pātukākkappaṭṭatu (ne. vāṭai, aṭi, 57, 58). itu `viciṟi ceyyum toḻil eṉappaṭum.
12. periya nakaraṅkaḷil nūlāl varintu pantum pāvaiyum ceyyum toḻilum (tirumuruku. aṭi, 68), nūlēṇi mutaliyaṉa ceyyum toḻilum (ma. kā. aṭi, 640) naṭaipeṟṟaṉa. ivai `nūl toḻil eṉappaṭum.
13. neṭṭiyaikkoṇṭu pala vakai malar mālaikaḷ pommaikaḷ mutaliyaṉa ceyyum toḻil vaḻakkiliruntatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 54).
14. araciyal aluvalar, uyarkuṭip peṇṭir mutaliyōr caṭṭaiyum kaccum aṇintiruntaṉar eṉpatai nōkkat taiyal toḻil ciṟappuṟṟiruntamai aṟiyalām (pe. ā. paṭai, aṭi, 69). itu paṟṟiya piṟa vivaraṅkaḷai `uṭai eṉṉum pakutiyiṟ kāṇka.
15. mikak kūriya ciṟṟuḷi koṇṭu yāṉait tantattāl aracamātēvikkuriya vaṭṭakkaṭṭil amaikkappaṭṭiruntatu. ciṅkam mutaliyavaṟṟai vēṭṭaiyāṭutal pōṉṟa pala kāṭcikaḷ nuṇṇiya takaṭukaḷiṉmītu poṟikkappaṭṭaṉa. (neṭunal vāṭai, aṭi, 116-123) eṉṉum vivaraṅkaḷai nōkka, mika nuṭpamāṉa taccut toḻil vaḻakkil iruntamai aṟiyappaṭum.
16. aracamātēvikkuriya aṇaikaḷ aṉṉap pēṭṭiṉ tūviyāl āṉavai. kaṭṭiliṉmītu, paṭukkai (mettai) virikkappaṭṭiruntatu eṉṉum ceytikaḷ, akkālattil uyarnta muṟaiyil mettaikaḷum talaiyaṇaikaḷum tayārikkum toḻil uyarnilaiyil iruntataip pulappaṭuttum (neṭunal vāṭai, aṭi, 131-135).
17. maturai mānakaril caṅku aṟuttal, aṟutta caṅkai vaḷai mutaliyaṉavākak kaṭaital, aḻakiya maṇikaḷait tuḷaiyiṭutal, poṉ nakaikaḷaic ceytal, palavakai āṭaikaḷai neytal, pūmālaikaḷait tayārittal, palavakaic cāntukaḷait tayārittal pōṉṟa pala toḻilkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉṟu maturaik kāñci (aṭi, 511-518) moḻikiṉṟatu. maṇiceyyum toḻilum naṭaipeṟṟatu (pa. pālai, aṭi, 232).
18. muṉpu kūṟappaṭṭa aracamātēviyiṉatu kaṭṭiliṉ mēṟkūṟaiyil ñāyiṟu, tiṅkaḷ, urōkiṇi mutaliya kōḷkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa (ne. vāṭai, aṭi, 159-163) eṉṉum ceyti akkāla ōviyat toḻilai uṇarttuvatākum.
19. poṉṉai aṭittuk kāppu mutaliyavaṟṟaic ceyyum taṭṭārat toḻilum, kalluppatitta nakaikaḷaic ceyyum irattiṉappaṇit taṭṭārat toḻilum ciṟappuṟa naṭaipeṟṟaṉa. pala vakai talaiyaṇikaḷ, kātaṇikaḷ, kaḻuttaṇikaḷ, tōḷaṇikaḷ, kaiyaṇikaḷ, viralaṇikaḷ, iṭaiyaṇikaḷ, kālaṇikaḷ pattuppāṭṭuḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai mikavuyarnta vēlaippāṭu koṇṭavai. avai paṟṟiya vivaraṅkaḷai `aṇikaḷ eṉṉum pakutiyil kāṇalām. appalavakai aṇikaḷum iruntamaiyai nōkka, akkālap poṟkollat toḻil mikavuyarnat nilaiyai aṭain tiruntamai teḷivākum.
20. neytal nila makkaḷākiya paratavar tamatu mīṉ piṭikkum toḻilukku ōṭam, paṭaku, mitavai mutaliyavaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar. avar avaṟṟai amaikkum toḻililum vallunarāyiruntaṉar. tamiḻakam caṅkakālak kaṭal vāṇikattil kīḻai nāṭukaḷuṭaṉum, mēlai nāṭukaḷuṭaṉum neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntamaiyai nōkkat tamiḻar kappal kaṭṭum toḻilil tērntavarāyiruntiruttal kūṭumeṉṟu karutul poruttamākum.
21. uṭalukku aḻakaik koṭukkum karuṅkāliyaic cīvik kāycci ataṉaip paciya pākkuṭaṉ kalantu cāyap pākkait tayārikkum toḻil naṭaipeṟṟatu (ma. kā. aṭi, 400-401).
22. caṅkakālat tamiḻakattil nūṟṟukkaṇakkāṉa pulavarkaḷ iruntamaiyaik kāṇkiṟōm; appulavarkaḷ ciṟṟūrkaḷaic cērntavarkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm. itaṉāl akkālac ciṟṟūrkaḷilum pērūrkaḷilum kalvi kaṟpikkum toḻil uyarnta muṟaiyil iruntiruttal vēṇṭumeṉṟu karutul tavaṟākātu.
2. payirttoḻil
kuṟiñci nilappayirkaḷ
malaiyaic cuṟṟiyuḷḷa aṭivārap pakutiyil eḷ, tiṉai, avarai, varaku, mūṅkil nel, veṇiciṟukaṭuku, iñcikkiḻaṅku, kavalaikkiḻaṅku, malai vāḻai, mā, palā eṉpavai viḷaintaṉa (malaipaṭu. aṭi, 102-139).
malaimītu ciṟappākat tiṉai payir ceyyappaṭṭatu. cila kiḻaṅku vakaikaḷum payir ceyyappaṭṭaṉa.
mullai nilappayirkaḷ
avarai ciṟappākap payir ceyyappaṭṭatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 164) tiṉai, eḷ, varaku mutaliyaṉa payirāyiṉa (ma. kā. aṭi, 271-272). mullai nilattil aṟuvaṭaiyāṉa varaku mutaliya vaṟṟaikkoṇṭa kutirkaḷ mullai nilac cīṟūrkaḷil peṇ yāṉaikaḷ niṉṟāṟpōla niṉṟaṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 186). varakuppayir muṉ paṇi toṭaṅkum paruvattil katir piṭikkumām (mul. pā. aṭi, 98-100).
maruta nilappayirkaḷ
kāviriyāṟum ataṉ kiḷaiyāṟukaḷum cōḻanāṭṭil toṉṟu toṭṭup pāyntu varukiṉṟaṉa. karikālaṉ mutaliya cōḻamaṉṉarkaḷ āṟṟaṅ karaikaḷai uyarttiṉārkaḷ; aṇaikaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ; vāykkālkaḷai veṭṭiṉār kaḷ  ivaṟṟāl cōḻanāṭu cōṟṟuvaḷam mikanta nāṭāyiṟṟu. aṅku oru mā nilattil tiṭar tōṟum neṟkūṭukaḷ iruntaṉa. oru vēli nilattil āyiram kalam cennel viḷaintatu (po. ā. paṭai, aṭi, 246-248). itaṉālētāṉ `cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu, eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅkalāyiṟṟu. iṉṟum cōḻanāṭu `tamiḻakattiṉ neṟkaḷañciyam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
uḻavar uḻavuttoḻiliṟ payiṉṟa periya erutukaḷaip pūṭṭi ērai uḻutaṉar; kalappaiyiṉ koḻu nilattil maṟaiya amukki uḻutaṉar eṉṟu perum pāṇāṟṟuppaṭai uḻavaip paṟṟip pēcukiṟatu (aṭi, 198-200). ceṟu, cey eṉṟu vayal peyar peṟṟiruntatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 210). cennel, tōppi nel (pe. ā. paṭai, aṭi, 230, 142), mūṅkil nel (malaipaṭu. aṭi, 121) eṉa nel pala vakaippaṭum. veṟṟilaik koṭikaḷai vaḷarttu veṟṟilai payir ceyyappaṭṭatu (ma. kā. mo, 400-401) nghY«!1
3. vāṇikam
uḷ nāṭṭu vāṇikam
kuṟiñci nilamakkaḷ, tēṉ, kiḻaṅku, māṉ tacai, matu mutaliyavaṟṟaip piṟa nilamakkaḷukku viṟṟut taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭārkaḷ. ivvāṟē neytal nilamakkaḷ mīṉ, ney, naṟavu mutaliyavaṟṟaip piṟanilamakkaḷukku viṟṟut taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷaip peṟṟārkaḷ. marutanilamakkaḷ, aval, nel, karumpu mutaliyavaṟṟai viṟṟup piṟa nilattup paṇṭaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. (po. ā. paṭai, aṭi, 214-217). mullai nilamakkaḷ pāl, tayir, mōr, veṇṇey mutaliyavaṟṟaip piṟa nilaṅkaḷil viṟṟut taṅkaḷukku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. iṅṅaṉam paṇṭaṅkaḷaik koṭuttup paṇṭaṅkaḷaip peṟutal `paṇṭamāṟṟu eṉappaṭum. nāṇayaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku muṉpu ippaṇṭamāṟṟu muṟaiyē ulakil neṭuṅkālam iruntu vantatu.
uṇavupporuḷkaḷuḷ mikacciṟantatu uppu. uppu vāṇikar uppaḷaṅkaḷiliruntu uppai vāṅki, vaṇṭikaḷil ēṟṟikkoṇṭu, ūrūrāyc ceṉṟu viṟṟaṉar. uppu vaṇṭiyē avartam vīṭākavum payaṉpaṭṭatu. uppu vāṇikaṉ maṉaiviyum cila camayaṅkaḷil vaṇṭiyōṭṭiṉāḷ. avaḷ kaṇavaṉ, vaṇṭiyiḻukkum erutukaḷ kaḷaippuṟṟāl vēṟu urutukaḷai vaṇṭiyil pūṭṭuvataṟkut tayārākat taṉṉuṭaṉ iraṇṭu erutukaḷai ōṭṭik koṇṭu uppu vaṇṭiyōṭu celvatu vaḻakkam (pe. ā. paṭai, aṭi, 55-59).
miḷaku, cēranāṭṭil viḷaintatu. atu piṟa nāṭukaḷukkuk koṇṭu cellappaṭṭatu. vaṇikar miḷakup potikaḷaik kaḻutaikaḷiṉmītu ēṟṟi ūrūrāyc ceṉṟu viṟṟaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 80-81).
kappalkaḷil vantu tuṟaimuka nakaraṅkaḷil iṟakkumatiyāṉa muttu, pavaḷam, māṇikkam, cantaṉam mutaliya poruḷkaḷ uḷ nāṭṭu vaṇikarāl viṟkappaṭṭaṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 67-76).
tamiḻ nāṭṭu maṉṉar payirttoḻilaip pōlavē uḷ nāṭṭu vāṇikattaiyum veḷi nāṭṭu vāṇikattaiyum vaḷam peṟa vaḷarttaṉar; tam nāṭu muḻumaiyum vaṇṭikaḷ cellakkūṭiya nalla pātaikaḷai amaittiruntaṉar; vāṇikap poruḷkaḷaip pātukākka āṅkāṅkuk kāvalarai vaittiruntaṉar; peruvaḻikaḷilum kavartta vaḻikaḷilum viṟpaṭai vīrar iruntu kāval kāttaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 78-81, ma. kā. aṭi, 310-312). pātaikaḷil cellum vaṇikap poruḷkaḷukku ulku (vari) vacūlikkappaṭṭatu; āṅkāṅkuc cuṅkac cāvaṭikaḷ iruntaṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 80-81).
nāḻi eṉpatu mukattalaḷavaiyiṉ peyar (mullaip pāṭṭu aṭi, 10). pīṭu mikka māṭa maturaiyil makaḷirum vāṇikam ceytaṉar (ma. kā. aṭi, 621-623).
akanāṉūṟu mutaliya akapporuḷ tokai nūlkaḷil tamiḻvāṇikar tamiḻakattukku vaṭakkēyum ceṉṟu vāṇikam ceytaṉar eṉpatai uṟutippaṭuttum kuṟippukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvuḷ nāṭṭu vāṇikam pāṭalipurattait talainakarāykkoṇṭu makata nāṭṭai nantarkaḷ āṇṭa kālam mutaṟkoṇṭu toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu eṉpatu akkuṟippukaḷiliruntu terikiṟatu. eṉavē, tamiḻ vaṇikar vaṭavintiyāvilum vāṇikam ceytu vantaṉar eṉpatu iṅku aṟiyappaṭum.
kaṭal vāṇikam
ēṟattāḻak ki. mu. āyirattil vāḻnta cālamaṉ aracar kālattiliruntē tamiḻar kaṭal vāṇikam ceytu vantaṉar eṉpatu ārāycciyil aṟiyappaṭukiṉṟatu. kaṭal vāṇikattiṟkuk kappalkaḷ tēvai. kappalkaḷ vantu taṅkavum, poruḷkaḷai ēṟṟavum iṟakkavum vacatiyāṉa tuṟaimukaṅkaḷ tēvai. caṅkakālat tamiḻakattil ittakaiya tuṟaimukaṅkaḷ paṟpala iruntaṉa eṉpataip perippuḷū āciriyar, piḷaiṉi, tālami pōṉṟa mēṉāṭṭu yāttirikar eḻutiyuḷḷa kuṟippukaḷiliruntu aṟiyalām.1
pattuppāṭṭuḷ cila tuṟaimuka nakaraṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avai eyiṟpaṭṭiṉam, paṭṭiṉam (māmallapuram), koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpaṉa. eyiṟpaṭṭiṉam ōymāṉāṭṭut tuṟaimukanakaram; paṭṭiṉam eṉpatu, toṇṭai nāṭṭut tuṟaimukanakaram; koṟkai eṉpatu, pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukanakaram; kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉpatu cōḻa nāṭṭut tuṟaimuka nakaram.
eyiṟpaṭṭiṉattiṟku akil mutaliya maṇapporuḷkaḷ vantaṉa (ci. ā. paṭai, aṭi, 155). toṇṭaināṭṭup paṭṭiṉam eṉṟa tuṟaimukattil vaṭa nāṭṭup poruḷkaḷum mēlai nāṭṭukkutiraikaḷum piṟavum iṟakkumatiyāyiṉa. aṅku vāḻnta paratavar celva vaḷam peṟṟut tikaḻntaṉar. vaṇikar periya vaḷamaṉaikaḷil vāḻntaṉar. avartam makaḷir melliya tukilaiyum paciya vaṭaṅkaḷ kōtta maṇikaḷaiyum piṟa aṇikaḷaiyum aṇintu celvac ceḻippōṭu kāṇappaṭṭaṉar. avar tam kālkaḷil poṟcilampukaḷ olittaṉa. avarkaḷ poṉṉāṟceyta kaḻaṟcik kāykaḷaikkoṇṭu maṇalil viḷaiyāṭiṉārkaḷ. attuṟaimukanakaril mikavuyarnta kalaṅkarai viḷakkam iruntatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 319-336, 346-348).
koṟkai nakarattil mutteṭuppār cēri, caṅku kuḷippār cēri eṉṉum pala cērikaḷiruntaṉa. aṅkuc ciṟappāka mutteṭukkum toḻilum, caṅkeṭukkum toḻilum naṭaipeṟṟaṉa (ma. kā. aṭi, 133-136). veṇmaiyāṉa uppu, karuppukkaṭṭi kūṭṭip poritta puḷi, uppiṭṭu ularttappaṭṭa mīṉ tuṇṭaṅkaḷ, pēraṇi karaṅkaḷ mutaliya poruḷkaḷ koṟkaiyiliruntu ēṟṟumatiyāyiṉa. kutiraikaḷ, yavaṉanāṭṭup pāvai viḷakkukaḷ, matuvakaikaḷ mutaliyaṉa iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa (ma. kā. aṭi, 318-324).
kāvirippūmpaṭṭiṉattil periya tuṟaimukam amaintiruntatu. aṅku ariya kāvalaiyuṭaiya paṇṭacālai iruntatu. ēṟṟumatip poruḷkaḷum iṟakkumatip poruḷkaḷum appaṇṭacālaiyil kuvintiruntaṉa. ovvoru paṇṭappotiyiṉ mītum cōḻa aracāṅka muttiraiyākiya puli muttirai poṟikkappaṭṭiruntatu. pakkattil cuṅkaccāvaṭiyum iruntatu. aṅkirunta tuṟaimuka aluvalar iravu pakal iḷaippiṉṟi vēlai ceytaṉar. kutiraikaḷ mikutiyāy iṟakkumatiyāyiṉa; cēranāṭṭiliruntu kaṭal vaḻiyē miḷakup potikaḷ vantaṉa; tamiḻakattiṟku vaṭapāliruntu māṇikkak kaṟkaḷum, cāmpūnatam eṉṉum poṉṉum, pāṇṭināṭṭu muttukaḷum, kuṭaku malaic cantaṉak kaṭṭaikaḷum akiṟ kaṭṭaikaḷum, kīḻtticaik kaṭaliliruntu pavaḻamum, kaṅkaic camaveḷiyil uṇṭāṉa poruḷkaḷum, kaṭārattil (malāyā) uṇṭāṉa poruḷkaḷum, cīṉam mutaliya nāṭukaḷiliruntu vanta karuppūram paṉinīr kuṅkumam mutaliyaṉavum iṟakkumatiyāyiṉa (pa. pālai. aṭi, 118-125, 185-192 urai).
kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāṇikattiṉporuṭṭup palanāṭṭu makkaḷ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ (pa. pālai. aṭi, 214-217). poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu vanta marak kalam `vaṅkam eṉap peyar peṟṟatu (ma. kā. aṭi, 536).
caṅkakālattil tamiḻakattōṭu vāṇikam ceytu vanta airōppiyar yavaṉar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ caṭṭai aṇintiruntārkaḷ; kaṇṇāṭip poruḷkaḷ, maṇap poruḷkaḷ, iyantirap poṟikaḷ, matu vakaikaḷ mutaliya vaṟṟait tamiḻnāṭṭil iṟakkumati ceytārkaḷ. avarkaḷ pāvai viḷakkuc ceyvatil paṇpaṭṭavarkaḷ. 
	yavaṉar1 iyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai
kaiyēntu aiyakal niṟaiyaney corintu
eṉpatu neṭunalvāṭai (aṭi, 101-102).
ikkālattil tamiḻakattup periya vaṇika nilaiyaṅkaḷil kūrkkar kāvalarāy iruttalaip pōlavē caṅka kālattil yavaṉa vīrar kōṭṭai kāvalarāyum aracaṉatu nampikkaikkuriya paṇiyāḷarāyum iruntuvantaṉar eṉpatu cilappatikārattālum mullaippāṭṭālum aṟiyappaṭum (mul. pā. aṭi, 59-66).
pūmpukār vaṇikar
`pūmpukār eṉpatu kāvirippūmpaṭṭiṉattukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu. aṅkuk karikālaṉ kālattil vāḻnta vaṇikar tam paṇṭaṅkaḷaiyum piṟapaṇṭaṅkaḷaiyum viṟkumpōtum vāṅkumpōtum nērmaiyāka naṭantu koṇṭaṉar; tām koḷḷum paṇṭattait tām koṭukkum poruḷukku mikaiyākak koḷḷavillai; tām koṭukkum paṇṭattaiyum tām vāṅkum paṇṭattiṟkuk kuṟaivākak koṭukkavillai; ilāpattai veḷippaṭaiyākac colli viṟṟaṉar; aṟavaḻiyilēyē naṭantaṉar; uyirkkolaiyait tavirttaṉar; uyirkkolai purivōraiyum akkoṭun toḻililiruntu vilakkamuṟpaṭṭaṉar; pacukkaḷaik kāttaṉar; vēḷvikaḷaic ceytaṉar; tāṉaṅkaḷaic ceytaṉar; ēḻaikaḷ poruṭṭum tāṉaṅkaḷ ceytaṉar (pa. pālai. aṭi, 196-211).
20. illaṅkaḷum pāttiraṅkaḷum
1. illaṅkaḷ
kuṟiñci nila illaṅkaḷ
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal ākiya aivakai nilaṅkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum pērūrkaḷilum caṅkakālattil illaṅkaḷ evvāṟu amaintiruntaṉa eṉpatai innūlāl ōraḷavu aṟiyalām.
malaiyum malaicārnta iṭamumākiya kuṟiñci nilattil tiṉai mutaliya payirkaḷait tiṉṉa varum yāṉai, paṉṟi mutaliya vilaṅkuḷaiyum kiḷi mutaliya paṟavaikaḷaiyum viraṭṭu vataṟkākak kāṉavar uyarnta marakkiḷaikaḷil paraṇ kaṭṭiṉar. (pe. ā. paṭai, 51-52. kuṟiñci nilamakkaḷ kuṟiya kālkaḷai naṭṭut tiṇaiyarintatāḷāl vēynta kuṭilil vāḻntaṉar (ku. pāṭṭu, aṭi, 153-4). kaḻikaḷai naṭṭup pullāl vēynta kuṭilkaḷil cavvātu malai makkaḷ vāḻntārkaḷ (malaipaṭukaṭām, aṭi, 438-9).
pālai nila illaṅkaḷ
uṇavup poruḷkaḷaip payir ceyya iyalāta nīr vaḷamaṟṟa nilam pālaiyākum.
	mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṉ tirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuyar uṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivam koḷḷum
								-cilampu, kātai, 11, aṭi, 64-66.
ātalāl, pālai nilam perumpālum kuṟiñcikkum mullaikkum iṭaiyil amaintirukkum. aṅku veppam mikuti; naṉṉīr kiṭaittal aritu. viḷaivu iṉmaiyāl pālai nila makkaḷuṭcilar pālai nila vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭuvar; cilar, āṟalaikaḷvarākip piḻaippar. avartam illaṅkaḷ ciṟukuṭilkaḷēyākum. veyiṟkālattil avvillaṅkaḷil iruppōr veyilāl tuṉpuṟuvar (ciṟu. ā. paṭai, aṭi, 174) akkuṭilkaḷ vēliṉ muṉaiyai otta kūrmaiyiṉaiyuṭaiya muṉaikoṇṭa īntiṉuṭaiya ilaiyāl vēyappaṭṭavai. akkuṭilkaḷil māṉ tōlaiyē paṭukkaiyākak koṇṭu piḷḷaiyaip peṟṟa eyiṉamakaḷ muṭaṅkikkiṭantāḷ eṉṟu perum pāṇāṟṟuppaṭai pēcukiṟatu (aṭi, 86-90). nāṭṭup peruvaḻikaḷaik kāval purinta eyiṉar vāḻnta illaṅkaḷum kuṭilkaḷēyākum. avai kuḻaiyāl vēyappaṭṭavai; avaṟṟil vāḻntavar māṉ tōlaiyē paṭukkaiyākak koṇṭaṉar (ma. kā. 310-311).
mullai nila illaṅkaḷ
kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullaiyākum. innilattil āṭumāṭukaḷai mēytta āyar vāḻntaṉar. avarkaḷ vāḻnta kuṭilkaḷ varakuttaṭṭaiyāl vēyappaṭṭavai; avaṟṟiṉ kālkaḷil āṭṭumaṟikaḷ niṉṟu tiṉṉattakka taḻaikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. kuṭiliṉ katavu kaḻikaḷāl kaṭṭappaṭṭatu. kuṭiliṉ vāyil ciṟiyatu. akkuṭilil varakukkaṟṟaikaḷāl vēynta cēkkai iruntatu. āṭṭuk kiṭāyiṉ tōlkaḷē pāyalākap payaṉpaṭṭaṉa. kuṭiliṉ muṟṟattil kuṟiya muḷaikaḷ patikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil neṭiya tāmpukaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avai āṭumāṭukaḷaik kaṭṭap payaṉpaṭṭaṉa. iṅṅaṉam āyar vāḻnta illaṅkaḷaik koṇṭa ciṟṟūr, kaṭṭu muḷ vēliyiṉai uṭaiyatāyiruntatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 147-154). cavvātu malaiyil vāḻnta āyar, āṭṭut tōlkaḷai oṉṟākat taittup paṭukkaiyākap payaṉpaṭuttiṉar; iravil koṭiya vilaṅkukaḷ tam kuṭilkaḷiṭam vārātapaṭi neruppai erittaṉar (malai, aṭi, 419-20).
mullai nilattuc cīṟūrkaḷil uḻutuṇpār vāḻntaṉar. aṅku irunta ilalaṅkaḷ varaku vaikkōlāl vēyappaṭṭavai; aḻakiyavai. illattiṉ muṟṟattil piṭi niṉṟāṟpōṉṟa varaku mutaliya kūla vakaikaḷ vaikkappeṟum kutirkaḷ iruntaṉa; muṟṟattup pantaril pāṉaiyiṉ kālai otta varaku tirikai naṭappaṭṭiruntatu. kalappaiyum uruḷaikaḷum vaikkappaṭṭa koṭṭil iruntatu. akkoṭṭiliṉ orupāl erutukaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 186-191).
marutanila illaṅkaḷ
vayalum vayal cārnta iṭamum marutamākum. marutam, nīrum pacumaiyāṉa vayalkaḷum tōṭṭaṅkaḷum tōppukaḷum cōlaikaḷum niṟaintuḷḷa iṭam. uḻavar vayal varappil taṅkip payirkaḷaik kāval kākkap putiya vaikkōlāl vēynta kavinta kuṭilai amaittuk koṇṭaṉar. ataṉ muṟṟattil uḻattiyar aval iṭittaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 224-6).
vaḷamuṭaiya ūrkaḷil uḻavar vīṭukaḷiṉ muṟṟattil kaṉṟukaḷaik kaṭṭa neṭiya tāmpukaḷaik koṇṭa muḷaikaḷ naṭappaṭṭiruntaṉa. nīṇṭa ēṇikku eṭṭāta neṭiya vaṭiviṉaiyuṭaiya kutirkaḷ iruntaṉa. piḷḷaikaḷ anta muṟṟattil ciṟutēr uruṭṭi viḷaiyāṭiṉārkaḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 243-249). muṟṟattiṉ ittaku ciṟappaik koṇṭu illam naṉmuṟaiyil amaintiruttal vēṇṭum eṉṟu nām niṉaikkalām.
teṉṉantōppukaḷukku iṭaiyil marutanilac cīṟūrkaḷ pala amaintiruntaṉa. muṭaiyappaṭṭa teṉṉai ōlaikaḷ vēynta vīṭukaḷ avvūrkaḷil iruntaṉa. vīṭṭu muṟṟattil mañcaḷ payirāyiruntatu; maṇam nāṟiya pūntōṭṭam piṉṉē iruntatu (pe. ā, paṭai, aṭi, 351-356).
marutanilap pakutiyilētāṉ maṟaiyavar vāḻntu vantaṉar. toṇṭai nāṭṭil avarkaḷ illam oṉṟu irunta nilaiyaip perumpāṇāṟṟup paṭai kūṟukiṟatu. vīṭṭiṉ muṉ puṟam pantal amaintiruntatu. ataṉ ciṟiya kālkaḷuḷ oṉṟil pacukkaṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntatu. avvīṭṭaik kōḻiyum nāyum neruṅkavillai. vīṭṭil kiḷi vaḷarkkappaṭṭatu. ataṟku vēta ōcai kaṟpikkappaṭṭatu. (aṭi, 297-300).
maruta nilattil valai vīci mīṉ piṭittu vāḻntavar `valaiyar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ vañci marak kompukaḷaiyum kāñci marak kompukaḷaiyum kalantu naṭṭu vēḻakkōlai variccāka niraittut tāḻainārāl kaṭṭit taruppaip pullālē vēyappaṭṭa kuṟiya iṟappaiyuṭaiya kuṭilkaḷil vāḻntārkaḷ. avarkaḷ kuṭiliṉ muṟṟattil mīṉai vāri eṭukkum paṟikaḷ iruntaṉa. kuṭilaiyaṭuttu vaḷainta kālaiyuṭaiya puṉṉai marak kompukaḷ amaitta pantar iruntatu. appantaṉmītu curaikkoṭi mutaliya paṭarkoṭikaḷ paṭarntu kāykaḷōṭu viḷaṅkiṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 263-267).
neytal nila illaṅkaḷ
kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum `neytal eṉappaṭum. innilattu makkaḷ mīṉ piṭittu vāḻntārkaḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyil vāḻnta paratavar, tāḻnta kūraiyaik koṇṭa kuṭilkaḷil vāḻntaṉar. kūraiyil tūṇṭiṟkampukaḷ ceruki vaikkappaṭṭiruntaṉa. kuṭiliṉ muṟṟattil mīṉ paṭikka utaviya valaikaḷ kāya vaikkappaṭṭiruntaṉa.
nakarattu illaṅkaḷ
nakaraṅkaḷil irunta pala vakai illaṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷai aṭuttuk kāṇpōm:
toṇṭai nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉam piṟkālattil māmallapuram eṉappeyar koṇṭatākum. atu caṅka kālattil `nīrppeyṟṟu eṉṉum pērūriṉ oru pakutiyāyiruntatu. atu vāṇikat talamāy iruntamaiyiṉ, celvac ceḻumaiyōṭiruntatu. eṉavē, aṅkup pala terukkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil irunta vīṭukaḷ māṭaṅkaḷaip peṟṟu uyarntiruntaṉa. `tēvar ulakattait tīṇṭum māṭaṅkaḷ eṉṟu perum pāṇāṟṟuppaṭai āciriyar avvillaṅkaḷaik kuṟittuḷḷār. ammāṭaṅkaḷil pēraṇi kalaṅkaḷai yuṭaiya makaḷir vāḻntaṉar; ammāṭaṅkaḷil pantaṭittu viḷaiyāṭiṉar. ammāḷikaikaḷiṉ muṉ irunta maṇalil ammāṭaṅkaḷukkuriya celva makaḷir amarntu kaḻaṅkāṭiṉar (aṭi, 325-335).
pāṇṭiyaṉ talainakarāṉa maturaiyil irunta cila illaṅkaḷ pala kūṟupāṭukaḷaip peṟṟu vāṉaḷāviyiruntaṉa; teṉṟaṟkāṟṟu olikkum pala cāḷaraṅkaḷaiyuṭai7yaṉa vāyiruntaṉa. `pala kūṟupāṭukaḷ-maṇṭapam, kūṭam, tāykkaṭṭu, aṭukkaḷai eṉṟāṟpōlum peyarkaḷaik koṇṭa illappakutikaḷ eṉpatu, nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum (ma. kā. aṭi, 357-58). periya māṭaṅkaḷil nilā muṟṟaṅkaḷ amaintiruntaṉa. ammāṭaṅkaḷil koṭikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa (avai avarkaḷ camayattai uṇarttiya koṭikaḷāyirukkalām). maṅkaiyar ammāṭaṅkaḷil irunta nilā muṟṟaṅkaḷil niṉṟu kōvil viḻākkaḷaik kavaṉittaṉar (ma. kā. aṭi, 444-452).
celvar illaṅkaḷil iḷavēṉiṟkālattut tuyilum paṭukkaikkut teṉṟaṟkāṟṟait tarum cālēkam (cāḷaram) iruntatu. celvamakaḷir aṅku niṉṟu ulavuvatu vaḻakkam (neṭunalvāṭai, aṭi, 61-62). piḷḷaikaḷ mūṉṟu uruḷai kaḷaik koṇṭa ciṟu tērai uruṭṭi viḷaiyāṭuvataṟkēṟṟapaṭi celvar vīṭukaḷil akaṉṟa muṟṟam iruntatu (pa. pālai, aṭi, 20-25). maturai nakarattuc celvar illaṅkaḷ akaṉṟiruntaṉa; kāvalaraip peṟṟiruntaṉa; kuṟṟēval iḷaiñaraiyum peṟṟiruntaṉa (neṭunal, 49-50).
kāvirippūmpaṭṭiṉattu maruvūrppākkattil kaṭaṟkaraikku aṇmaiyil uyarnta māṭaṅkaḷaik koṇṭa vaḷamaṉaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil viḷakkukaḷ iravu muḻumaiyum erintukoṇṭiruntaṉa. viṭiyaṟkālaiyil kaṭalil mīṉ piṭikkac ceṉṟa pūmpukārp paratavarukku avviḷakkukaḷ ōraḷavu tuṇai purintaṉa (pa. pālai, aṭi, 112-115).
kāvirippūmpaṭṭiṉattup periya māḷikaikaḷil māṭattiṟkuc cellattakka aṇukiṉa paṭikaḷaiyuṭaiya neṭiya ēṇikaḷ iruntaṉa; pala kaṭṭukaḷ iruntaṉa; periyavāyilum ciṟiyavāyilum iruntaṉa; periya iṭai kaḻikaḷ iruntaṉa. ivvamaippukaḷaiyuṭaiya vaḷamaṉai `maḻai tōyum uyar māṭattai uṭaiyatu eṉṟu āciriyar kūṟiyuḷḷār (pa. pālai, aṭi, 142-145).
ittakaiya vaḷamaṉaikaḷil viruntiṟku vantavar mutalil māṭattut talai vāyilil neruṅkiyiruntaṉar; piṉpu uḷḷē ceṉṟu viruntuṇṭaṉar. ammāṭaṅkaḷiṉ cuvarkaḷ cāntiṭap peṟṟavai; uyarnta tiṇṇaikaḷai uṭaiyavai. attiṇṇai kaḷil kiḷikaḷ kūṇṭukaḷil iruntu vārttaikaḷ pēcikkoṇṭiruntaṉa (pa. pālai, aṭi, 261-264).
aracaṉ kōvil
(maturaiyil) pāṇṭiyarkku araṇmaṉai kaṭṭappaṭṭa viravaṅkaḷ neṭunalvāṭaiyil kīḻ varumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa:
kaṭṭaṭam kaṭṭaṟkuriya iṭattil iraṇṭu kōlkaḷ naṭappaṭṭaṉa. akkōlkaḷiṭattuñ cāyā niḻalāl tārai pōka ōṭukiṉṟa nilaiyaik kuṟittukkoḷḷum taṉmai tappātapaṭi cūriyaṉ niḻal oru pakkattaic cārap pōkāta cittiraittiṅkaḷ naṭuvil pattiṉiṉṟa oru nāḷil patiṉaintām nāḻikaiyil kaṭṭaṭattiṟkuriya aṅkurārppaṇam paṇṇap paṭṭatu. ciṟpācāriyar kūritāka nūlai nērē piṭittut ticaikaḷaik kuṟittuk koṇṭārkaḷ. atticaikaḷil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum kuṟaivaṟap pārttārkaḷ; aracarkkēṟṟa maṉaikaḷaiyum vāyilkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum kūṟupaṭuttiṉārkaḷ; vaḷainta uyarnta matilai eḻuppa ēṟpāṭu ceytārkaḷ. matilukku vāyil amaikkappaṭṭatu. avvāyilukku iraṇṭu katavukaḷ poruttappaṭṭaṉa. akkatavukaḷukkuc cevvarakkup pūcappaṭṭatu. vāyiliṉ mēl nilaiyil ilakkumiyiṉ uruvam cetukkappaṭṭiruntatu. avvuruvattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum pakkattiṟkoṉṟāka iṇṭu peṇ yāṉaikaḷ kuvaḷai malarkaḷai ilakkumimītu corital pōṉṟa vāyil nilaiyil ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. nilaiyil teyvam uṟaivatākat tamiḻar nampiṉarātaliṉ, annilaiyil veṇciṟu kaṭukum neyyum taṭavi vaittaṉar; avvāyil, koṭikaḷōṭu yāṉaikaḷ ceṉṟu pukumpaṭi uyarntiruntatu, malaiyai naṭuvē veḷiyākat tiṟantāṟpōṉṟiruntatu.
araṇmaṉai muṉṟiliṟparappaṭṭa maṇalil kavari māṉkaḷum aṉṉaṅkaḷum iyaṅkiṉa. nilāviṉ payaṉai araṇmaṉaiyiṉar nukarum neṭiya veḷḷiya nilā muṟṟam iruntatu. mēl māṭattil viḻum maḻainīr vantu viḻa makaravāyākap pakutta vāyiṉaiyuṭaiya pantam aṅku iruntatu. ammuṟṟattil mayilkaḷum iruntaṉa. araṇmaṉaiyil yavaṉar tanta pāvai viḷakkukaḷ iravil erintaṉa. antappurattil pala kaṭṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟil pāṇṭiyaṉ nīṅkalāka vēṟu āṭavar nuḻaiyāta nilaiyil ariya kāval iruntatu.
antappurattut tūṇkaḷ nīlamaṇiyaik kaṇṭāṟ pōṉṟa karumaiyiṉaiyum tiraṭciyaiyum uṭaiyavai. cuvarkaḷ cempiṉāl ceytāṟpōṉṟa vēlaippāṭu niṟaintavai. accuvarkaḷmītu vaṭivaḻakiṉaiyuṭaiya pala pūkkaḷaikkoṇṭa vallikkoṭikaḷ ōviyaṅkaḷāy varaiyappaṭṭirunṉa (neṭunalvāṭai, aṭi, 72-114).
mullaippāṭṭil aracaṉatu eḻunilaimāṭam iṭattāl ciṟantu uyarntiruntatu eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 86). iṉṟu tañcāvūr araṇmaṉaiyil uḷḷa eḻunilai māṭattaik koṇṭu, caṅkakāla eḻunilaimāṭam eṅṅaṉam iruntiruttal kūṭum eṉpatai nām oruvāṟu uṇaralām.
ivvivaraṅkaḷ aṉaittum caṅkakālat tamiḻariṉ kaṭṭaṭakkalaiyaṟivai uṇarttuvaṉavākum. nakaraic cūḻntirunta kōṭṭaiccuvariṉ amaippum akaḻiyiṉ amaippum avartam kaṭṭaṭakkalaiyaṟivai mēlum mikuttuk kāṭṭuvaṉavākum.
maturaik kōṭṭaiyaic cūḻntirunta akaḻi, maṇ irunta aḷavum āḻamākat tōṇṭappaṭṭatu; nīlamaṇi pōṉṟa nīr nirampiyatu. kōṭṭai matil, vāṉait toṭumpaṭi pala kaṟpaṭaikaḷōṭu amaintiruntatu. matiliṉ vāyilil valimai mikunta teyva uruvaṅkaḷ amainta uyarnta nilai iruntatu. iṭukku illāmal iṇaikkappaṭṭa katavukaḷ poruttappaṭṭiruntaṉa. ak kōṭṭai vāyiliṉmītu malai pōla uyarnta māṭam amaintiruntatu (ma. kā. aṭi, 351-6).
2. ulōkaṅkaḷ
caṅkakālat tamiḻar, irumpu, cempu, poṉ, veḷḷi ākiya nāṉku ulōkaṅkaḷaik koṇṭu pala poruḷkaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiṉar eṉpatu terikiṟatu. ivai ittamiḻ nāṭṭiṟ paṇṭutoṭṭē kiṭaittu vantaṉa eṉpatu pallava puram (pallāvaram), āticcanallūr mutaliya iṭaṅkaḷiṟkiṭaitta putai poruḷkaḷaikkoṇṭu naṉkaṟiyalām.1 iṉi ivai paṟṟip pattuppāṭṭuḷ kāṇappaṭum ceytikaḷaik kāṇpōm:
irumpu
toṇṭai nāṭṭil irumpaṭikkum kollaṉ iruntāṉ. avaṉatu ulaikkūṭam iruntatu. avaṉ vaikaṟaiyiyal taṉ ulaikkūṭattil vēlai ceytāṉ. avaṉ irumpaṭitta ōcai kēṭṭu māṭattu uṟaṅkiya puṟaviṉ cēval añci uṟakkattiliruntu viḻittatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 436-40). arivāḷ, irumpu eṉappeyar peṟṟatu (malaipaṭu. aṭi, 113). irumpiṉāl ceyyappaṭṭa viḷakkil eṇṇeyum tiriyum iṭṭu viḷakkēṟṟappaṭṭatu (neṭunal. aṭi, 42-3). irumpu melliya takaṭākkappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 222).
cempu
maturaip puṟañcēriyil irunta camaṇap paḷḷiyiṉ cuvarkaḷ cempiṉāṟceytāṟpōla uṟuti peṟṟu viḷaṅkiṉa (ma. kā. aṭi, 485). maturaik kaṭait teruvil cempu niṟuttu vāṅkappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 514). pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai, antappurattu neṭuñcuvarkaḷ cempiṭṭuc ceytāṟpōṉṟa uṟutiyum vēlaippāṭum peṟṟiruntaṉa (neṭunal. aṭi, 112).
poṉ
poṉ eṉṉum col `polam eṉṟu māṟutaṟkut tolkāppiyattilēyē viti (puḷḷi mayaṅkiyal, nūṟpā, 61) kūṟappaṭṭuḷḷatiliruntu poṉṉiṉ paḻaimaiyai naṉkaṟiyalām. poṉṉil pala vakai uṇṭu. araṇmaṉaiyil poṉṉālāṉa kalaṅkaḷ (pāttiraṅkaḷ) iruntaṉa. polaṅkalaṅkaḷil matu vārttut tarappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 85-7; ma. kā. aṭi, 779-80). poṟkalattil uṇavu paṭaikkappaṭṭatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 244-5). maṉṉar poṉ mālaiyaik kaḻuttil aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 61). tirumāl poṉ mālaiyai aṇintiruntāṉ (ma. kā. aṭi, 590-1). celvamakaḷir talai, kaḻuttu, tōḷ, kai, kātu, iṭai ākiya uṟuppukaḷil aṇinta pala vakai aṇikaḷum kal patitta nakaikaḷum uyarāṭavar aṇinta mālai, kaṭakam pōṉṟa aṇikaḷum poṉṉāl iyaṉṟaṉavēyākum. poṉkoṇṭu ceyyappaṭṭa nakaikaḷiṉ peyarkaḷum poṉṉiṉ vakaiyum `aṇikaḷ eṉṉum pakutiyil virivāyk kāṇalām.
mullaippāṭṭaip pāṭiya pulavar kāvirip pūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār eṉpavar. poṉṉiṉ vēṟupāṭṭaip pakuttaṟintavar poṉ vāṇikar eṉappaṭṭaṉar. avar maturaiyil vāḻntaṉar (ma. kā. aṭi, 513). poṉ nakaikaḷaic ceytavar `poṟkollar eṉappaṭṭaṉar.
veḷḷi
veḷḷiyālāṉa kalam (pāttiram), uṇkalamākavum payaṉpaṭṭatu. atu ciṟiyatāyum iruntatu; periyatāyum iruntatu. ciṟiya veḷḷikkalaṅkaḷ piḷḷaikaḷ uṇavuṇṇap payaṉpaṭṭaṉa. periya veḷḷikalaṅkaḷ periyavarkaḷ uṇavuṇṇap payaṉpaṭṭaṉa. tiraiyaṉ araṇmaṉaiyil ivveḷḷik kalaṅkaḷ iruntaṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 477-80). mullai malarkaḷ veḷḷiyiṉ niṟattai ottavai (ma. kā. aṭi, 280). pāṇṭiyaṉatu araṇmaṉaic cuvaril veḷḷiyai otta cāntu pūcappaṭṭatu (neṭunal. aṭi, 110).
3. pāttiraṅkaḷ
potumakkaḷ taṅkaḷ illaṅkaḷiṟ payaṉpaṭuttiya pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷ palavākap pattuppāṭṭiṟ kāṇappaṭavillai; araṇmaṉaiyil payaṉpaṭuttiya pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷum mikutiyākak kāṇappaṭavillai. ciṟcila pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum vīṭṭup poruḷkaḷ vēṟu cilavaṟṟaiyum iṅkuk kāṇpōm.
puḷiyaṅkāy, nellikkāy mutaliya ūṟukāykaḷ vaikkappaṭṭa miṭā, `kāṭi vaitta kalaṉ (pe. ā. paṭai, aṭi, 56-7) eṉappaṭṭatu. cōṟu camaikkum pāṉai kuḻici eṉap peyar peṟṟatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 98, 366). tayirppāṉaikkum ippeyar  vaḻaṅkappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 159); appam cuṭap payaṉpaṭṭa caṭṭi, akal (pe. ā. paṭai, aṭi, 377) eṉappaṭṭatu. nīṇṭavuruvamum ciṟutta vāyumuṭaiya pāttiram, kuppi eṉappaṭṭatu. paccai niṟakkuppi paiṅkuṭam eṉappaṭṭatu. ataṉuḷ kaḷ vaippatu vaḻakkam (pe. ā. paṭai, aṭi, 380-82).
kuvinta vāyaiyuṭaiya nīruṇṇum pāttiram `tokuvāyk kaṉṉal eṉap peyar peṟṟatu (neṭu. aṭi, 64-66). nīr peytu vaikkum oru vakaip pāttiram `kuṟunīrkkaṉṉal eṉappaṭṭatu (mul. pāṭṭu, aṭi, 57).
karikālaṉ araṇmaṉaiyil irunta aḻakiya paṇip peṇṭir aracaṉukkum avaṉuṭaiya viruntiṉarkkum poṟkalattil makiḻai (kaḷḷai) ūṟṟik kuṭikkak koṭuttaṉar (po. ā. paṭai, aṭi, 84-87). `poṟkalam-poṉvaṭṭil eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
toṇṭaimāṉ araṇmaṉaiyil pāṇarkkum avar tam piḷḷaikaṭkum viṇmīṉkaḷaip pōṉṟa ciṟiya veḷḷip pāttiraṅkaḷaiyum tiṅkaḷaip pōṉṟa periya veḷḷippāttiraṅkaḷaiyum parappi viruntu vaittaṉar eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 477-480). `talaivarāyiṉārkkup poṟkalam parappuvar eṉṟār eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār.
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ polaṅkalattil maṇaṅkamaḻ tēṟalaip parukiṉāṉ (ma. kā. aṭi, 779-80).
`polaṅkalam-poṉ vaṭṭil eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. itē kalam `peṟalaruṅkalam (po. ā. paṭai, aṭi, 155-57) eṉṟum peyar peṟṟatu. `peṟutaṟkariya poṟkalam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
nalliyakkōṭaṉ araṇmaṉaiyil pāṇar pōṉṟa viruntiṉarkkum poṟkalam uṇkalamākap payaṉpaṭṭatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 241-44).
vāyakaṉṟa tāmpāḷam `malarvāyp piḻā eṉappaṭṭatu. ariciyaik koṇṭu kaḷ tayārittavar ataṉaip payaṉpaṭuttiṉar (pe. ā. paṭai. aṭi, 276). naṉṉaṉatu malai nāṭṭil kaḻaiyil (mūṅkiṟkuḻaiyil) erumaiyiṉ pāl tayirukkākat tōykkappaṭṭatu (malai. aṭi, 523).
kaṭṭiliṉ kāl, pakkam uruṇṭirunta kuṭattai uṭaiya aṭiyaip peṟṟiruntatu (neṭunal. aṭi, 120-2). itaṉāl pakkam uruṇṭirunta kuṭam eṉṉum pāttiram akkālattil iruntamai veḷippaṭai.
nel, varaku mutaliya kūlaṅkaḷai vaikkak kutirkaḷ iruntaṉa (pe. ā,. paṭai, aṭi, 187). irumpu viḷakkum, cantaṉak kallum, ālavaṭṭamum (viciṟiyum) iruntaṉa. (neṭunal. aṭi, 42, 51, 58).
nellaiyum ariciyaiyum cēmittu vaikkap payaṉpaṭṭa poruḷ, mañcikai eṉappaṭṭatu. atu `koṭṭakāram eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. ippeyar iṉṟu malaiyāḷattil koṭṭāram eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu.
21. uṇavum uṭaiyum
1. uṇavu
muṉṉurai
maṉitaṉ uyir vāḻa iṉṟiyamaiyāta poruḷ uṇavākum. paṇṭai maṉitaṉatu mutal toḻilē uṇavu tēṭalāyiruntatu. avaṉ iyaṟkaiyāyk kiṭaitta kāykaḷaiyum vitaikaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum uṇṭāṉ; piṉṉarp paṟavaikaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum vēṭṭaiyāṭi avaṟṟiṉ iṟaicciyaip patappaṭuttāmalē uṇṭu vantāṉ; aṟivum ārāycciyum perukapperukat tīyai uṇṭākka aṟintāṉ; ataṉ piṉṉarētāṉ atukāṟum paccaiyāy uṇṭu vanta poruḷkaḷaip pakkuvappaṭutti uṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. uṇavu vāyilākavē camutāya uṇarcciyum vaḷarntatu. kuṭumpattiṉar cērntu payirt toḻilaic ceyyalāyiṉar. immuyaṟciyāl ciṟṟūrkaḷ tōṉṟiṉa. uṇavupporuḷkaḷai uṇṭākki uṇṇum muṟaikaḷ māṟa māṟa, uṇavuṭaṉ cuvaiyum nākarikamum piṟavum vaḷarat toṭaṅkiṉa. camaiyal toḻil oru kalaiyāy māṟiyatu eṉpataṟku `naḷa pākam, `vīmapākam eṉṉum toṭarkaḷē ēṟṟa cāṉṟākum. `vīmapākam pakaṟṟiya kuṟippuc ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. iṉip pattuppāṭṭuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa uṇavup poruḷkaḷaik kāṇpōm:
porunar, pāṇar, kūttar eṉṉum kalaivāṇar pēraracaraiyum ciṟṟaracaraiyum kaṇṭu tam kalaikaḷai viḷakkip paricil peṟṟu vāḻntaṉar. maṉṉarkaḷ avarkaḷai iṉiya mukattuṭaṉ varavēṟṟu nalluṭaikaḷaiyum pala vakai uṇṭi vakaikaḷaiyum vaḻaṅki upacarittārkaḷ; vēṇṭiya poruḷutavi purintārkaḷ. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal nilap potumakkaḷum akkalaivāṇarait tammāl iyaṉṟa varai uṇavu tantu upacarittaṉar. ivvivaraṅkaḷ varum iṭaṅkaḷil akkālat tamiḻar uṇavu vakaikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. maturaiyil ātular cālai iruntatu. aṅku vaḻaṅkappaṭṭa uṇavu vakaikaḷ maturaikkāñciyil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuṭaṉ pala kuṭi vakaikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṉi ivai paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kīḻē kāṇpōm:
kuṟiñci nilattār uṇavu
cōḻanāṭṭuk kuṟiñcinila makkaḷ tēṉaiyum kiḻaṅkaiyum uṇṭārkaḷ; piṟa nilattārkkum viṟṟu mīṉ neyyaiyum naṟavaiyum vāṅkic ceṉṟārkaḷ (po. ā. paṭai, aṭi, 214-215). ciṟappu nāḷkaḷil ney mikka uṇavu uṭkoḷḷappaṭṭatu (ku. pāṭṭu. aṭi, 304).
naṉṉaṉukkuriya cavvātu malaiyiṉ aṭivārattil irunta ciṟṟūrkaḷil vāḻnta makkaḷ tiṉaiccōṟum neyyil venta iṟaicciyum uṇṭārkaḷ (malaipaṭukaṭām, aṭi, 168-169).
naṉṉaṉuṭaiya malaikaḷaic cērnta kuṟiñci nilattār, peṇ nāy kaṭitta uṭumpiṉ iṟaicciyaiyum kaṭamāṉ iṟaicciyaiyum paṉṟi iṟaicciyaiyum uṇṭaṉar; nellāṟcamaitta kaḷḷaiyum tēṉāṟceytu mūṅkiṟ kuḻaiyuḷ muṟṟiya kaḷḷaiyum parukiṉar; palākkoṭṭai, mā, puḷinīr, mōr ākiya ivaṟṟaik koṇṭu tayāritta kuḻampaiyum, mūṅkil aricic cōṟṟaiyum uṇṭaṉar (malaipaṭukaṭām, aṭi, 171-183); malai nāṭṭaik kāval purinta vīrar iṟaicciyaiyum kiḻaṅkaiyum uṇṭaṉar (aṭi, 425-426). malaimītu naṭantu ceṉṟa kūttar, tiṉaippuṉattuk kāvalaṉāl kollappaṭṭa kāṭṭup paṉṟiyiṉ mayiraip pōkki mūṅkil paṟṟiyeriyum neruppil vatakki, appaṉṟiyiṉ iṟaicciyait tiṉṟaṉar; tiṉṟu, eñciya pakutiyai vaḻiyuṇaviṟkāka eṭuttuc ceṉṟaṉar (aṭi, 243-249).
pālai nilattār uṇavu
ōymāṉāṭṭup pālai nila makkaḷāṉa vēṭṭuvar, iṉiya puḷiṅkaṟiyiṭappaṭṭa cōṟṟaiyum āmāviṉ cūṭṭiṟaicciyaiyum uṇṭaṉar (ci. ā. paṭai, aṭi, 175-177). toṇṭai nāṭṭup pālainila makkaḷ pullariciyaic cērttu nilavuraliṟ kuṟṟic camaitta uṇavai uppukkaṇṭattōṭu uṇṭārkaḷ; viruntiṉarkkut tēkkilaiyil uṇavu paṭaittārkaḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 95-100); mēṭṭu nilattil viḷainta īccaṅkoṭṭai pōṉṟa nellaricic cōṟṟaiyum uṭumpiṉ poriyalaiyum uṇṭārkaḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 130-133).
mullai nilattār uṇavu
toṇṭai nāṭṭu mullai nilattār pālaiyum tiṉaiyaricic cōṟṟaiyum uṇṭaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 167-168); mullai nilac cīṟūrkaḷil iruntavar varakaricic cōṟum avaraip paruppum kalantu ceyta `kummāyam eṉap peyar peṟṟa uṇavai uṇṭaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 192-195).
naṉṉaṉatu malai nāṭṭu mullai nilattār civanta avarai vitaikaḷaiyum mūṅkil ariciyaiyum mēṭṭu nilattil viḷainta nelliṉ ariciyaiyum puḷi karaikkappaṭṭa ulaiyiṟpeytu, kuḻainta puḷiyaṅkūḻākki uṭkoṇṭaṉar (aṭi, 434-436). poṉṉai naṟukkiṉāṟpōṉṟa nuṇṇiya orē aḷavuṭaiya ariciyai veḷḷāṭṭu iṟaicciyuṭaṉ kūṭṭi ākkiya cōṟṟaiyum tiṉaimāvaiyum uṇṭaṉar (aṭi, 440-445).
maruta nilattār uṇavu
cōḻanāṭu cōṟṟu vaḷam mikuntatu; nalla kāy kaṟikaḷ mikkatu. ātaliṉ, cōṇāṭṭār nalla aricic cōṟṟaiyum kāykaṟikaḷaiyum nirampa uṇṭiruttal vēṇṭum. āyiṉum, cilavē innūluḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. marutanila makkaḷ karumpum avalum kuṟiñci nilattārkkuk koṭuttu, māṉ tacaiyaiyum kaḷḷaiyum peṟṟukkoṇṭaṉar eṉpatu porunar āṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 216-217).
ōymāṉāṭṭu marutanilattār veṇcōṟṟaiyum naṇṭum pīrkkaṅkāyum kalanta kalavaiyai (kūṭṭai)yum uṇṭaṉar (ci. ā. paṭai, aṭi, 193-195). toṇṭai nāṭṭu maruta nilattuc ciṟu piḷḷaikaḷ (kālaiyil) paḻaiya cōṟṟai uṇṭaṉar; avalai iṭittu uṇṭaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 223-226); toṇṭai nāṭṭu marutanilattār neṟcōṟṟaip peṭṭaikkōḻip poriyalōṭu uṇṭaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 254-256). toṇṭai nāṭṭut tōppukkuṭikaḷ palāppaḻam, iḷanīr, vāḻaippaḻam, nuṅku, vaḷḷikkiḻaṅku, cōṟu mutaliyavaṟṟai uṇṭaṉar (aṭi, 356-366).
neytal nilattār uṇavu
ōymāṉāṭṭu neytal nilattār nuḷaicci aritta kaḷḷaiyum ularnta kuḻal mīṉiṉ cūṭṭiṟaicciyaiyum uṭkoṇṭaṉar (ci. ā. paṭai, aṭi, 156-163). toṇṭai nāṭṭup paṭṭiṉattil (ikkāla māmalla purattil) nellaiyiṭitta māvākiya uṇavai āṇ paṉṟikku iṭṭuk koḻukka vaittaṉar; aṅṅaṉam koḻutta āṇ paṉṟiyaik koṉṟu ataṉ iṟaicciyaic camaittu uṇṭaṉar; kaḷippu mikunta kaḷḷaipparukiṉar (pe. ā. paṭai, 339-345).
kāvirippūmpaṭṭiṉattu mīṉavar kaṭal iṟā, vayal āmai ākiya iraṇṭaiyum pakkuvam ceytu uṇṭaṉar (pa. pālai, aṭi, 63-64); paṉaṅkaḷḷai uṭkoṇṭaṉar (aṭi, 89); nellaricik kaḷḷaiyum parukiṉar (aṭi, 93). kaḷḷukkaṭaiyil mīṉ iṟaicciyum vilaṅku iṟaicciyum porikkappaṭṭu viṟkappaṭṭaṉa (aṭi, 176-178).
maṟaiyavar uṇavu
pāṟcōṟu, paruppuccōṟu, ākuti paṇṇutaṟku ēṟṟa irācāṉṉam eṉṉum nelliṉcōṟu, miḷakiṉ poṭiyuṭaṉ kalakkappaṭṭuk karuvēppilai iṭappaṭṭup pacuneyyiṟ kiṭantu venta kommaṭṭi mātuḷaṅkāy, māvaṭu ūṟukāy eṉpavaṟṟait toṇṭai nāṭṭu maṟaiyavar uṇṭaṉar 
(pe. ā. paṭai, aṭi, 304-310).
araṇmaṉaikaḷil viruntu
cōḻanāṭṭu maṉṉaṉāṉa karikālaṉ taṉṉai nāṭi vanta porunaṉukkum avaṉaic cērntavarkkum uṇavaḷitta tiṟam porunar āṟṟuppaṭaiyil piṉ varumāṟu pēcappaṭṭuḷḷatu:
porunar araṇmaṉaiyai aṭaintavuṭaṉ paṇip peṇṭir, parukiyavarai mayaṅkac ceyyum makiḻai (kaḷḷai)p poṟkalaṅkaḷil vārttut tantaṉar (aṭi, 84-88). porunar ataṉai uṇṭu, vanta kaḷaippaip pōkkikkoṇṭaṉar. koḻutta cemmaṟikkiṭāyiṉ iṟaiccittuṇṭaṅkaḷ cila, irumpuk kampiyil kōttuc cuṭappaṭṭaṉa; vēṟu cila iṟaicci vakaikaḷ, vēkavaikkappaṭṭaṉa; pala vaṭivaṅkaḷil amaitta palvēṟu iṉippuc cuvaiyuṭaiya paṇṇiyāraṅkaḷ (tiṉpaṇṭaṅkaḷ) vaikkappaṭṭaṉa. mullai arumpai otta melliya ariciccōṟum paṭaikkappaṭṭatu. pālaikkāycci ataṉōṭu kūṭṭiṉa porikkaṟikaḷum vaikkappaṭṭaṉa (aṭi, 103-116). piriyā viṭai peṟumpoḻutu iṉiyapū (kuṅkumappū) maṇakkiṉṟa tēṟal (kaḷ teḷivu) parukat tarappaṭṭatu (aṭi, 157).
ōymāṉāṭṭut talaivaṉāṉa nalliyakkōṭaṉ araṇmaṉaiyil pāṇarkkup pāmpu viṭam ēṟi mayakkiṉāṟpōla mayakkattai uṇṭākkum tēṟal (kaḷ teḷivu) tarappaṭṭatu; vīmacēṉaṉ varainta camaiyaṟkalai nūliṟkaṇṭapaṭi uṇavup poruḷkaḷ tayārikkappaṭṭup poṟkalaṅkaḷil paṭaikkappaṭṭaṉa (ci. ā. paṭai, aṭi, 237-244).
toṇṭai nāṭṭut talaivaṉāṉa iḷantiraiyaṉ eṉpāṉatu kāñci mānakarattu araṇmaṉaiyil camaiyalil vallōṉ pala iṟaicci vakaikaḷait tayārittāṉ; cenceṟcōṟṟai vaṭittāṉ; kaṇṭa carukkaraiyōṭu aṭicilai (carukkaraip poṅkal?) ākkiṉāṉ. iṅṅaṉam vallōṉāl ākkappaṭṭa palavakai uṇavupporuḷkaḷ pāṇar piḷḷaikaḷukkuc ciṟiya veḷḷikkalaṅkaḷilum periyavarkaḷukkup periya veḷḷikkalaṅkaḷilum paṭaikkappaṭṭaṉa. (pe. ā. paṭai, aṭi, 471-480).
naṉṉaṉ talainakarāṉa ceṅkaṇmāttu araṇmaṉaiyil, peṇ nāy kaṭittuk koṇarnta paciya niṇattaiyuṭaiya tacaikaḷum veṇṇey aricic cōṟum kūttarkkup paṭaikkappaṭṭaṉa (malai, 563-566).
maturaiyil uṇavu
`pīṭu māṭamaturaiyil vāḻnta pāṇar koḻuviya iṟaicci vakaikaḷait tiṉṟaṉar; pala vakaic cōṟṟai veṟuttuk kaḷḷai mikutiyākap parukiṉar. eṉpatu maturaikkāñciyil kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 210-213). maturaiyil pala vakaic cōṟukaḷ tayārikkappaṭṭaṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟataṉṟō? ikkālattil veṇcōṟu, ūṉ cōṟu (ikkālap pulāl piriyāṇi pōṉṟatu), puḷiccōṟu, tayirccōṟu, carukkaraip poṅkal, veṇpoṅkal eṉappaṭum cōṟṟu vakaikaḷ akkālattilum iruntaṉa eṉṟu karutalām.
teṉpāṇṭi nāṭṭup paratavar (mīṉavar), koḻutta iṟaicciyuṭṭuc camaikkappaṭṭa cōṟṟaic ciṟappāka uṇṭaṉar eṉṟu maturaikkāñci kūṟukiṟatu (aṭi, 141).
pāṇṭiyar talainakarāṉa maturaiyil ēḻaikaḷukkuc cōṟiṭum cālaikaḷ (ātular cālaikaḷ) iruntaṉa. avaṟṟil irunta eḷiyarvarkkup palāccuḷai, māmpaḻam, vāḻaippaḻam, muntirikaippaḻam, pākaṟkāy, vāḻaikkāy, vaḻutuṇaṅkāy (nīṇṭa kattarikkāy) mutaliya (camaitta) kāykaḷ, pala vakai ilaikkaṟikaḷ, iṉippup paṇṭaṅkaḷ, iṟaicci kalanta cōṟu, (pakkuvappaṭuttappaṭṭa) palavakaik kiḻaṅkukaḷ, pāṟcōṟu, pāl eṉpavai paṭaikkappaṭṭaṉa (ma. kā. aṭi, 527-535).
pāṇṭi nāṭṭil viḻā naṭaipeṟṟa iṭaṅkaḷil viḻākkāṇa vantavarkkellām cōṟu paṭaittal akkāla vaḻakkam (ma. kā. aṭi, 201-203).
pulāl aṟṟa uṇavu
perumpāṇaṉ toṇṭai nāṭṭil vētiyar vīṭṭil irācāṉṉam, mātuḷampiñcaip piḷantu miḷakup poṭiyum karuvēppilaiyum kalantu pacu veṇṇeyilē vēkavaitta poriyal mutaliyaṉa kiṭaikkum eṉṟu kūṟiṉāṉē tavirap pulāl kiṭaikkum eṉṟu kūṟavillai (pe. ā. paṭai, aṭi, 304-310). eṉavē, caṅkakāla vētiyar illaṅkaḷil pulāl uṇavu camaikkappaṭavillai eṉṟu karutalām.
kaṭaṟkaraippaṭṭiṉattiliruntu kaccikkuc cellum vaḻiyil irunta tōppukaḷil vāḻnta uḻavar illaṅkaḷil palāppaḻam, vāḻaippaḻam, iḷanīr, nuṅku, kiḻaṅkukaḷ ākiyavai uṇavākak kiṭaikkum eṉṟē apperumpāṇaṉ kūṟiyuḷḷāṉ. iṅkum avaṉ pulāl uṇavaik kuṟikkavillai eṉpatu kavaṉikkattakum (aṭi, 351-362). itaṉāl pulāl uṇṇāta vēḷāḷarum toṇṭai nāṭṭil iruntaṉar eṉṟu karutalām.
iṅṅaṉamē kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻnta vēḷāḷar, kolai ceyyātavar; kaḷavu ceyyātavar; tēvarkaḷai vaṇaṅkiṉar; avarkaḷukku vēḷviyil āvuti koṭuttaṉar; pacukkaḷaiyum erutukaḷaiyum pātukāttaṉar; vētiyar pukaḻaip paravac ceytaṉar; ēḻaikaḷukkup pala paṇṭaṅkaḷaik koṭuttaṉar; ciṟanta nalloḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭantaṉar (pa. pālai, aṭi, 109-205).
ūṟukaṟi
kuṭumpattuṭaṉ uppai vaṇṭikaḷil ēṟṟi ūr ūrāyc ceṉṟu vāṇikam ceytuvanta umaṇar, ūṟukāyppāṉai kaḷait tam vaṇṭikaḷil kaṭṭiyiruntaṉar. ūṟukāy, `kāṭi eṉappaṭṭatu. atu vaikkappaṭṭirunta pāttiram `kāṭi vaitta kalam eṉappaṭṭatu. `puḷiyaṅ kāy, nellikkāy mutaliyaṉa ūṟaviṭṭu vaittataṉaik `kāṭi eṉṟār, eṉpatu nacciṉārk kiṉiyar viḷakkam.
ciṟṟuṇṭi
kūviyar (appavāṇikar) `kariya caṭṭiyil pākuṭaṉē vēṇṭuvaṉa kūṭṭi nūlpōla amaittavaṭṭam (ikkāla iṭiyāppam pōṉṟatu) oru vakaic ciṟṟuṇṭiyeṉap perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu. (aṭi, 377-378). maturai nakarak kaṭaitteruvil ciṟṟuṇṭik kaṭaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṟ pākil camaittal amainta nalla varikaḷaiyuṭaiya tēṉiṟālaip pōṉṟa melliya aṭaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa; paruppaiyum tēṅkāyaiyum uḷḷīṭāyk koṇṭa kaṇṭa carukkarai kūṭṭipiṭitta `mōtakam1 eṉṟa oru vakait tiṉpaṇṭamum ceyyappaṭṭatu. iṉiya pākōṭu cērttuk karaitta māvaik koṇṭu kūviyar pala ciṟṟuṇṭi vakaikaḷaic ceytaṉar (ma. kā. aṭi, 624-627).
kuṭi vakai
aracaṉ mutal āṇṭi īṟāka aṉaivarumē akkālattil kuṭippaḻakkam uṭaiyavarāyiruntaṉar. āyiṉ, avaravar tarattiṟkut takkapaṭi kuṭi vakai vēṟupaṭṭiruntatu. pūntēṉaik koṇṭu oru vakaik kuṭi ceyyappaṭṭatu; vēṟu vakait tēṉaik koṇṭum kuṭi vakai tayārikkappaṭṭatu. iḵtu ikkāla `carpattup pōṉṟateṉṉalām. teṉṉaṅkaḷ, paṉaṅkaḷ, aricik kaḷ eṉappalavakaik kuṭivakaikaḷ vaḻakkil iruntaṉa. kaḷ mūṅkiṟ kuḻaiyil ūṟṟi muṟṟacceytum parukappaṭṭatu. mēṉāṭukaḷiliruntu yavaṉarāl iṟakkumati ceyyappaṭṭa kuṭi vakaiyum iruntatu. eḷiya makkaḷ mutal, nāṭāṇṭa maṉṉaṉ varaiyil ikkuṭiyil īṭupaṭṭiruntamaiyāl, avarkaḷ uṇavil ikkuṭi vakai ciṟappiṭam peṟṟiruntatu eṉṉalām. ovvoru kuṭivakaiyum pulavarāl taṉittaṉiyē ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu.
kuṟiñci nilattār, neṭiya mūṅkilarici koṇṭu tayārikkappaṭṭa kaḷḷiṉ teḷivaip parukiṉar; tēṉaik koṇṭu tayāritta kaḷḷai mūṅkiṟkuḻaiyuḷ iṭṭu muṟṟac ceytu parukiṉar. ikkaḷ tēkkaḷ tēṟal eṉappaṭṭatu (muruku. aṭi, 195).
illaṅkaḷil nellaikkoṇṭum piṟaporuḷkaḷaik koṇṭum kaḷ camaikkappaṭṭatu.
illaṭu kaḷiṉ tōppi 2 paruki
eṉpatu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil uḷḷa (aṭi, 142) toṭarākum. itaṟku, `tamatu illiṟ camaitta kaḷḷukaḷil iṉitākiya nellāṟceyta kaḷḷaiyuṇṭu eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar urai varaintuḷḷār (pe. ā. paṭai, aṭi, 142). maturai māvaṭṭattil toppi (tōppi) nel eṉa oru vakaiyuṇṭu. ittōpappi ariciyaik koṇṭu tayārikkappaṭṭa kaḷ `tōppi eṉap peyar peṟṟatu pōlum!
toṇṭai nāṭṭu valaiyar kaḷḷai eṅṅaṉam tayārittaṉar eṉpataip perumpāṇāṟṟuppaṭai kīḻvarumāṟu kūṟukiṟatu:
valaiyar mutalil kuṟṟāta koḻiyal ariciyaik kaḷiyākat tuḻāvik kūḻait tayārittu, ataṉai vāykaṉṟa taṭṭuppiḻāyil (tāmpāḷattil) ulara āṟṟuvar; nelmuṉaiyai iṭittu akkūḻiṟ kalappar; akkalavaiyai iraṇṭu pakalum iraṇṭu iravum ariyāmal cāṭiyil vaippar; atu naṉku muṟṟiya piṉpu viralālē alaittu arippar; aṅṅaṉam arikkappaṭum kaḷ vevviya nīrmaiyai uṭaiyatāka irukkum. iṅṅaṉam tayārikkappaṭṭa kaḷ `naṟumpiḻi eṉappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 275-281).
maturai nakaril vāḻnta milēccar (yavaṉar mutaliya veḷi nāṭṭavar) vaṇṭukaḷ moykkum kaḷḷaip paruki makiḻntaṉar. akkaḷ `vaṇṭu mūcutēṟal eṉappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 33).
cōḻanāṭṭut tuṟaimukanakaramāṉa kāvirip pūmpaṭṭiṉattup paratavar paṉaṅkaḷḷaip parukiṉar. atu `peṇṇaip piḻi eṉap peyar peṟṟatu (pa. pālai, aṭi, 89). peṇṇai-paṉaimaram, kāvirippūmpaṭṭiṉattuc celva makaḷir maṭṭu eṉṉum peyar koṇṭa oruvakaik kaḷḷaiyum parukiṉar (pa. pālai, aṭi, 108). `maṭṭu-kaḷ eṉpatu nacciṉārkakkiṉiyar urai. āyiṉ, piṉṉūlāṉa cintāmaṇiyil `maṭṭu-kāmapāṉam eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarē (ce. 98 urai) poruḷ kūṟiyuḷḷār. mēlē kūṟappeṟṟa celva makaḷir `matu eṉap peyar koṇṭa oru vakaik kaḷḷaiyum parukiṉar. `matu-kāmapāṉam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai (pa. pālai, 108). accelva makaḷir irākkālattil kaṇavarōṭu iṉpuṟap paṭṭāṭaikaḷai nīkkip parutti yāṭaikaḷai aṇintaṉar; `maṭṭu nīkki matu makiḻntaṉar, eṉṟu paṭṭiṉappālai āciriyar kūṟutalaikkāṇa, `maṭṭu eṉpatu cātāraṇa iṉcuvaippāṉam1 eṉṟum, ataṉāl ataṉai nīkki, vēṭkaiyait tūṇṭum `matu eṉṉum kāmapāṉattai2 uṭkoṇṭaṉar eṉṟum koḷvatu poruttamākum.
naṉṉaṉatu malai nāṭṭu makkaḷ, tēṉāl tayārikkappaṭṭa kaḷḷai mūṅkiṟkuḻaiyuḷ viṭṭu muṟṟa viṭṭup piṉpu ataṉ teḷivaip parukiṉārkaḷ eṉṟu malaipaṭu kaṭām kūṟukiṉṟatu. akkaḷḷiṉ teḷivu `tēkkaḷ tēṟal eṉappaṭṭatu (aṭi, 171, 522), iṅṅaṉam tēṉāṟceyta kaḷḷiṉ teḷivai mūṅkiṟ kuḻaiyil muṟṟa viṭṭup parukutal malaināṭṭār paḻakkam eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyum
nī kaṭamai viḷainta tēkkaḷ tēṟal (aṭi, 195)
eṉat terivikkiṟatu.
naṉṉaṉatu malaināṭṭār vaikkum viruntil kalantu koḷpavar uṭumpu, kaṭamāṉ, paṉṟi ākiyavaṟṟiṉ patappaṭuttappaṭṭa iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷai uṇṭu koṇṭē iṭaiyil mēlē collappaṭṭa tēkkaḷ tēṟalaip parukuvar; iṟutiyil naṟavu eṉṉum oru vakaik kaḷḷaiyum parukuvar eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār (malai. aṭi, 171-177). eṉavē, tēkkaḷ tēṟal vēṟu, naṟavu vēṟu eṉpatu teḷivākiṟatu. `naṟavu-nellāṟ camaitta kaḷ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. malaipaṭukaṭām ceyyappaṭṭu ēṟattāḻat toḷḷāyiram āṇṭukaṭkup piṉpu tōṉṟiya takkayākap paraṇiyil, naṟavukoḷ makaḷir-kāmapāṉam ceyyum vāmamārkkap peṇkaḷ eṉpatu varaiyap peṭṭuḷḷatu (kaṇṇi, 24, urai). kampar tamatu irāmāyaṇattuḷ,
	kāmam varuntiya payirkku nīrpōl
arunaṟa(vu) aruntu vārai
			(ūrtēṭupaṭalam, ce. 107)
eṉṟu kuṟittuḷḷār. iṅkum naṟavu eṉpatu kāma pāṉattaiyē kuṟikkiṟatu eṉṉalām.
eṉavē, mēlē collappaṭṭa matu eṉpatum iṅkuc collappaṭṭa naṟavu eṉpatum kāmapāṉam eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
karikālaṉ araṇmaṉaiyil parukappaṭṭa kaḷ `makiḻ1 (po. ā. paṭai, aṭi, 84) eṉavum, `makiḻ patam (makiḻcci viḷaikkum kaḷ) eṉavum peyar peṟṟatu (po. ā. paṭai, aṭi, 111); kuṅkumappū maṇattaiyuṭaiya kaḷḷiṉ teḷivu `pūkkamaḻ tēṟal eṉappaṭṭatu (aṭi, 157); pāṇṭiyaṉ taṉ araṇ maṉaiyil parukiyatu `maṇam kamaḻ tēṟal (aṭi, 780) eṉappaṭṭatu. atu poṉ vaṭṭilil tarappaṭṭatu. `maṇaṅkamaḻ tēṟal eṉṟataṉāṟ kāmapāṉamāyiṟṟu eṉpatu nacciṉārk kiṉiyar viḷakkam.
itukāṟum kūṟappaṭṭa pala kuṭi vakaikaḷai nōkka, kaḷ eṉpatu maṭṭu, matu, naṟavu, tēṟal eṉappala vakaippaṭṭatu eṉpatum, ivai tēṉ koṇṭum, nellaricikoṇṭum, paḻaṅkaḷ koṇṭum, teṉṉai, paṉai maraṅkaḷiṉ cāṟukoṇṭum tayārikkappaṭṭaṉa eṉpatum, ivaṟṟuṭcila mūṅkiṟkuḻaiyilum piṟa pāttiraṅkaḷilum iṭṭu muṟṟac ceytu parukappaṭṭaṉa eṉpatum, araṇmaṉai viruntukaḷil kuṅkumappū iṭṭu maṇamēṟiya pūṅkamaḻ tēṟal parukappaṭṭatu eṉpatum, ikkuṭi vakaikaḷ makkaḷ vāḻkkaittarattiṟku ēṟpa vēṟupaṭṭaṉa eṉpatum teḷiyalām.
teṉṉai marattiliruntum paṉaimarattiliruntum iṟakkappaṭṭup patappaṭuttappaṭum nīr ikkālattil `patanīr eṉṉum peyaril viṟkappaṭukiṟataṉṟō? annīr uṭampil kuḷircciyai uṇṭupaṇṇukiṟatu; kaḷaippaip pōkkukiṟatu; cuṟucuṟuppai uṇṭākkukiṟatu eṉṟu nāṭṭu maruttuvarum ataṉaip parukuvōrum kūṟukiṉṟaṉar. ippatanīrkkut `tēṟal (kaḷḷiṉ teḷivu) eṉṉum peyar poruttamēyākum. itaṉai evarum kuṟainta celavil parukalām; celvar itiṟ kuṅkumappū mutaliya maṇapporuḷkaḷaik kalantu maṇam mikac ceytu parukuvatum uṇṭu. ittakaiya tēṟalē caṅka kālap pulavar - pāṇar - kūttar - aracar - celvar mutaliyōr cātāraṇamākap parukiṉar eṉpatu poruntum.
ittēṟal, `pūkkamaḻ tēṟal, `maṇaṅkamaḻ tēṟal eṉṟu ciṟappikkappaṭṭatu. iḵtu araṇmaṉai aḻakikaḷāl poṟkalaṅkaḷil nirappu maṉṉaṉukkum viruntiṉarkkum tarappaṭṭatu. māṅkuṭi marutaṉār eṉṟa pulavar perumāṉ pāṇṭiyaṉai nōkki,
	viḷaṅkiḻai makaḷir polaṅkalat tēntiya
maṇaṅkamaḻ tēṟal maṭuppa nāḷum
makiḻntiṉi tuṟaimati peruma!
varaintunī peṟṟa nallū ḻiyaiyē.
									(ma. kā. aṭi, 779-783).
eṉṟu uḷamāra vāḻttiṉar eṉpatai nōkka, it tēṟal tīmaiyaic ceyyātatu eṉpatum, itu maṉṉarkku iṉṟiyamaiyāta kuṭivakai eṉpatum naṉku pulaṉākum.
cila āṇṭukaḷukku muṉpu varai kaḷḷukkaṭaikaḷil viṟkappaṭṭa mayakkantarum kaḷ vakaiyum caṅkakālattil uḻaippāḷikaḷāl uṭkoḷḷappaṭṭatu eṉpatum poruttamākum. ikkāla `pirānti, viki, pōṉṟa mayakkantarum uyarnta kuṭivakaikaḷē kāmapāṉam eṉṟu karutappaṭṭa `matu, naṟavu eṉap peyar koṇṭavai eṉṉalām.


2. uṭai
muṉṉurai
makkaḷ paṇṭaikkālattil mutaṉmutal āṭaiyiṉṟi iruntārkaḷ; piṉpu kālappōkkil taḻaikaḷaiyum marappaṭṭaikaḷiyum uṭaikaḷāka uṭukkat toṭaṅkiṉārkaḷ; vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ; necavuttoḻilaik kaṇṭaṟinta piṉpē parutti āṭaikaḷaiyum paṭṭāṭaikaḷaiyum neyyat toṭaṅki ṉārkaḷ. makkaḷatu aṟivu vaḷara vaḷara, vacatikaḷ perukap peruka, avarkaḷuṭaiya vāḻkkai-vīṭu mutaliya palavaṟṟilum uyarntāṟpōlavē, uṭai vakaiyilum uyaralāyiṟṟu.
necavuttoḻil naṭaipeṟāta iṭaṅkaḷil iṉṟum taḻaikaḷum marappaṭṭaikaḷum tōlkaḷum āṭaikaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. āppirikkāvil nilanaṭukkōṭṭaiyaṭutta iṭaṅkaḷil āṭavar, maravuriyai uṭukkiṉṟaṉar. peṇṭir, paṉai ōlaikaḷālākiya ciṟu pāvāṭaiyai aṇikiṉṟaṉar. pāliṉīciyāvil āṭavar, maravuriyai uṭukkiṉṟaṉar; peṇṭir, marappaṭṭaiyālākiya pāvāṭai allatu vakirntu piṉṉiya ilaiyālākiya āṭaikaḷai aṇikiṉṟaṉar. ātirēliyap paḻaṅkuṭikaḷ marappaṭṭaiyālākiya oru kaccaiyai uṭukkiṉṟārkaḷ. āppirikkāvi luḷḷa putar makkaḷ, mukkōṇa vaṭivamāṉa oru tōlai kālkaḷukkiṭaiyil kōttu, iṭuppaic cuṟṟi muṭintukoḷkiṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya peṇṭir oru kaccaiyai aṇikiṉṟaṉar. vaṭivamerikka intiyar āṭṭuttōlkaḷaiyum māṭṭuttōlkaḷaiyum uṭukkiṉṟaṉar.
mucukkaṭṭai, atti, īrappalāvaip pōṉṟa cila maraṅkaḷiṉ uṭpaṭṭaikaḷ taṇṇīril ūṟavaittu, maraccuttiyāl taṭṭi mirutuvākkappaṭum. appaṭṭai takaṭu pōṉṟu irukkum. ataṟku niṟam koṭukkappaṭum; allatu ōviyattāl aḻakupaṭuttappaṭum. atu pārvaikku neyta tuṇi pōla irukkum. pāliṉīciyāvil ittakaiya maravurikaḷ ciṟappiṭam peṟukiṉṟaṉa. aṅkup paḻaṅkuṭikaḷ ciṟappuc caṭaṅkukaḷiṉ pōtu ataṉai iṉṟum uṭukkiṉṟārkaḷ. pōrṉiyōvil uḷḷa kāyāṉkaḷum peljiyaṉ kāṅkōviluḷḷa nīkirōp peṇkaḷum varuttak kālaṅkaḷil maravuriyai aṇikiṉṟārkaḷ.1
ciṟpaccāṉṟu
caṅka kālattil taḻaiyuṭai, maravuri, paruttiyālum paṭṭālumākiya āṭaikaḷ, kaccai eṉpaṉa vaḻakkiliruntaṉa eṉpatu piṉ varum pattuppāṭṭuc cāṉṟukaḷaik koṇṭu aṟiyalām. pattuppāṭṭiṉ kālam ēṟattāḻak kiṟituvukkup piṟpaṭṭa mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭataṉṟō? akkālattil potuvāka intiyāvilum ciṟappākat takkaṇattilum irunta āṭai vakaikaḷai akkālac ciṟpaṅkaḷaikkoṇṭu ōraḷavu aṟiyalām.
āntira nāṭṭu amarāvatiyilum jakkayyapēṭṭaiyilum kiṭaitta ciṟpaṅkaḷ cila, akkāla āṭavar talaippākai, muḻaṅkāl varai toṅkum curukkaṅkaḷuḷḷa āṭai, pūvēlai koṇṭa iṭaikkaccai, atiliruntu toṅkum taitta ciṟu tuṇṭu ākiyavaṟṟai aṇintiruntaṉar eṉpatu acciṟpaṅkaḷāl terikiṟatu. peṇṭir muḻaṅkāl varaiyil toṅkum puṭaivaikaḷai uṭuttaṉar; talaikku nāṟcaturamāṉa tuṇikaḷāl palavakai muṭiccukaḷaic ceytu aṇintu vantaṉar eṉpatai acciṟpaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. ciṟpaṅkaḷiṉ kālam ki. mu. 200-ki. pi. 100 ākum.
ki. pi. 100 mutal ki. pi. 400 varaiyil eṉṟu kaṇikkappaṭṭa kālattaic cērnta ciṟpaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. akkāla āṭavar, vēṭṭiyum, mēlāṭaiyum, talaippākaiyum aṇintiruntaṉar. makaḷir, araiyil puṭaivaiyaiyum mēlē cila camayaṅkaḷilē ciṟiya tuṇṭaiyum aṇintaṉar; talaiyil talaippākaipōlavum vēṟu vakaiyilum tuṇi kaṭṭiṉar. muṟukkiṭṭa āṭaikaḷ iraṇṭu mūṉṟu varicaikaḷil iṭuppukkukkīḻē valappakkamāka muṭintu toṅkaviṭappaṭṭaṉa. peṇ mārpai maṟaittuḷḷa muṟaiyil orē oru ciṟpamē kāṇappaṭukiṟatu. peṇṭir mārpil āṭaiyaṟṟē iruntaṉar eṉṟu karutattakum muṟaiyil ciṟpaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. taitta āṭaikaḷum, caṭṭaikaḷum, kullāykaḷum cila camayaṅkaḷil aṇiyappaṭṭu vantaṉa. tuṟavikaḷ marappaṭṭai, pul, paḻattōl ivaṟṟaikkoṇṭu ceyyappaṭṭa uṭaikaḷai uṭuttārkaḷ.
teṉpāṇṭi nāṭṭil vāḻnta nākar, ulakap pukaḻ peṟṟa melliya āṭaikaḷai neytu ayal nāṭukaḷukku aṉuppiṉar. aracarkaḷ muḻaṅkāl varaiyil `laṅkōṭu pōṉṟa uṭaiyaṇintaṉar. itu `vaṭṭuṭai eṉappaṭṭatu. naṭuttara vakuppiṉar iṭuppaic cuṟṟi ōr āṭaiyum, talaiyaic cuṟṟi maṟṟoṉṟum kaṭṭiṉar. peṇṭir, iṭuppiliruntu kāl varaiyil toṅkumpaṭi puṭavai uṭuttaṉar. malai nāṭṭup peṇṭir, ilaikaḷaik kōtta taḻaiyuṭaiyai uṭuttaṉar. perumpālum akkālap peṇṭir, iṭuppiṟkumēl evvita āṭaiyum aṇintatākac ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu kūṟa iyalavillai.1
caṅkakāla makkaḷ eṉṉeṉṉa uṭaikaḷai aṇintiruntārkaḷ eṉpatait tiṭṭamāka aṟiya iyalavillai. āyiṉum, pattuppāṭṭil āṅkāṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷa vivaraṅkaḷiliruntu akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya palavakai uṭaikaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai iṅkuk kāṇpōm.
taḻai uṭai
kuṟamakaḷ marāmarak kottukaḷai naṭuvē vaittu, ilaiyaiyuṭaiya naṟiya pūṅkottukaḷaic cuṟṟilum vaittut toṭutta periya-aḻakiya taḻaiyuṭaiyai uṭuttiṉāḷ (tirumuruku, aṭi. 201-203). neytal nilamakaḷ taḷirkaḷ, taḻaikaḷ, malarkaḷ ivaṟṟālākiya taḻaiyuṭaiyai aṇintiruntāḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattup paratavar cērippeṇṭir ittaḻai yuṭaiyai aṇintiruntaṉar (pa. pālai, aṭi, 91).
tukil-kaliṅkam
aracaṉ kañciyiṭṭuc calavai ceyyappaṭṭa tukilai (āṭaiyai) aṇintiruntāṉ (ma. kā. aṭi, 721). araci kaṇavaṉ taṉṉaip piriyā tirukkaiyil pūttoḻilaiyuṭaiyatu kilaiuṭuttiṉāḷ; kaṇavaṉaip pirintirunta kālattil mācēṟiya nūlāṟ ceyta kaliṅkattai (āṭaiyai) aṇintiruntāḷ. pūntukilmarīiya .........avir nūlkaliṅkam” (neṭu,145-6) eṉa varutalāl. ,tukil eṉpatu oruvaika āiṭa eṉpatum, kaliṅkam eṉpatu maṟṟeru vaikaāiṭa eṉpatum terikiṉṟaṉa.
uyarnta āṭaikaḷ
1. karikālaṉ taṉṉaip pāṭi vanta porunarkku iḻai pōṉavaḻi itu eṉṟu kāṇaviyalāta nuṇmaiyaiyuṭaiya vēlaippāṭu niṟainta-pāmpiṉ tōlai otta-aṟuvaiyai (āṭaiyai) nalkiṉāṉ.
	nōkkunuḻai kallā nuṇmaiyai pūkkaṉin(tu)
aravuriyaṉṉaaṟuvai.1
								(poru ā. paṭai, aṭi, 82-83)
appēraracaṉē muṭikaḷaik karaiyilēyuṭaiya paṭṭāṭaikaḷaiyum porunarkkut tantāṉ.
koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai2 nalki”			(porunar. aṭi,155).
2. ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ pāṇarkku mūṅkiliṉ melliya paṭṭaiyai urittāṟpōṉṟa mācillāta uṭaiyai vaḻaṅkiṉāṉ.
mācil, kāmpu colittaṉṉa aṟuvai
								(ciṟupāṇ. aṭi. 235-236)
3. toṇṭaimāṉ pāṇarkkup pālāviyai otta nūlāṟceyta kaliṅkattai īntāṉ.
āvi yaṉṉa avirnūṟ kaliṅkam
									(pe. ā. paṭai, 469).
4. pācaṟaiyil taṅkiyirunta pāṇṭiyaṉ puṇpaṭṭa taṉ paṭaivīrarai iraviṟkāṇac ceṉṟāṉ. appoḻutu avaṉatu (iṭat) tōḷiṉiṉṟum aḻakiya tukil naḻuvi viḻuntatu. avaṉ ataṉai iṭappakkattē aṇaittuk koṇṭāṉ.
puṭaivīḻ antukil iṭavayiṉ taḻīi
eṉpatu neṭunalvāṭai. (aṭi, 181).
iṅkut tukil eṉpataṟku `oliyal eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiyuḷḷār. `mēlāṭai eṉpatu itaṉ poruḷ pōlum!
5. `naṉṉaṉ eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ taṉṉai nāṭi vanta kūttarkku iḻai pōṉaviṭam aṟiyaviyalāta nuṇṇiya nūlāṟ ceyta kaliṅkattai utaviṉāṉ.
iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam
									(malaipaṭu. aṭi, 561).
maturai nakarac celvar mālaiyil vaṇṭiyil ēṟip poḻutaik kaḻikkac ceṉṟaṉar. avarkaḷ cekkar vāṉattai otta civanta kaṇkaḷai mayakkum pūvēlaip pāṭuṭaiya kaliṅkattai araiyilē kaṭṭiṉar eṉpatu maturaik kāñciyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
	veyiṟkatir maḻuṅkiya paṭarkūr ñāyiṟṟuc
cekka raṉṉa civantunuṇaṅ kuruviṟ
kaṇporu pukūum oṇpūṅ kaliṅkam
poṉpuṉai vāḷoṭu poliyak kaṭṭi (aṭi, 431-434)
pēkaṉ kāṭṭu mayilukkuk kaliṅkam pōrtiṉāṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 85).
paṭṭiṉattu (māmallapurattu)c celva makaḷir, paṉi mācu pōṉṟa mika nuṇṇiya tukilai uṭuttiruntaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 329). kāviri ppūmpaṭṭiṉattuc celva makaḷir, pakaṟkālattil paṭṭuṭaikaḷai uṭuttiṉar; irākkālattil meṉmaiyāṉa tukilai uṭuttaṉar.
paṭṭu nīkkit tukil uṭuttum (pa. pālai, aṭi, 107).
kaccai-kaccu
kuṟiñci nilattalaimakaṉ (kātalaṉ) nuṇṇiya vēlaip pāṭamainta kaccaiyaik kaṭṭiyiruntāṉ (kuṟiñci. aṭi, 125). maturaiyai iravil kāval kāttavar nīlak kaccaiyai aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 639).
aruccuṉaṉ pūttoḻil paranta kaccaiyai aṇintiruntāṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṟatu (aṭi, 239). nallūr nattattaṉār aruccuṉaṉai nēriṟ kaṇṭavarallar; avaṉ kālattiṟkup paṉṉūṟu āṇṭukaṭkup piṟpaṭṭavar. avar vīmaṉaip paṟṟic colla vanta iṭattil,
pūviri kaccaip pukaḻōṉ taṉmuṉ
eṉṟu aruccuṉaṟku muṉṉavaṉ eṉṟu cuṭṭiyuḷḷār; aruccuṉaṉaip `pūviri kaccaip pukaḻōṉ eṉṟu pukaḻntuḷḷār. avar avaṉatu kaccaikkuc ciṟapput tantuḷḷataik kūrntu kavaṉippiṉ, aruccuṉaṉaip pōṉṟa ciṟanta pōr vīrar tamiḻakattil `pūviri kaccaiyai aṇintiruntaṉar pōlum eṉak karuta vēṇṭuvatāyuḷḷatu. aracamātēvi mārpil vampu (kaccu) valittuk kaṭṭiyiruntāḷ eṉṟu neṭunalvāṭai kūṟukiṟatu (aṭi, 149-150).
paṭam-moyppai
ikkālattil `caṭṭai eṉappaṭuvatu akkālattil `paṭam eṉappaṭṭatu. toṇṭai nāṭṭup peruvaḻikaḷaik kāval kātta vīrar caṭṭai aṇintiruntaṉar eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. `paṭampukku-caṭṭaiyiṭṭu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai (aṭi, 69).
`paṭampukum milēccar eṉpatu mullaippāṭut toṭar (aṭi, 66). milēccar ayal nāṭṭār; avaruṭ cilar pācaṟaiyil aracaṉatu irukkaiyaik kāttu vantavar; ūmaiyar; caṭṭai aṇintiruntaṉar.
caṅka kālattil yavaṉar tamiḻakattuṭaṉ vāṇkam ceytaṉar. avaruṭ cilar, maturai, pūmpukār, vañci pōṉṟa tamiḻaracar talainakaraṅkaḷilum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilum vāṇikattiṉporuṭṭut tiṅkiyiruntaṉar. anta yavaṉar vaṭimpu tāḻntu perukkuñ ceṟitalaiyuṭaiya puṭaivai1 yuṭaiyai araiyil aṇintiruntaṉar; araikku mēl `meyppai (caṭṭai)yai aṇintiruntaṉar (mullaippāṭṭu, aṭi, 59-61).
kaḷḷaip paruki maturait terukkaḷil irākkālattil tirinta milēccar, muṉṉum piṉṉum toṅkalāka aṟuvaiyait toṅkaviṭṭuc ceṉṟaṉar eṉpatu neṭunalvāṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 33-35).
aḻukkēṟiya kantalāṭai citāar (po. ā. paṭai, aṭi, 154) eṉavum, citarvai (pe. ā. paṭai, aṭi, 468). eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu.
vēṟu āṭaikaḷ
murukapperumāṉ `nalampeṟu kaliṅkam uṭuttiruntāṉ eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 109). murukaṉ uṭuttiruntatu cemmai niṟam peṟṟa āṭai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kuṟittuḷḷār. apperumāṉ iṭaiyil utara pantattiṉmēl uṭuttut toṅkaviṭṭa meṉmaiyuṭaiya tukil avaṉ kuṟamakaḷiroṭu kuravaik kūttāṭukaiyil nilattiṟ poruntiyatu (aṭi, 213-214).
tirupparaṅkuṉṟattuc cōlaiyil murukaṉatu ciṟappaip pāṭi viḷaiyāṭiya cūraramakaḷir, intira kōpattai otta niṟam piṭiyāta (cāyam vaṟṟāta) iyalpāṉa cippākiya pūvēlaippāṭamainta tukilai uṭuttiruntaṉar.
kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil (muruku. aṭi. 15).
`tuṇaṅkaik kūttāṭiya pūtaṅkaḷ tukilai uṭuttaṉa pōla (pe. ā. paṭai, aṭi, 234-235) eṉpatu uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. `iṅkuk `tukil eṉpatu veḷḷaiyāṭaiyai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
tiruvāvi naṉkuṭiyil murukaṉai vaḻipaṭṭa muṉivar marappaṭṭaikkoṇṭu ceyyappaṭṭa uṭaiyai (maravuri uṭaiyai) uṭuttiruntaṉar. (aṭi, 126).
kantaruvar (icaivāṇar) pukaiyai mukantāl otta (mika melliya) aḻukkēṟāta tūyavuṭaiyiṉai aṇintiruntaṉar.
pukaimukan taṉṉa mācil tūvuṭai (aṭi, 138).
ērakattu murukaṉ kōvil aruccakar araiyil kāḻakam uṭuttiruntaṉar.
pularāk kāḻakam pulara vuṭīi (aṭi, 184).
`kāḻakam-kaliṅkam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. neṭiya karaiyaiyuṭaiya nīla niṟap puṭaivai kāḻakam eṉappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 598).
pācaṟaiyil aracaṟkuk kūṭāram amaikkappaṭṭatu. kūṭārattaic cuṟṟilum matil pōla vaḷaittuk kaṭṭap payaṉpaṭṭa muraṭṭut tuṇi kaṇṭam eṉappaṭṭatu. (mullai, 44). `kaṇṭam-matiḷ tirai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. atu `kaṇṭattirai, palvaṇṇattirai eṉavum peyar peṟum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar cintāmaṇiyil (ce. 647, 873 urai) kūṟiyuḷḷār.
uṭaikkuriya peyarkaḷ
itukāṟum kaṇṭa cāṉṟukaḷāl nām aṟiyattakuvaṉa yāvai?
`tukil, aṟuvai, kaliṅkam eṉpavai mikavuyarnta melliya vēlaippāṭamainta āṭaikaḷ, avaṟṟai aracarum celvarum uṭuttaṉar; mēlāṭaiyākavum payaṉpaṭuttiṉar; kaṭavuḷar tiruvuruvaṅkaḷukkum aṇivittaṉar. kāḻakam eṉpatu oru vakai āṭai. ataṉai aruccakar aṇintiruntaṉar. muṉivar maravuri tarittiruntaṉar; kāṉavar, vīrar, kāvalar ākiyōr kaccai aṇintiruntaṉar; avaṟṟuḷ nīlakkaccai kuṟippiṭattakkatu, aracamātēvi mārpil kaccuk kaṭṭiyiruntāḷ; paṭṭāṭaikaḷum vaḻakkil iruntaṉa; kūṭāra matil tiraittuṇi `kaṇṭam eṉappaṭṭatu; araciyal aluvalar caṭṭai aṇiyum vaḻakkam iruntatu; aḻukkēṟiya kiḻinta kantalāṭai `citā ar eṉṟum `citarvai eṉṟum peyar peṟṟatu, eṉṉum vivaraṅkaḷ itukāṟum kaṇṭa cāṉṟukaḷ koṇṭu aṟiyappaṭum.
kāḻakam
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟkup pala nāṭukaḷiliruntu aṉuppappaṭṭa poruḷkaḷ vāṇikattiṟku vantiruntaṉa. avaṟṟuḷ kāḻakattup poruḷkaḷum iruntaṉa (pa. pālai. aṭi, 191). `kāḻakam-kaṭāram eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟu. malāy nāṭṭil mēlkarai ōramāyuḷḷa `kaṭē eṉṉum iṭamē paṇṭaikkālattil `kaṭāram eṉappaṭṭatu. ataṉai veṉṟa mutalām irācēntira cōḻaṉ (ki. pi. 1012-1044) taṉṉaik `kaṭāram koṇṭāṉ eṉṟu vaḻaṅkikkoṇṭāṉ.1 kaṭāram eṉṟa kāḻakattiliruntu neytu aṉuppappaṭṭa āṭai `kāḻakam eṉappaṭṭatu pōlum! ērakattu aruccakar itaṉai aṇintiruntaṉar eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. itu tamiḻ nāṭṭu āṭai vakaikaḷuḷ kūṟappaṭātatu kavaṉikkattakum.
kaliṅkam
iṉṟaiya orisā mānilam paṇṭaik kālattil kaliṅkam eṉṟa nāṭāyiruntatu. ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻaracar kūṭṭaṇiyai aḻittatākat taṉṉaik kūṟikkoṇṭa kāravēlaṉ kaliṅkanāṭṭup pēraracaṉāvaṉ. kaliṅkanāṭu uyarnta melliya āṭaikaḷukkup paṇṭu toṭṭē peyar peṟṟatu. kaliṅkar kaṭal vāṇikattilum peyar peṟṟavar. `koḷḷē kāl eṉṉum ūril neyyappaṭum āṭai `koḷḷē kāl eṉṟē kūṟappaṭutal pōlak kaliṅkanāṭṭu āṭai `kaliṅkam eṉṟē peyar peṟṟirukkalām.
22. aṇikaḷ
I
aṇikaḷiṉ tōṟṟam
paṇṭaikkāla makkaḷ toṭakkakālattil āṭaiyō aṇiyō illātavarāyirunta nilai oṉṟiruntatu. piṉpu ammakkaḷ kaṇṇukkiṉiya kāṭciyai nalkiya pala niṟattaḷir (kuḻai)kaḷaik kātil cerukiṉārkaḷ; pala vakai vitaikaḷaiyum koṭṭaikaḷaiyum kātukaḷil kaṭṭit toṅkaviṭṭārkaḷ; patappaṭuttappaṭṭa puṟkaḷaiyum nārkaḷaiyum muṟukkik kaiyilum kaḻuttilum aṇintārkaḷ; ilaikaḷōṭu kūṭiya koṭikaḷaik kaḻuttilum tōḷilum iṭaiyilum muṉkaiyilum cuṟṟikkoṇṭārkaḷ; palavakai malarkaḷaiyum ilaittaḷirkaḷaiyum mālaiyākat toṭuttu mārpilum iṭaiyilum aṇintu koṇṭārkaḷ; pala vakai maṇikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
kālam cellac cellak kātukaḷil cerukappaṭṭa kuḻai (taḷir), kātukaḷil tuḷai ceyyappaṭṭu aṇiyappaṭṭatu; paṉaiyōlai, curuḷākkap paṭṭuk kātil tuḷaiyil iṭappaṭṭatu. atu `kātōlai eṉap peyar peṟṟatu. araiyil aḻakukkāka aṇinta nār (kayiṟu) araināṇ (araiñāṇ) eṉap peyar peṟṟatu; tōḷil cuṟṟit toṭuttuk koḷḷappaṭṭatu `toṭi eṉappaṭṭatu. kātiṉ pala iṭaṅkaḷil vaittu oṭṭa vaittukkoḷḷappaṭṭa pūkkaḷ-kattirippū, ilavaṅkappū, murukuppū eṉap palavāṟu peyar peṟṟaṉa.
tōṭu-pūvitaḻ. itu paṉaiyōlaiyaiyum kuṟikkum. ippeyar kālappōkkil `tōṭu eṉappaṭṭatu. murukuppū-maṇam nāṟum pū. itupōṉṟa aṇi ikkālattil `muruvūppū eṉappaṭukiṉṟatu. `kompuppū eṉpatu `koppū eṉa maruviṟṟu. paṇṭai makkaḷ marakkompil uḷḷa pūkkaḷai aṇintu vantārkaḷ eṉpatai itu viḷakkukiṉṟatu. `tirukuppū eṉpatu muṟukkutalaiyuṭaiya pūvaik kuṟikkum. paṇṭai makkaḷ muṟukkuṇṭa vaṭivuṭaiya pūkkaḷai aṇintu vantārkaḷ eṉpatu itaṉāl terikiṉṟatu.
paṇṭai makkaḷ aṭuttapaṭi tāṅkaḷ aṇintu vanta nakaikaḷai marattil cetukkiṉārkaḷ; piṉpu īyam allatu cempai urukki mara accil vārttārkaḷ; puṟkaḷaiyum nārkaḷaiyum muṟukkik kai, kaḻuttu, iṭai mutaliya iṭaṅkaḷil aṇintāṟpōlavē, poṉ veḷḷik kampikaḷai muṟukkip pala aṇikaḷaic ceytārkaḷ; ulōkat takaṭukaḷ koṇṭu paḻaṅkaḷaip pōlavum vitaikaḷaip pōlavum ilaikaḷaip pōlavum nakaikaḷaic ceytārkaḷ; āyiṉ, avaṟṟukku mutaṟ peyarkaḷaiyē iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. avai araiñāṇ, toṭi, kuḻai, mālai, kattarippū, ilavaṅkappū, vaḷai eṉap palavāṟu peyar peṟṟaṉa. mika melliya aḻakiya koṭikaḷāl āṉa iṭaiyaṇi kālappōkkil `cilkāḻ eṉavum `palkāḻ eṉavum peyar peṟṟatu; vaṭamoḻiyil `mēkalai mutaliya pala peyarkaḷaip peṟṟatu.
paṇṭai makkaḷuṭaiya camayak karuttukaḷum vaḻi pāṭṭukkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷum avartam kaṟpaṉaiyai vaḷarttut `tāyittu, aim paṭaittāli pōṉṟa putiya nakaikaḷaic ceyyattūṇṭiṉa.
nakaikaḷ toṭarpāṉa ittakaiya paṭippaṭiyāṉa vaḷarcciyait teṉṉintiyāviṟ kāṇalām. iṅkuḷḷa paṇṭai makkaḷ muṟukkuṇṭa puṟkaḷaiyum nārkaḷaiyum kaṭakaṅkaḷākavum vaḷaiyalkaḷākavum aṇikiṉṟārkaḷ. kaṇṇāṭi maṇikaḷaiyum pavaḻaṅkaḷaiyum kaḻuttaṇikaḷāka aṇikiṉṟārkaḷ. ciṟṟūrkaḷil uḷḷa ēḻai makkaḷ veḷḷi, poṉ, pittaḷai, cempu, īyam mutaliya ulōkaṅkaḷaik koṇṭu paṇṭaimakkaḷ payaṉpaṭuttiya nakaikaḷ pōṟvaṟṟaic ceytu aṇikiṉṟārkaḷ. avaṟṟuḷ nuṇṇiya vēlaip pāṭamainta nakaikaḷum uḷḷaṉa.1
paṇṭai intiya aṇikaḷ
moheñca-tarō, harappā eṉṉum paṇṭai nakarap paḻam poruḷkaḷiṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. 3500-ki. mu. 300 eṉṉalām. aṅkuk kiṭaitta poruḷkaḷuḷ maṇ pommaikaḷ ciṟappāṉavai. avaṟṟil akkāla nakai vakaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkālap peṇṭir, iṭattōḷi liruntu kaṇukkāl varaiyil vaḷaiyalkaḷai aṇintiruntaṉar; valakkaiyil mēṟpakutiyiṉ kīḻkkōṭiyil kaṭakattaiyum, muṉ kaiyil cila vaḷaiyalkaḷaiyum aṇintiruntaṉar; talaiyil oppaṉai ceytiruntaṉar; kātaṇiyum kaḻuttaṇiyum aṇintiruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
kācumalai-`kaṇṭi eṉṟa peyaruṭaṉ irukku vētattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. `aruccuṉaṉ pēṭikkōlattil irunta poḻutu kātaṇikaḷ, kaḻuttaṇikaḷ, vaḷaiyalkaḷ ākiyavaṟṟai aṇintiruntāṉ. tēvaṉ oruvaṉ avaṉukkup poṉ mālaiyum patakkamum aḷittāṉ, eṉṟu makāpāratam kūṟukiṉṟatu. `irāmaṉ taṉ maṇakkōlattil muttu muṭiyum kātaṇiyum muttu mālaiyum neṟṟiyil muttup paṭṭamum aṇintiruntāṉ. cītai palavakai nakai aṇintiruntāḷ eṉṟu irāmāyaṇam moḻikiṉṟatu.1 kāpūl paḷḷattākkil jalapātiṉ arukil paḻaiyaputtar kōviliṟkiṭaitta poṟpeṭṭi māṇikkak kaṟkaḷ patittatu. ataṉuḷ muttukaḷum, pavaḻaṅkaḷum, maṇikaḷum, taṅka nakaikaḷum iruntaṉa.
ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kauṭilyar, tamatu poruḷnūlil poṉ kiṭaikkum iṭaṅkaḷaiyum, poṉṉiṉ vakaikaḷaiyum, navamaṇikaḷaiyum, nakai vakaikaḷaiyum kuṟittuḷḷār. ivaṟṟait tokukkavum vāṇikam ceyyavum araciyal uyaraluvalaṉ oruvaṉ avar kālattil mōriya aracil paṇiyāṟṟiṉāṉ. ivaṟṟait tiruṭuvōrkku iṟappē taṇṭaṉaiyāka vitikkappaṭavēṇṭum eṉpatu keṭilyar karuttākum. muttu mālai, periya muttukaḷaiyuṭaiya mālai, oṟṟai muttuvaṭam, naṭuvil oru maṇi kōtta muttu mālai pōṉṟa aṇikaḷ kauṭilyarāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.1
manutaruma cāttirattiṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. 200 eṉṉalām. ēṟakkuṟaiya akkālattiṟ ceyyappaṭṭa `viḷaiyāṭṭu vaṇṭi (Toy Cart) eṉṉum nāṭakanūlil nakaikkaṭai oṉṟu ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu. akkaṭaiyil poṉ, navarattiṉam mutaliyaṉa koṇṭu nakaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. nakaikaḷai;la pūvēlai ceyvateppaṭi eṉpatum viḷakkappaṭṭuḷḷatu. cila nikaḻccikaḷiṉ pōtu nakaikaḷ aṇiyavēṇṭum eṉṟu manu kūṟiyuḷḷar. camayattoṭarpāṉa ceyalkaḷiṉ pōtu nakaiyaṇivatu vaḻakkam.2 paṇṭai makkaḷ, pala nimuḷḷa cātāraṇa maṇikaḷaik koṇṭu kātaṇikaḷ, kaḻuttaṇikaḷ, kaiyaṇikaḷ, iṭaiyaṇikaḷ ākiyavaṟṟaic ceytu koṇṭaṉar. muttu, poṉ mutaliya vilai matippuḷḷa poruḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉpu celvariṭam paḻaiya maṇikaḷ arukiṉa. taṭcacīlattil kiṭaitta ciṟpaṅkaḷaik kāṇkaiyil akkālattil (ki. mu. 500- ki. pi. 300) kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ, caṅkavaḷaikaḷ, āmai ōṭu pōṉṟavaṟṟālākiya vaḷaikaḷ, tanta vaḷaiyalkaḷ vaḻakkil iruntamai pulaṉākum. vaṭavintiyāvil `ahichatrā (Ahichhatra) eṉṉum iṭattil maṇ pommaikaḷil kāṇappaṭum aṇikaḷ pala. avaṟṟiṉ kālam ki. mu. 300-ki. pi. 100 eṉṉalām. talaiyiliruntu muttuccaraṅkaḷ toṅkal, nākamuttiraiyuṭaiya talaiyaṇi, ampu-koṭi-aṅkucam eṉpavai poṟitta kātaṇi, vāḷ-vaccirāyutam-srīvatam poṟitta kaḻuttaṇi eṉpaṉa cila pommaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vēṟu cila pommaikaḷil kaṉatta kātu vaḷaiyaṅkaḷum, vaḷaiyalkaḷum, pūvēlaippāṭu koṇṭa kāppukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.3
taṭcacīlam (ki. mu. 500-ki. pi. 300), pajāt (ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu), parhūt (ki. mu. 150), cāñci (ki. mu. 150), (vaṭa) maturai (ki. pi. 1,200), kāntāram (ki. pi. 50-200) ākiya iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta ciṟpaṅkaḷaiyum ajantāc ciṟpaṅkaḷaiyum (ki. pi. 1-7 nuṟṟāṇṭukaḷ) kāṇkaiyil, ki. mu. 500 mutal ki. pi. 600 varaiyil vaṭavintiyāvil irunta pala vakai aṇikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa. vaṭa vintiya makkaḷ muṭi mutal aṭi varaiyil pala vakai aṇikaḷai aṇintiruntārkaḷ. avaṟṟuṭpala, kal patitta nakaikaḷ; ellōrum talaiyaṇi aṇintiruntaṉar; āṭavarum peṇṭirum nakaikaḷait tarittiruntaṉar eṉṉum vivaraṅkaḷ terikiṉṟaṉa.
kāḷitācar eṉṟa vaṭamoḻip perumpulavar, ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyaic cērntavar eṉṟu varalāṟṟaṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. avar tam kālattu nakaikaḷait tām ceyta nūlkaḷil kuṟittuḷḷār; poṉṉum maṇikaḷum koṇṭu ceyyappaṭṭa pala vakai mēkalaikaiḷaik kūṟiyuḷḷār. avai mēkalā, hēmamēkalā, kāñci, kiṇkiṇi, racaṉa eṉpavai. ivaṟṟuṭcila, oli eḻuppuvaṉavākum. oṉpatu vakai maṇikaḷalāl allatu muttukaḷāl ākiya muṭivalai, muṭi, kūntal aṇikaḷ, karṇapūṣaṇam, karṇapūram, kuṇṭalam, maṇi kuṇṭalam eṉap pala vakaippaṭṭa kātaṇikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maṇi kuṇṭalam eṉpatu māṇikkak kaṟkaḷ patikkappaṭṭa toṅkal.1
teṉṉāṭṭu aṇikaḷ
āticca nallūr aṇikaḷ
ēṟattāḻak ki. mu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa āticcanallūrp putaikuḻikaḷiliruntu eṭukkappaṭṭa nakaikaḷum maṇpatumaikaḷiṉ mītu kāṇappaṭum nakaikaḷum appaḻaṅkālattu aṇivakaikaḷai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa. akkāla makkaḷ, cōḻi vakaikaḷai aḻakupaṭak kōttuk kaḻuttilum araiyilum kaikaḷilum kālkaḷilum kaṭṭikkoṇṭārkaḷ; caṅkukaḷai mikka tiṟamaiyuṭaṉ ciṟiya vaṭṭaṅkaḷāka aṟuttuk kāppukaḷākavum kaṭakaṅkaḷākavum aṇintārkaḷ; vilaiyuyarnta paccai, civappuk kaṟkaḷaiyum muttukaḷaiyum pavaḻaṅkaḷaiyum pala vakai nakaikaḷākac ceytu payaṉpaṭuttiṉārkaḷ; poṉṉāṟceyyappaṭṭa maṇikaḷaiyum kōttu aṇintu vantārkaḷ.
ciṟpaccāṉṟu
tamiḻakattiṟku vaṭakkil uḷḷa āntira nāṭṭu amarāvati, jakkayyapēṭṭai, nākārccuṉamalai eṉṉum iṭaṅkaḷiṟkiṭaitta ciṟpaṅkaḷaikkoṇṭu akkāla (ki. mu. 200-ki. pi. 400) makkaḷiṉ nakai vakaikaḷai ōraḷavu aṟiyalām.
akkālap peṇṭir pala vaḷaivukaḷaik koṇṭa vaḷaiyalkaḷaiyum kāppukaḷaiyum kaṭakaṅkaḷaiyum aṇintiruntaṉar; malarnta tāmarai malaraip pōṉṟa tirukaik koṇṭa aṇiyāl kūntalai oppaṉai ceytaṉar; talaiyaic cuṟṟilum poṉṉāṟceyyappaṭṭa paṭṭaiyāṉa oru nakaiyai aṇintaṉar. appaṭṭaiyiliruntu toṅkalkaḷ cila neṟṟiyil toṅkaviṭappaṭṭaṉa. ammakaḷir tam kātukaḷil pū, ilai, vaṭṭam, mīṉ pōṉṟa pala vaṭivaṅkaḷaik koṇṭa aḻakiya kuṇṭalaṅkaḷai aṇintaṉar; cila kātaṇikaḷiliruntu muttuc caraṅkaḷ tōḷkaḷmītu puraṇṭaṉa. appeṇṭir, mēlē makarakkoṭi cetukkappaṭṭup pāmpukaḷ pōlac cuṟṟappaṭṭa kaṭakaṅkaḷait tarittaṉar; caṅkukaḷ, pavaḷaṅkaḷ, tantaṅkaḷ, irattiṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭō, allatu orē keṭṭiyākavō, allatu pala vitamāṉa cantukaḷaik koṇṭō uḷḷa accaṅkilikaḷiliruntu pala vakaiyāṉa patakkaṅkaḷ toṅkiṉa. ammātaracikaḷ poṉṉālum veḷḷiyālum ceyyappaṭṭa iṭuppuppaṭṭai, utarapantam, oṭṭiyāṇam, caṉṉavīram eṉpavaṟṟai araiyil aṇintaṉar. āyiṉ, avarkaḷ viralkaḷil mōtiram kāṇappaṭavillai; mūkkaṇiyum illai.1
mēlē kūṟappaṭṭa nakaikaḷuṭpala, nam caṅkanūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.


peyarkkāraṇam
nakaikaḷ-aṇi, pūṇ, iḻai, kalam (kalaṉ) eṉap pala peyarkaḷaip peṟum. ivaṟṟuḷ ovvoru peyarum ovvoru kāraṇam paṟṟiyē vantatākum. aṇi-aṇiyappeṟum kāraṇam paṟṟi vanta peyar. itu, caṭṭai aṇital, āṭai aṇital pōla eḷiya muṟaiyil mālai pōla aṇiyap peṟum kaḻuttaṇikaḷaik kuṟikka vantatākalām; piṉṉark kālappōkkil ivvoru kuṟippai oḻittu ellā nakaikaṭkum potuvāṉa peyarāy amaintirukkalām.
pūṇ-ulakkaip pūṇ, taṭippūṇ eṉpaṉa, ulakkaiyiṉ talaiyilum taṭiyiṉ talaiyilum ceṟinta vaḷaiyaṅkaḷai uṇarttum. avvāṟē kaikaḷil ceṟinta muṟaiyil aṇiyappaṭṭatu mutalil pūṇ eṉappaṭṭatu pōlum! kāppu, kolucu, kaṭakam, kaṅkaṇam, mōtiram eṉpavai kai, viral pōṉṟa uṟuppukaḷil iṟukiya nilaiyil aṇiyap peṟuvaṉa ātalāl, `pūṇkaḷ eṉa mutaliṟpeyar peṟṟirukkalām. piṉṉark kālappōkkil ikkāraṇac ciṟappup peyar, pala aṇikaḷaiyum kāraṇap potup peyar nilaiyil niṉṟu kuṟikkat toṭaṅkiṉa pōlum!
iḻai-iḻaippu vēlaippāṭu koṇṭa nakai, iḻai eṉap peyar peṟṟatu. poṉṉaik kampiḷāka iḻaittuc ceyyappaṭṭa nakai iḻai eṉappaṭṭatu pōlum! `kalliḻaitta nakai eṉpatu ikkāla vaḻakkilum uḷḷatēyākum. eṉavē, poṉ vaṭavaṅkaḷum kal iḻaittuc ceyyappaṭṭa nakaikaḷum `iḻai eṉap peyar peṟṟirukkalām. piṉpu kālap pōkkil `iḻai eṉpatu ellā nakaikaḷaiyum kuṟikkalāyiṟṟup pōlum!
maṇikaḷaip poṉṉil iḻaittu aṇi (aḻaku) ceyyap peṟṟa `aṇiyiḻai eṉavum, oḷi poruntiya iḻai `oḷiyiḻai eṉavum, oḷi viḷaṅkit tōṉṟiya iḻai `ilaṅkiḻai eṉavum, cem poṉṉālum cemmaṇikaḷālum āṉa iḻai `cēyiḻai eṉavum, pacumpoṉṉālum paciya maṇikaḷālum āṉa iḻai `pāciḻai eṉavum, poṉṉālum maṇiyālum vēlaippāṭṭālum māṇpuṟṟu viḷaṅkiya iḻai `māṇiḻai eṉavum, iḻaikaḷuḷ ārāyntu eṭukkappaṭṭatu `āyiḻai eṉavum peyar peṟṟaṉa eṉak koḷvatu poruttamākum. ippala peyarkaḷum caṅkap pākkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
kalam (kalaṉ)-kalam allatu kalaṉ eṅṅaṉam nakaiyaik kuṟittatu eṉpatu ippōtu aṟiya iyalavillai. itu, `kal eṉṉum ōcaiyuṇṭākkum cataṅkai, cilampu, pōṉṟa kālaṇikaḷukku mutaliṟpeyarākip piṉpu kālap pōkkil nakaikaḷukkup potup peyarāyamaintatō, eṉṉavō teriyavillai.
toṭi-kaikaḷilum tōḷilum toṭuttukkoṇṭa aṇi `toṭi eṉappaṭṭateṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭataṉṟō? oḷi poruntiya toṭi `oṇṭoṭi eṉavum, toṭikaḷuḷ ciṟantatāka ārāyntu aṇiyappeṟṟatu āytoṭi eṉavum, ceṟintu iṟuka aṇiyappeṟṟatu `ceṟitoṭi eṉavum, pacumpoṉṉāl allatu paciya maṇikaḷāl ā ṉatoṭi `paintoṭi eṉavum peyar peṟṟaṉa. ippala peyarkaḷaiyum caṅkanūlkaḷiṟ kāṇalām.
iṅṅaṉam pala peyarkaḷait tāṅkiya ittoṭi, kaivaḷaiyākavum, tōḷ vaḷaiyākavum payaṉpaṭṭatu. aracar, vīrar pōṉṟavar aṇintatoṭi `vīravaḷai eṉappaṭṭatu. peṇkaḷ aṇinta muṉkai vaḷai `toṭi eṉappaṭṭatu. iḷampeṇkaḷ aṇinta muṉkai vaḷai `kuṟuntoṭi eṉappaṭṭatu. tōḷ vaḷaiyum `toṭi eṉappeyar peṟṟatu.
kuḻai-itu taḷiriliruntu (kuḻaiyiliruntu) piṟanta peyar. makaramīṉ vaṭivattil amaintatu `makarakkuḻai eṉappaṭṭatu. poṉṉāṟceyyappaṭṭa kuḻai `polaṅkuḻai eṉṟum, oḷi poruntiya kuḻai `oṇkuḻai eṉṟum, poliviḷaiyuṭaiya kuḻai pūṅkuḻai eṉṟum, periya oḷi oḻukiṉa kuḻai `vār kuḻai eṉṟum, tāḷuruvi eṉṉam oru vakaik kuḻai `ciṟukuḻai eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
vaḷai-vaḷainta, kōṇalāṉa nakai, `vaḷai eṉappaṭṭatu. itu caṅku, āmai ōṭu, pittaḷai, veḷḷi, poṉ mutaliyavaṟṟāl ceyyappaṭṭatu; iṉṟum ceyyappaṭukiṉṟatu. ikkālattil kaṇṇāṭi koṇṭum `piḷāṭikku eṉṉum kalavaip poruḷ koṇṭum ceyyappaṭukiṉṟatu. kāppu eṉpatum ivvakaiyaic cērntatēyākum.1
iṅṅaṉam ovvoru nakaiyum oru kāraṇam paṟṟiyē peyariṭappaṭṭatu. inta aṇikaḷ caṅkakālattil peru vaḻakkil iruntaṉa eṉṟu caṅka nūṟpāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. annūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa aṇikaḷuḷ kīḻ varuvaṉa kuṟikkattaruvaṉavākum.2
kuṟuntokaiyil ariyār cilampu (7, 369), toku vaḷaiyalkaḷ (tokutiyāṉa vaḷaiyalkaḷ) (15), caṅka vaḷaiyalkaḷ (11, 23), poṉṉālāṉa talaiyaṇikaḷ (21), uruṇṭaiyāṉa poṟkācukaḷ kōkkap peṟṟa kācu mālai (67), pūttoḻil amainta kuḻaikaḷ (159), toṭi (243), poṟkālaṇi (148), poṉṉālum maṇiyālum ceyyappaṭṭa iṭaiyaṇi (mēkalai allatu kāñci-264) eṉpavai aṇikaḷeṉak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. poṉṉai uraittu ataṉ māṟṟai aṟitaṟkup payaṉ paṭṭa kal, `kaṭṭaḷaikkal eṉappaṭṭatu (192).
naṟṟiṇaiyil mēṟcollappaṭṭa aṇikaḷuṭaṉ vēṟu cilavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āṭavarum ciṟuvarum toṭi aṇintiruntaṉar (48, 166). viral iḻai (mōtiram, 85), vāḻaippūppōlak kuvintuḷḷa oravakai mōtiram (188), curitakam eṉṉum talaiyaṇi (86), piḷḷaikaḷiṉ iṭaiyaṇiyāṉa kiṇkiṇi (269), maṇikaḷ patitta poṉ nakaikaḷ (304) mutaliyaṉa kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
akanāṉūṟṟil mēlē kūṟappaṭṭavaṟṟuḷ pala, iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kalaṉ, pūṇ, iḻai eṉap porup peyarāl pala aṇikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ovvoru tokai nūliṉ pākkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kalittokaiyil kaṇṇi (32), poṟpū mālai, talaiyaṇi (54), kaṉaṅkuḻai, (57), polaṅkuḻai (58), pūkkuḻai (63), makarakkuḻai (92), varikkuḻai (104), nupuram (83), cataṅkai, taṇṭai (74), iṭapak kuṟi poṟitta tāyittu (82), poṉmaṇivaṭam, pavaḷavaṭam, vayantakam (79), vallikai, pullikai, kaṉṉacāmarai, teyvavutti, mukkaṇṭaṉ kaṭṭuvaṭam, kaṇṭikai (96) ākiya aṇikaḷ putiyaṉavākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paripāṭalil kūṟappaṭṭuḷḷa aṇikaḷuḷ toyyakam (talaippāḷai), makara valayam eṉṟa talaikkōlam (10), pavaḷavaḷai, poṟpū mālai, muñcam (ciṟuvar talaiyaṇi) (14), muttup paralaiyuṭaiya poṟcilampu (21) eṉpaṉa putiya aṇikaḷākum.
patiṟṟuppattu-aracaṉ, vīrakkaḻal, pōrttuṟaikkuriya poṉ mālai ākiyavaṟṟaip piṟa aṇikaḷōṭu aṇintiruntāṉ (40, 56). poṉṉari mālaikaḷaip pāṭiṉiyarum viṟaliyarum paricilākap peṟṟaṉar (22, 54).
puṟanāṉūṟu-naḷḷi eṉṟa ciṟṟaracaṉ talaiyil nīla maṇiḷaiyum, kaḻuttil muttu mālaiyaiyum, kaiyiṟ kaṭakattaiyum aṇintiruntāṉ (150). itaṉai nōkkap pēraracar mēlum pala aṇikaḷai aṇintirukkalām eṉṟu koḷḷutal poruttamākum. vēḷvikkuriya maṉaivimār `cālakam eṉṟa aṇiyai aṇintiruntaṉar. poṉṉāṟceyyappaṭṭa talaimālai iruntatu (353).
cilappatikāram-cilappatikārattil mātaviyiṉ aṇikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa (kātai 6; aṭi, 83-108) avai kāl viral aṇikaḷ, pariyakam-nupuram-pāṭakam, cataṅkai-ariyakam eṉṉum kālaṇikaḷ, toṇṭaiyaṇi, muppattiraṇṭu muttuk kōvaikaḷaik koṇṭa mēkalai, māṇikkavaḷai muttu vaḷaiyākiya tōḷ vaḷaikaḷ, māṇikkamum vayiraṅkaḷum aḻuttappeṟṟa kaṭakam, cempoṉvaḷai-navarattiṉavaḷai-caṅkavaḷai-pavaḻavaḷai eṉṟa muṉkai vaḷaiyalkaḷ, māṇikkam-marakatam-vayiram ākiyavaṟṟāl amaintu viralkaḷai maṟaikkum kaiyaṇi, vīraccaṅkili nērñcaṅkili-ñāṇ, vēlaip pāṭamainta cavaṭi, carappaḷi muttu mālai eṉṉum kaḻuttaṇikaḷ, mutuku maṟaiya viṭum piṉ tāli, intira nīlak kaṟkaḷiṭaiyē vayiraṅkaḷ patitta nīlakkutampai (kātaṇi), cītēviyār-valampuri caṅku-pūrappāḷai-teṉ palli-vaṭapalli eṉpavai koṇṭa talaikkōlam eṉpaṉa.
iṉip pattuppāṭṭuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa aṇikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kāṇpōm:
II
pattuppāṭṭil aṇikaḷ
talai aṇikaḷ
muṭi : tāmam, mukuṭam, patumam, kōṭakam, kimpuri ākiya aintum muṭiyuṟuppukaḷ eṉat tivākaramum piṅkalantaiyum kūṟukiṉṟaṉa. ivvaintu uṟuppukaḷum oruṅkē amaiyap peṟṟa vilai matippaṟṟa-vēlaippāṭu niṟainta-muṭiyai murukapperumāṉ aṇintiruntāṉ eṉṟu tirumurukāṟṟup paṭai kūṟukiṟatu (aṭi, 83, 84, urai).
tamiḻaracaṉ pācaṟaiyil irunta pōtum iravu nērattilum talaiyil muṭi puṉaintiruntāṉ eṉṟu mullaippāṭṭu (aṭi, 76) moḻikiṉṟatu. itaṉāl cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉar muṭiyaṇintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. tolkāppiyarum ittamiḻ neṭunila maṉṉarkku muṭi uriyateṉṟum, kuṟunila maṉṉarkku muṭi uriyataṉṟu eṉṟum kūṟiyuḷḷār (marapiyal, nūṟpā, 71, 83). maṉṉaṟku muṭimutaṟ kalaṅkaḷ camaippēṉ (cilampu, kātai, 16; aṭi, 114) eṉṟu pāṇṭiyaṉuṭaiya araṇmaṉaip poṟkollaṉ kōvalaṉiṭam kūṟiyatum kāṇka.
talaikkōlam: murukapperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tirupparaṅkuṉṟattuc cōlaiyil viḷaiyāṭik koṇṭirunta cūrara makaḷir (teyvamakaḷir), cītēvi eṉṉum talaikkōlattuṭaṉē valampuri vaṭivākac ceyta talaikkōlattaiyum talaiyil vaittu, neṟṟiyiṉkaṇ cuṟāviṉatu aṅkānta vāyākap paṇṇiṉa talaikkōlam taṅkap paṇṇiṉar.
	teyva vuttiyoṭu valampuri vayiṉvaittut
tilakan taiiya tēṅkamaḻ tirunutal
makarap pakuvāy tāḻamaṇ ṇuṟuttu
									(muruku. aṭi, 23-25)
viṟali, taṉ oppaṉai mikunta kūntal aḻaku peṟattakka muṟaiyil poṉmālai aṇintiruntāḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 485-486).
kātaṇikaḷ
murukap perumāṉ polaṅkuḻaiyai aṇintiruntāṉ (muruku. aṭi, 86). viṟali pūṅkuḻai (poliviṉaiyuṭaiya makarak kuḻaiyai) aṇintiruntāḷ (po. ā. paṭai, aṭi, 30). āyar makaḷ kātukaḷil ciṟukuḻai (`tāḷuruvi eṉṉum kātaṇi) acaintatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 161). marutanilattu makaḷir kātukaḷil polaṅkuḻai polintatu (aṭi, 311-312). maturai mānakarac celvamakaḷir oṇkuḻai aṇintiruntaṉar (ma. kā. 448). pāṇṭimātēviyarum oṇkuḻai aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 709). pāṇṭi nāṭṭuc celvamakaḷir pūṅkuḻai (poliviṉaiyuṭaiya kuḻaiyait) tarittiruntaṉar (ne. vāṭai, aṭi, 38). pāṇṭimātēvi `neṭunīr vārkuḻai (periya oḷi oḻukiṉa makarak kuḻaiyai) aṇintiruntāḷ (aṭi, 139).
kaiyaṇikaḷ
toṭi : āṭavar piṉ kaiyil vīrattiṟku aṟikuṟiyāka aṇintatu toṭi (vīravaḷai) eṉappaṭṭatu. murukapperumāṉ `toṭiyaṇi tōḷaṉ (muruku. aṭi, 113-114, 212) eṉappaṭṭāṉ. cōḻaṉ oruvaṉ vāṉattil toṅkikkoṇṭirunta (mikavum uyaramāṉa) eyilai aḻittāṉ. avaṉ vīravaḷaiyai aṇintiruntāṉ. avaṉ tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ (ci. pā. ā. paṭai, aṭi, 81-82) eṉappaṭṭāṉ. tirukkōvalūrai āṇṭa malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, kaḻal toṭit taṭakkaik kāri eṉappaṭṭāṉ (aṭi, 95). pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, valikeḻu taṭakkait toṭiyoṭu (ma. kā. aṭi, 34, 720) viḷaṅkiṉāṉ. ceṅkaṇmāttu vēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ eṉṟa kuṟunilamaṉṉaṉum toṭi aṇintiruntāṉ eṉṟu kūttarāṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu (malai. aṭi, 577).
iṉi makaḷir toṭiyaṇintiruntamai paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kāṇpōm:
pēymakaḷ toṭiyaṇintiruntāḷ (muruku. aṭi, 54). viṟali taṉ muṉ kaiyil toṭi tarittiruntāḷ (ci. ā. paṭai, aṭi, 14). ōymāṉāṭṭu uḻavar makaḷ toṭi aṇintiruntāḷ (aṭi, 192). toṇṭai nāṭṭup paṭṭiṉattu (māmalla purattu)c celvac ciṟumiyar kuṟuntoṭi tarittiruntaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 334). aracaṉ taṅkiyirunta pāṭi vīṭṭup paṇippeṇṭir muṉ kaiyil kuṟuntoṭi aṇintiruntaṉar (mu. pā. aṭi, 45). viṟaliyar kuṟuntoṭi paricu peṟṟaṉar (ma. kā. aṭi, 217-218). maturai mānakarap parantaiyar āykōl avirtoṭi viḷaṅka vīci (ma. kā. aṭi, 563) naṭantaṉar. itaṟku, `aḻakiya tiraṭciyaiyuṭaiya viḷaṅkukiṉṟa toṭi eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. apparattaiyar, `āypoṉ avirtoṭip pāciḻai makaḷir (ma. kā. aṭi, 579) eṉappaṭṭaṉar. pāṇṭimā tēviyar `aytoṭi-naṉku ārāyntu ceyyappaṭṭa toṭi eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. `tskid¥ óªbjho kfË®’ v‹gJ F¿Šá¥gh£L¤ bjhluhF« (mo, 223-224)., `pūntoṭi-polivu peṟṟa toṭi eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. naṉṉaṉaik kaṇṭu paricil peṟac ceṉṟa viṟaliyar `ceṟitoṭi viṟaliyar eṉappaṭṭaṉar (malai. aṭi. 201).
cōḻap pēraracaṉāṉa karikālaṉuṭaiya putalvar toṭi aṇintiruntaṉar. ciṟuvar aṇintirunta toṭi vīravaḷai aṉṟu. avarkaḷ `poṟṟoṭip putalvar eṉappaṭṭaṉar (pa. pālai, aṭi, 295).
kaṭakam : taṉ mātēviyaip pirintu pōrkkaḷam ceṉṟirunta vēntaṉ kaiyil kaṭakattai aṇintiruntāṉ eṉṟu mullaippāṭṭu (aṭi, 76) moḻikiṉṟatu. kaṭakam-kaṅkaṇam (kṣacayaunaṭanava) eṉpatu, `kaṭakam ceṟinta kai eṉavarum maṇimēkalaiyaṭiyāl (kātai 6; aṭi, 114) aṟiyappaṭum.
vantikai :  itu kaiyil tōḷiṉkīḻ aṇiyappaṭum aṇi vakai. itu `kai vanti eṉappaṭum. ippoḻutu `vaṅki eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. maturaic celvamakaḷir itaṉai aṇintiruntaṉar eṉṟu maturaik kāñci moḻikiṉṟatu (aṭi, 415).
vaḷai
kiṇaimakaḷ, vaḷaikkaik kiṇaimakaḷ eṉappaṭṭāḷ (ci. ā. paṭai, aṭi, 136). toṇṭai nāṭṭu maṟaiyavaṉ maṉaivi `vaḷaikkai makaṭūu eṉappaṭṭāḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 304). pāṇṭimātēvi caṅkuvaḷai aṇintiruntāḷ.
	polampoṭi tiṉṟa mayirvār muṉkai
valampuri vaḷai
				(neṭu. aṭi, 141-142)
`valampurivaḷai-valampuri caṅkai aṟuttuc ceyyappaṭṭa vaḷai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. kuṟiñci nilattalaivi elvaḷai (oḷiporuntiya vaḷai) tarittiruntāḷ (ku. pā. aṭi, 167). naṉṉaṉaik kāṇac ceṉṟa kūttaruṭaṉ irunta viṟaliyar ilaṅkuvaḷai viṟaliyar (malai, aṭi, 46) eṉappaṭṭaṉar. ivviṟaliyarē mēl ceṟitoṭi viṟaliyar (malai, 201) eṉappaṭṭaṉar. eṉavē, ivviṟaliyar tam kaikiḷil vaḷaikaḷaiyum toṭiyaiyum aṇintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. eṉavē, muṉpu kūṟiyavāṟu toṭi eṉpatu kaiyiṟ ceṟintuḷḷa ikkālak kolucu pōṉṟa aṇi eṉak koḷvatē poruttamākum.
viralaṇi : talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ,
polañceyap polinta nalampeṟu viḷakkam
					(ma. kā. aṭi, 719)
aṇintiruntāṉ. `poṉṉāṟ ceykaiyiṉālē polivu peṟṟa maṇikaḷ aḻuttiṉa mōtiram eṉṟu ittoṭarkku nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiyuḷḷār pāṇṭimātēviṉ mōtiram,
vāḷaip pakuvāy kaṭuppa vaṇakkuṟuttuc
cevviral koḷīiya ceṅkēḻ viḷakkam
eṉṟu neṭunalvāṭaiyil (aṭi, 143-144) pēcappaṭṭuḷḷatu. itaṟku, `vāḷaiyiṉatu pakutta vāyai okka muṭakkattai uṇṭākkic civanta viraliṭattēyiṭṭa civanta niṟattaiyuṭaiya `muṭakku eṉṉum mōtiram eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai varaintuḷḷār.
vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiram
eṉa varum cilappatikāra aṭikku (kātai 6; aṭi, 95), `muṭakku-mōtiram eṉṟu arumpatavuraiyāciriyar urai varaintuḷḷamaiyum, `neḷi eṉṟu aṭiyārkku nallār varaintiruttalum iṅku niṉaittaṟpālaṉ.
iṭai aṇikaḷ
kuṟumpoṟi: murukap perumāṉ kuṟamakaḷiroṭu kuravaik kūṭuttāṭukaiyil araiyil kuṟumpoṟi aṇintiruppaṉ eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai terivikkiṟatu.
kuṟumpoṟik koṇṭa naṟuntaṇ cāyal
maruṅku  (muruku. aṭi, 213-214).
`kuṟumpoṟi-utarapantam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. utaram-vayiṟu; utarapantam-vayiṟṟaip poruntiyuḷḷa aṇi.
cilkāḻ: tirupparaṅkuṉṟattuc cōlaiyil viḷaiyāṭiya cūrara makaḷir, palkācu niraitta cilkāḻ aṇintiruntaṉar eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai (aṭi, 16) kūṟukiṟatu. ittoṭarkku nacciṉārkkiṉiyar, `pala maṇikaḷ kōtta ēḻu vaṭamākiya mēkalai eṉapporuḷ kūṟiyuḷḷār. avarē, tam kūṟṟukkuk kīḻ varum veṇpāvai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
eṇkōvai kāñci, eḻukōvai mēkalai,
paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu,-kaṇkoḷ
parumam patiṉeṭṭu, muppat tiraṇṭu
viricikai eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
parumam: tiruvāvinaṉkuṭiyil murukaṉaip pukaḻntēttiya kantaruva makaḷir (pāṭiṉiyar) `iṉṉakaip parumam (muruku. aṭi, 145-146) eṉṉum aṇiyai araiyil aṇintiruntaṉar. itaṟku nacciṉārkkiṉiy, `kaṇṇukkiṉiya oḷiyiṉaiyuṭaiya patiṇeṉkōvaiyatākiya mēkalai,1 eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷār.
palkāḻ: viṟali, vaṇṭirup paṉṉa palkāḻ2 (po. ā. paṭai aṭi, 39) aṇintiruntāḷ. `pala vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ iruppai otta pala maṇikaḷ kōtta vaṭaṅkaḷaiyuṭaiya mēkalai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
paiṅkāḻ: toṇṭai nāṭṭup paṭṭiṉattaip (piṟkāla māmallapurattai)c cērnta celvamakaḷir paiṅkāḻ araiyil aṇintiruntaṉar eṉṟu perum pāṇāṟṟuppaṭai (aṭi, 329) kūṟukiṟatu. `paiṅkāḻ-paciya maṇikaḷ kōtta vaṭaṅkaḷ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
kālaṇikaḷ
cūrara maṅkaiyar kālkaḷil kiṇkiṇi aṇintiruntaṉar eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai (aṭi, 13) kūṟukiṟatu. `kiṇkiṇi-ciṟu cataṅkai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
toṇṭai nāṭṭup paṭṭiṉattu (ikkāla māmallapurattu)c celva makaḷir `tamaṉiyap poṟcilampu aṇintiruntaṉar. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar, `poṟpūṇ kaḷaiyum poṟcilampaiyum aṇintiruntaṉar eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār. itaṉāl, accelva makaḷir poṟcilampaiyum, poṟkāppu, poṟkolucu mutaliya kālaṇikaḷaiyum aṇintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.1
maturai nakarac celvamakaḷir `teḷḷarip poṟ cilampu aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 444). itaṟku nacciṉārkkiṉiyar, `teḷḷiya uḷḷiṉ maṇikaḷaiyuṭaiya poṟcilampukaḷ eṉṟu poruḷ varaintuḷḷār. ivai, pāṇṭimātēviyiṉ muttupparalkaḷaik koṇṭa cilampaiyum kaṇṇakiyiṉ māṇikkapparalkaḷaiyuṭaiya cilampaiyum pōṉṟavai.
cōḻanāṭṭuk kuṟumpallūrkaḷil vāḻnta celvar viṭṭuc ciṟuvarkaḷ, `poṟkāṟputalvar (pa. pālai, aṭi, 24) eṉappaṭṭārkaḷ. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar, `pūṇ aṇinta tāḷiṉaiyuṭaiya ciṟār eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār. eṉavē, celvar vīṭṭuc ciṟuvarkaḷ kālkaḷil poṟkiṇkiṇi, poṟkāppu mutaliya kālaṇikaḷai aṇintārkaḷ eṉpatu uṇarappaṭum.


kaḻuttaṇikaḷ
kaḻuttil toṅkaviṭappaṭṭu mārpai aṇi ceyyum aṇikaḷaik `kaḻuttaṇikaḷ allatu `mārpaṇikaḷ eṉṟu collalām.
muttu mālai : kaḻuttaṇikaḷuḷ muttu mālai oṉṟu. pāṭiṉi muttu mālaiyai aṇintiruntāḷ (po. M., paṭai, aṭi, 162). maturai nakarattu makaḷir muttu mālai aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 680-681). pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ muttumālaiyait tarittiruntāṉ (ma. kā. aṭi, 715). pāṇṭimātēvi muttāṟceyyappaṭṭa kacciṉai2 mārpil aṇintiruntāḷ (neṭu, aṭi, 136).
poṉṉari mālai: karikālaṉ `nūliṉ valavānuṇaṅkaril mālaiyaip (po. ā. paṭai, aṭi, 161) pāṭiṉikkup paricaḷippāṉ eṉṟu pulavar kūṟiyuḷḷār. `nūlāṟ kaṭṭāta nuṇmaiyaiyum piṇakkattaiyum uṭaiya poṉṉari mālai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar itaṟku urai vakuttuḷḷār. poṟkampikaḷ koṇṭu nuṇmaiyākavum nerukkamākavum piṉṉappaṭṭa poṉṉari mālai eṉpatu itaṉ poruḷ. ittakaiya poṉṉari mālaiyai murukap perumāṉatu ūrtiyāṉa piṇimukam eṉṉum yāṉaiyum aṇintiruntatu eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai terivikkiṟatu (aṭi, 79). murukap perumāṉatu mārpil poṉmālai polivuṟṟatu eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai (aṭi, 104, urai) terivikkiṉṟatu.
muttu mālaiyum poṉṉari mālaiyum kaḻuttaiyum mārpaiyum aṇi ceytāṟpōlavē vēṟu cila aṇivakaikaḷum aṇi ceytaṉa eṉpatu pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa pūṇ, iḻai, kalam allatu kalaṉ eṉṉum coṟkaḷāl terikiṟatu. āyiṉ, avai yāvai eṉpatu iṉṟu viḷaṅkumāṟillai.
cūrara makaḷir `nuṇpūṇ ākan tiḷaippa (muruku. aṭi, 32) iruntaṉar. nuṇṇiya vēlaippāṭamainta pūṇkaḷ mārpil viḷaṅka iruntaṉar eṉpatu maṭṭumē ittoṭarāl aṟiyappaṭukiṉṟatē tavira, ākattai aḻaku ceyta appūṇkaḷ iṉṉavai eṉpatu aṟiya iyalavillai. pāṇṭi mātēvi mārpil aṇintiruntāṟpōṉṟa muttukkaccum, mātavi kaḻuttil aṇintirunta vīraccaṅkili, nērñcaṅkili, ñāṇ, cavaṭi, carappaḷi, muttu mālai pōṉṟa kaḻuttaṇikaḷum `ākattil tiḷaitta nuṇpūṇkaḷ eṉṉalām.
 `pūṇakat toṭuṅkiya vemmulai
eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (aṭi, 26) ākum. itu, viṟaliyiṉ mārpaṇikaḷaik kuṟikkiṉṟatu.
maturai nakarap parattaiyar, `nuṇpūṇ ākam vaṭukkoḷa muyaṅkiṉar eṉṟu maturaikkāñci (aṭi, 569) moḻikiṉṟatu. `pūṇ-pūṇkaḷ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
 maintiṟai koṇṭa malarntēt takalattut
toṉṟupaṭu naṟuntār pūṇoṭu poliya
eṉpaṉa kuṟiñcippāṭṭu aṭikaḷ (121-122) ivvaṭikaḷ kuṟiñci nilattalaivaṉuṭaiya mārpil `toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa pēraṇikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.
 karikālaṉ `oṇpūṇ aṇintavaṉ (pa. pālai, aṭi, 297). `oṇpūṇ-oḷḷiya pēraṇikalaṅkaḷ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. ippēraṇikalaṅkaḷuḷ mārpaṇikaḷaiyum koḷḷalām.
naṉṉaṉ, `perumpūṇ naṉṉaṉ (malai. aṭi, 63-64). `perumpūṇ-pēraṇikalaṅkaḷ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyuḷḷār.
 aimperuṅkuḻuviṉar polampūṇ aivar (ma. kā. aṭi, 775) eṉappaṭṭaṉar. iṅkum `pūṇ-poṉṉāṟ ceyta pēraṇikalaṅkaḷ eṉṟē nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyuḷḷār.
	 maturaic celva makaḷirai, pūṇoṭu
teḷḷarip poṟcilampu olippa oḷḷaḻal
tāvaṟa viḷaṅkiya āypoṉ aviriḻai
aṇaṅkuvīḻ vaṉṉa pūntoṭi makaḷir
eṉṟu maturaikkāñci (aṭi, 443-446) moḻikiṉṟatu. ivvaṭikaḷil ammakaḷiruṭaiya kālaṇiyākiya cilampum, kaiyaṇiyākiya toṭiyum taṉittaṉiyē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; pūṇ eṉṟum iḻai eṉṟum iruvēṟu nakaivakaikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, iḻai vēṟu, kālaṇi vēṟu, kaiyaṇi vēṟu, pūṇ vēṟu eṉpatu ivvaṭikaḷāl pulaṉākiṉṟatu allavā? āyiṉum, pūṇkaḷ ivai, iḻaikaḷ ivai eṉa varaiyaṟuttuk kūṟac cāṉṟu kiṭṭavillai.
umaṇaruṭaiya putalvar, `kiḷarpūṇ putalvar eṉap paṭṭaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 61). iṅkup `pūṇ eṉpatu nakai eṉṉum potupporuḷaiyē uṇarttukiṟatu.
toṇṭai nāṭṭu eyiṉar maṇṇaik kiḷaṟak kaikkoṇṭirunta kōliṉ talaiyil pūṇ iruntatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 90-92). iḷantiraiyaṉuṭaiya yāṉaik kompil pūṇ iruntatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 436-437). pūṇ eṉpatu iṟukkamākap pōṭappaṭuvatu. makkaḷ kaikaḷil kāppum iṟukkamākap pōṭappaṭuvatēyākum. iṅṅaṉamē kaḻuttil aṭṭikaiyum iṟukkamākap pōṭappaṭuvatu. ittakaiya kuṟippiṭṭa nakaikaḷukku mutalil vaḻaṅkappaṭṭa `pūṇ eṉṉum col, kālappōkkil taṉ poruḷil nekiḻntu vēṟu aṇikaḷukkum vaḻaṅkappaṭṭatātal vēṇṭum eṉak koḷvatē iṅkup poruttamākum.
`ākam, mārpu eṉṉum coṟkaḷōṭu varum `pūṇ eṉṉum col mārpaṇikaḷaik kuṟippatu eṉṟum ivai yaṉṟip potuppaṭa varum `pūṇ eṉṉum col potuvāka ellā aṇikaḷaiyum kuṟikkap payaṉpaṭṭirukkalām eṉṟum koḷvatē īṇṭaikkup poruttamākum.
mātaṇi : kaḻuttaṇiyiliruntu mārpai aṇi ceyyum patakkam `matāṇi eṉappaṭṭatu. maturai nakar vāḻvaracikaḷ matāṇi aṇintiruntārkaḷ (ma. kā. aṭi, 461).
iḻai: `iḻai puṉainar (ma. kā. aṭi, 512) eṉṉum toṭarukku nacciṉārkkiṉiyar, `iḻaikkappaṭṭa nakaiyākac ceypavar eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār. poṉṉaik kampikaḷāka iḻaittuc ceyyum caraṭu pōṉṟavaiyum, kalliḻaittup poṉṉil patittuc ceyyappaṭuvaṉavum `iḻai eṉappaṭṭaṉa pōlum!
1. cūraramakaḷir cāmpūnatam eṉṟa uyarnta poṉṉālāṉa iḻaiyai (aviriḻai) aṇintiruntaṉar (muruku. aṭi, 18).
2. kāṭukiḻāḷ (turkkai) eṉappaṭṭa `paḻaiyōḷ iḻai aṇintiruntāḷ (muruku. aṭi, 259). kāṭu kiḻāḷiṉ tiruṉikku iḻai aṇiyappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭatu eṉpatu itaṉ karuttu.1
3. maturai nakara makaḷir kālaiyil eḻuntu, `oṇ poṉ aviriḻai teḻippa iyaṅkiṉar (ma. kā. aṭi, 666). ittoṭarukku nacciṉārkkiṉiyar, `oḷḷiya poṉṉāṟceytu viḷaṅkum cilampu mutaliyaṉa olippa iyaṅkiṉar eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.
4. māṇiḻai (ma. kā. aṭi, 680) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar `māṭcimaippaṭṭa pēraṇikalaṅkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.
5. pāṇṭimātēviyar, `tamaṉiyam vaḷaiiya tāvil viḷaṅkiḻai (ma. kā. aṭi, 704) aṇintiruntaṉar. itaṟkup poṉ naṭu aḻuttiṉa maṇikaḷaic cūḻnta pēraṇikalaṅkaḷ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyuḷḷār.
6. pāṇṭiyaṉatu araṇmaṉaip paṇippeṇṭirum `ilaṅkiḻai1 aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 779).
7. maturai nakarac celvamakaḷir, `aviriḻai tarittiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 445).
8. makaḷir tam kātalaraikkūṭa iḻai puṉaintaṉar (ma. kā. aṭi, 551).
9. maturai nakarap parattaiyar `pāciḻai (pacum poṉṉāl āṉa allatu paccaikkaṟkaḷ patitta nakaikaḷai) aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 579).
10. maturaiyil vāṇikam ceyta makaḷir, oḷḷiḻai (oḷḷiya aṇikalaṅkaḷait) tarittiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 623).
11. cōḻanāṭṭuc celvamakaḷir `nēriḻaikaḷai aṇintiruntaṉar (pa. pālai, aṭi, 22).
12. paṭṭiṉappālai eṉṉam neṭumpaṭṭiṟkūṟappaṭṭuḷḷa talaimakaṉ, taṉ talaiviyai vayaṅkiḻai eṉṟu cuṭṭiyuḷḷāṉ (aṭi, 219).
13. karikālaṉ maṉaiviyar `muṟṟiḻai makaḷir eṉappaṭṭaṉar (pa. pālai, aṭi, 296). `muṟṟiḻai-meym muḻuvatum aṇinta aṇikalaṅkaḷ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
14. naṉṉaṉ, viṟaliyar aṇiya `viḷaṅkiḻai taravāṉ (malai. aṭi, 570) eṉṟu avaṉiṭam vaṟiya kūttaṉai vaḻippaṭuttiya kūttar talaivaṉ kūṟiṉāṉ.
kalam-kalaṉ
cōḻaṉ karikālaṉ araṇmaṉaiyil tēṟal polaṅ kalattil vārttup porunarkkut tarappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 86). polaṅkalam-poṟpāttiram. iṅṅaṉamē pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ araṇmaṉaiyilum tēṟal vārkkap polaṅkalamē payaṉpaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 779). ivviraṇṭu iṭaṅkaḷilum `kalam eṉṉum col `pāttiram eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu. āyiṉ, ikkalam eṉṉum col nakaiyaik kuṟikkavum āḷappaṭṭuḷḷatu. cila cāṉṟukaḷaik kīḻē kāṇka.
1. naṉkalañ cīppa eṉpatu maturaik kāñcit toṭar (aṭi, 685). `naṉkalam-nalla pūṇkaḷ eṉpatu urai.
2. kuṟiñci nilat talaivi,
	muttiṉum maṇiyiṉum poṉṉiṉum attuṇai
nērvaruṅ kuraiya kalam (ku. pā. aṭi, 13-14).
aṇintāḷ. `kalam-pūṇ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
3. kalampeṟu kaṇṇuḷar eṉṟu malaipaṭukaṭāttil (50) kūttar kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. `pēraṇi kalaṅkaḷaip peṟum kūttar eṉpatu ittoṭarkku uraiyākum. kalam-pēraṇikalaṅkaḷ.
4. `naṉantalait tēettu naṉkalaṉ uymmār eṉpatu maturaik kāñciyil varum toṭar. `kalaṉ eṉpataṟkup `pēraṇikalaṅkaḷ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyuḷḷār.
5. maturai nakarak kaḷvar, `kalaṉacaiik koṭṭum kaṇmā ṟāṭavar (ma. kā. aṭi, 641-642) eṉappaṭṭaṉar. iṅkum `kalaṉ eṉpataṟkup `pēraṇikalaṅkaḷ eṉpatē poruḷākum.
paricu aṇikaḷ
caṅkakālat tamiḻvēntar tammai nāṭivanta pāṇar, kūttar, viṟaliyarkkup poṉṉakaikaḷ paricaḷittaṉar; avaṟṟōṭu ciṟappākac cila nakaikaḷai vaḻaṅkiṉar.
1. karikāl vaḷavaṉ porunaṉukkup poṟṟāmarai malaraiyum pāṭiṉikkup poṉṉari mālaiyaiyum vaḻaṅkuvāṉ eṉṟu paricil peṟṟu mīṇṭa porunaṉ kūṟiṉāṉ (aṭi, 159-162).
2. iḷantiraiyaṉ pāṇaṉukkup poṟṟāmaraiyum viṟalikkuk kūntalaṇiyākap poṉmālaiyaiyum vaḻaṅkiṉāṉ (pe. ā. paṭai, aṭi, 481, 485-486).
3. naṉṉaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ kūttarkkup poṟṟāmaraiyaiyum viṟaliyarkku iḻaikaḷaiyum (pēraṇikalaṅkaḷaiyum) paricaḷittāṉ (malai, aṭi, 569-570).
4. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ vīrarkkup poṉṉāṟ ceyta tumpaip pūvaip (polampūn tumpai) paricaḷittāṉ (ma. kā. aṭi, 737).
ivaṟṟuḷ poṉṉarimalaiyum iḻaikaḷum muṉpē aṇikaḷ varicaiyuḷ iṭam peṟṟavai. aṅku iṭam peṟātavai poṟṟāmaraiyum polampūntumpaiyumēyākum. ittakaiya paricup poruḷkaḷ aṇiyattakkavai ātaliṉ, aṇikaḷ varicaiyil iṭam peṟṟaṉa.
yāṉai-kutirai aṇikaḷ
murukapperumāṉuṭaiya yāṉai poṉṉari malaiyaiyum neṟṟippaṭṭattaiyum aṇintiruntatu (muruku. aṭi, 79). naṉṉaṉuṭaiya kutiraikaḷukku aṇiyap paṭṭiruntavaṟṟuḷ poṉṉāṟceyta kalaṉai (cēṇam) eṉpatu oṉṟu (malai. aṭi, 574).
kaḻal-kaḻaṅku
kaḻal: murukapperumāṉaip pōla vēṭam aṇinta vēlaṉ kālil kaḻalai (vīrakkaḻalai) aṇintiruntāṉ (muruku, aṭi, 208). iḷantiraiyaṉ vīrakkaḻalai aṇintiruntāṉ (pe. ā. paṭai, aṭi, 102-103). pāṇṭi nāṭṭu vīrar talaiyil poṟpūvum kālil vīrakkaḻalum tarittiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 395-396) maturai nakarac celvar vīrakkaḻarai aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 436). kuṟiñci nilattalaivaṉ taṉ kālil kaḻalait tarittiruntāṉ (ku. pā. aṭi, 126-127).
kaḻaṅku: toṇṭai nāṭṭup paṭṭiṉattuc celvac ciṟumiyar poṟkaḻaṅkukaḷai (poṉṉāṟceyta kaḻaṟcik kāykaḷai)k koṇṭu viḷaiyāṭiṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 334-335).
poṉ vakai
pattuppāṭṭuḷ poṉ vakaikaḷ cila veḷippaṭaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cāta rūpam, kiḷicciṟai, āṭakam, cāmpūnatam eṉap poṉ nālvakaippaṭum (cilampu, kātai, 14; aṭi, 201-203). tāṉ kiṭaikkum iṭattiṟku ēṟpap poṉ peyar peṟum eṉpatai nam muṉṉōr kaṇṭaṟintaṉar. `cātakumpā eṉṉum malaiyilkiṭaitta poṉ `cātakumpā eṉap peyar peṟṟatu. itaṉ niṟam tāmarai itaḻiṉ niṟam pōṉṟatu. `jāmpu eṉṟa natiyiṟkiṭaitta poṉ `jāmpu natam eṉappaṭṭatu. cāmpu natam-iḷañcivappu (rōcāmalar) niṟam uṭaiyatu.1
1. poṉ vakaikaḷuḷ uyarntatu cāmpunatam eṉappaṭum (tiruvaḷḷuvamālai, 36). accāmpunatam koṇṭu ceyyap paṭṭa iḻaikaḷaic cūraramakaḷir aṇintiruntaṉar (muruku. aṭi, 18).
2. civanta nīrmaiyuṭaiya `kiḷicciṟai eṉṉum poṉṉāṟ ceyta pāvai,
cennīrp pacumpoṉ puṉainta pāvai (ma. kā. aṭi, 410) eṉappaṭṭatu. itu māṟṟu uyarntatu. vīṟuyar pacumpoṉ-māṟṟāl uyarcci peṟṟa paciya poṉ; āvatu kiḷicciṟai eṉpataṉāl (cilampu, 3, 165 urai) iḵtu uṇarappaṭum.
kaṭṭaḷaikkal
ippoṉ vakaikaḷai uraittu māṟṟuk kāṇap payaṉpaṭṭa uraikal kaṭṭaḷaikkal eṉappaṭṭatu.
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal
eṉpatu tirukkuṟaḷ. itu `kaṭṭaḷai eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppa (pe. ā. paṭai, aṭi, 220).
itaṟkup `poṉṉai uraittu māṟṟukkāṇum urai kal eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
III
maṇikaḷum maṇiyaṇikaḷum
oṉpatu vakai maṇikaḷ
vairam, muttu, marakatam, māṇikkam, nīlam, puṭparākam, vaiṭūriyam, kōmētakam, pavaḻam eṉpaṉa oṉpatu vakai maṇikaḷ eṉappaṭum. ivai mikka vilai matippu vāyntavai. ivaṟṟuḷ vairam, muttu, marakatam, māṇikkam eṉṉum nāṉkum talaimaṇikaḷ eṉṟum; nīlam, puṭparākam, vaiṭūriyam eṉṉum mūṉṟum iṭaimaṇikaḷ eṉṟum; pavaḻam, kōmētakam eṉṉum iraṇṭum kaṭaimaṇikaḷ eṉṟum collappaṭum.1 immaṇikaḷiṉ niṟam, ivai kiṭaikkum iṭaṅkaḷ, ivaipaṟṟiya makkaḷ karuttukaḷ ākiyavaṟṟai mutaṟkaṇ iṅkuk kāṇpōm.
1. vairam: ituvē oṉpatu vakai maṇikaḷilum matippu mikkatu; uṟuti vāyntatu. marakkariyē pallāyiram āṇṭukaḷ nilattiṉ aṭiyil aḻuttappaṭṭu vairamāy māṟiyatu eṉpatu viyappukkuriyataṉṟō? itu veṇmai, cemmai, poṉmai, karumai eṉa niṟattāl nāṉku vakaippaṭum. iḵtu intiyāvilum teṉṉamerikkāvilum āppirikkāvilum kiṭaikkiṉṟatu. intiya vairam pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pukaḻ peṟṟatu. `kōl koṇṭā vayiram mikka pukaḻ vāyntatu. kuṟṟamaṟṟa vairattai aṇipavar kutirai vēḷvi ceyvatāl uṇṭākum payaṉaip peṟuvar eṉṟum, uyarnta vairattaik kuṟainta vilai kūṟupavaṉum maṭṭamāṉa vairattiṟku uyarnta vilai colpavaṉum pala tuṉpaṅkaḷai aṭaivar eṉṟum nūlkaḷ kūṟum.
2. muttu: itu vairattai aṭuttuc ciṟappuṭaiyatākum. paṇṭait tamiḻakattuk kiḻakkuk karaiyil pāṇṭi nāṭṭuk kapāṭapuramum piṟkālattil koṟkaiyum muttukkup peyar peṟṟa iṭaṅkaḷāyiruntaṉa. tamiḻaka muttukaḷ mēṉāṭukaḷukkup peritum ēṟṟumatiyāyiṉa. cippi eṉṉum kaṭalvāḻ uyiriṉāl uṇṭākkappaṭum muttut tamiḻakattum cīṉāvilum jappāṉilum pāracīka vaḷaikuṭāvilum1 amerikkāvilum iṉṟu eṭukkappaṭukiṟatu. muttut tūymaikku aṟikuṟi. aḵtu eppoḻutum aṇiyattakuvatu. pēraracar palar muttai urukki uṇavōṭu kalantu uṇṭaṉar; tam āṭaikaḷai muttukaḷāl aṇi ceytaṉar; tam mitiyaṭikaḷilum muttukaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. intiyāvil pala aṇikaḷ muttukaḷaik koṇṭē ceyyappaṭṭaṉa. aracar, pulavarkkum pōr vīrarkkum piṟarkkum muttu mālaikaḷaip paricaḷittaṉar.
3. marakatam: itaṉ niṟam pacumai. ataṉāl, itu `paccaikkal eṉṟum collappaṭum. marakata liṅkaṅkaḷ namatu tamiḻ nāṭṭuk kōvilkaḷ cilavaṟṟil pūcaiyil uḷḷaṉa. ivai oḷik katirkaḷuṭaṉ meṉmait taṉmaiyum uṭaiyavai. marakatam intiyā, raṣiyā, teṉṉamerikkā, vaṭavamerikkā, airōppāvil ālp malaippakuti, nārvē, ātirēli yāvil niyūcauttu vēl ākiya nāṭukaḷilum iṭaṅkaḷilum kiṭaikkiṟatu; intiyāvil jeyppūr marakatam uyarntatu. marakatam, taṉṉai aṇipavarkkuc celvattaiyum pēccu vaṉmaiyaiyum uṇṭākkum; piḷḷaip pēṟṟil tāykku nalam viḷaikkum; kaṇṇukku nalam ceyyum; kaṟput tavaṟiyavaḷiṭam uḷḷa marakatam pala tuṇṭukaḷāka veṭikkum eṉṟu makkaḷ nampiṉārkaḷ.
4. māṇikkam: itu cenniṟam uḷḷatu. itu `patumarākam eṉṟum peyar peṟum. itu nāṉku vakaippaṭum. māṇikkattiṟkup paṇṭutoṭṭē peyar pōṉa iṭam parmā. caiyām, intōcīṉam, āpkāṉitāṉam, kācumīr eṉṉum iṭaṅkaḷilum māṇikkak kaṟkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. māṇikkam teyvika āṟṟalaiyum takutiyaiyum taruvatu eṉpatu makkaḷ nampikkai.
5. nīlam: iḵtu eṭṭu vakaippaṭum eṉṟu kauṭilyar kūṟiyuḷḷār. `iruḷait teḷiya vaittālaṉaiya nīlamaṇi eṉṟu itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. intiyāviṉ teṉpakutiyiliruntu nīlamum paccaiyum ulakameṅkum aṉuppappaṭṭaṉavām. itu taṉṉai aṇintavarkku uyarnta naṉmai allatu tīmaiyai aḷikka vallatu eṉpatu makkaḷ nampikkai.
6. puṭparākam: itu poṉ pōṉṟa mañcaḷ niṟamuṭaiyatu. itaṉ mañcaṭpaṭikaṅkaḷ nakaikaḷil mikutiyākap payaṉpaṭukiṉṟatu. pirēcil nāṭṭu malaiccarivukaḷilum, kiḻakkuc caipīriyāvilum, niyūcauttu vēlsilum, vaṭakku naijīriyā, ṭāmēṉiyā eṉṉum iṭaṅkaḷilum puṭparākak kaṟkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. pirēcil nāṭṭiṟ kiṭaippaṉavē mikavuyarnta kaṟkaḷām. `puṭparākam taṅkaniṟamuṭaiyatu, vaṭṭavaṭivamāṉatu; nerupputtuṇṭu pōṉṟa oḷiyuṭaiyatu; kaṇṭōr maṉattaik kavarvatu, eṉṟu āṅkīra muṉivar moḻintuḷḷār. itaṉait toṭarntu aṇiyum malaṭiyum tāyāvāḷ; itu taṉṉai aṇintavarkkup pukaḻ, naṭpu, makiḻcci, āyuḷ nīṭṭi ākiyavaṟṟai uṇṭākkum eṉpatu makkaḷ nampikkai.
7. vaiṭūriyam: itu paḻuppuniṟa oḷiyum veṇmaiyāṉa oḷiyum uṭaiyatu; tēṉtuḷi pōṉṟa uruvamuṭaiyatu. iḵtu airōppāvil raiṉ āṟṟiṉ kiḷaiyāṟāṉa nāhi (cūyāna) yiṉ karaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kiṭaittu varukiṟatu; teṉṉamerikkāvil uḷḷa pirēcil, urukuvē eṉṉum nāṭukaḷil mikutiyākak kiṭaikkiṟatu; iṅkilāntu, kāṭṭulāntu nāṭukaḷilum kiṭaikkiṟatu; vaṭavamerikkāvil cila iṭaṅkaḷilum kiṭaikkiṟatu.
itu vaḷattait tarum; viṭam toṭṭa kaiyil iruppiṉ poṭiyāyviṭum; kuḷikkum nīril iṭappeṟiṉ, annīr uṭaṟkaṭṭikaḷai nīkkum eṉpatu makkaḷ nampikkai. pāracīka maṉṉar itaṉai aṇintu vantaṉar. cevvintiyar itaṉaic ciṟappuṭaiyatāka matikkiṉṟaṉar; `nāṭkālaiyil itaṉaip pārppavar annāḷai naṉ muṟaiyiṟkaḻippar; itu taṉṉai aṇintiruppavarkkup pōril veṟṟiyaiyum aṉaivarālum virumpappaṭum nilaiyaiyum uṇṭākkum, eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
8. kōmētakam: itu pacuviṉ ciṟunīr niṟattaip peṟṟiruppatāl, `kōmētakam eṉap peyar peṟṟatu. itu mañcaḷum civappum kalantatu pōṉṟa niṟamuṭaiyatu. itu karuṅkaṟpāṟaikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. itu pirēcil nāṭṭilum yūral malaikaḷilum, ayarlāntu, kāṭṭulāntu, vaṭavamorikkā mutaliya nāṭukaḷilum kiṭaikkiṉṟatu. itu niṟattil urukkiya neyttuḷi, tēṉ tuḷi, pacuviṉ ciṟunīr ākiyavaṟṟai ottiruppatu. itupala iṭaṅkaḷiṟ puṭparākak kalluṭaṉ kiṭaikkiṟatu. itait toṭarntu aṇintāl, malaṭiyum tāymai aṭaivāḷ; itaṉai aṇintavarkkup pukaḻ, naṭpu, makiḻcci, āyuḷ nīṭṭippu ākiyavai uṇṭākum eṉpatu makkaḷ nampikkaiyākum.
9. pavaḻam: itu muttaippōṉṟa kaṭalpaṭu poruḷākum. itu kaṭalil vāḻum oru vakaip pūccikaḷāl uṇṭāvatu. iḵtu uṟutiyāṉatu. itu civappākavum ceṭi koṭikaḷākiya putar pōlavum iruppatu. iḵtu arumpāṭu paṭṭu veṭṭiyeṭukkappaṭum. iḵtu intiyāviṟku mēṟkil uḷḷa ilaṭcattīvukaḷ, mālattīvukaḷaic cuṟṟilum, irāmēcuvarat tīvukku aṇmaiyilum, pacupikkup peruṅkaṭalil uḷḷa tīvukaḷaic cuṟṟilum, ātirēliyāviṟku vaṭakiḻakkilum vaṭa mēṟkilum naṭuttaraik kaṭalilum cappāṉ kaṭalilum, ayarlāntukkarukilum kiṭaikkiṟatu. naṭuttaraik kaṭaliṟ kiṭaikkum civanta pavaḷam mika uyarvāṉatu. iḵtu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē vāṇikac ciṟappaip peṟṟatu. tamiḻar ippavaḻattait tūymaiyuṭaiyateṉa matittaṉar. airōppiyar itaikkoṇṭu nakaikaḷaic ceytaṉar; itu piḷḷaikaḷait tīmaiyiliruntu kākka vallateṉṟu nampiṉar; itaṉaip piḷḷaikaṭku aṇivittaṉar; iṉṟum aṇivikkiṉṟaṉar. ittāli, cīṉam, āppirikkā, teṉṉamerikkā, intiyā eṉṉum nāṭukaḷil peṇṭir pavaḷa mālaikaḷai viruppattōṭu aṇikiṉṟaṉar.1
mēlē kūṟappaṭṭa oṉpatu vakai maṇikaḷum avaṟṟiṉ vakaiyum ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil cantirakupta mauriyaṉ kālattil (ki. pi. 325-301) vāḻnta kauṭilyarāl teḷivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cilappatikāra nikaḻcci ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ kālattil (ki. pi. 114-136) naṭaipeṟṟatu. akkālattavarē iḷaṅkōvaṭikaḷum ceṅkuṭṭuvaṉum. eṉavē, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 114-36 eṉṉalām; aḵtāvatu, kauṭilyarukku ēṟattāḻa nāṉūṟu āṇṭukaḷ piṟpaṭṭatākalām.
avar pāṇṭiyaṉ talainakarāṉa pīṭu mikka māṭa maturaiyiṉ kaṭaitteruvil irunta navamaṇikaḷaiyum avaṟṟiṉ akkāla vakaikaḷaiyum, kuṇaṅkaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum aḻakuṟak kūṟiyuḷḷār. avar 1. vayiram, 2. marakatam, 3. māṇikkam, 4. puṭparākam, 5. vayiṭūriyam, 6. nīlam, 7. kōmētakam, 8. muttu, 9. pavaḷam ākiyavaṟṟai immuṟaiyē kūṟiyuḷḷār. avar coṟkaḷaik kīḻē kāṇka:
	kāka pātamum kaḷaṅkamum vintuvum
ēkaiyum nīṅki iyalpiṟ kuṉṟā
nūlavar noṭinta nuḻainuṇ kōṭi
nālvakai varuṇattu nalaṅkōḻ oḷiyavum,
ēkaiyum mālaiyim iruḷoṭu tuṟanta
pācār mēṉip pacuṅkatir oḷiyavum,
patumamum nīlamum vintamum paṭitamum
vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum,
pūca vuruvil polanteḷit taṉaiyavum,
tītaṟu katiroḷit teṇmaṭ ṭuruvamum,
iruḷteḷit taṉaiyavum, iruvē ṟuruvavum,
orumait tōṟṟattu aivēṟu vaṉappiṉ
ilaṅkukatil viṭūum nalaṅkeḻu maṇikaḷum,
kāṟṟiṉum maṇṇiṉum kalliṉum nīriṉum
tōṟṟiya kuṟṟam tukaḷaṟat tuṇintavum
cantira kuruvē aṅkā rakaṉeṉa
vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum
karuppat tuḷaiyavum kalliṭai muṭaṅkalum
tirukku nīṅkiya ceṅkoṭi valliyum,
			ūrkāṇ kātai, aṭi, 180-198
aṭiyārkku nallār ivvaṭikaṭkut teḷivāṉa viḷakkavurai tantuḷḷār.
cilappatikāram oruvaṉ varalāṟu kūṟum periya kāppiyam. atil nāṭu, nakaram, aṇikaḷ, kaṭaitteru mutaliya ellāc ceytikaḷaip paṟṟiyum virivākak kūṟa vāyppuṇṭu. attakaiya vāyppu akapporuḷ paṟṟiya taṉippāṭalkaḷil illai. mēlum, akapporuṭ pāṭalkaḷ kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum nilaṅkaḷaip paṟṟiyum annilamakkaḷiṉ ilvāḻkkai paṟṟiyumē ciṟappākap pēcupavai; avai nakaravāḻvaic cittirippavai alla. nakara vāḻvilē tāṉ nākarikam mikutiyākak kāṇappaṭum. aṅkutāṉ uṇavu, uṭai, aṇi mutaliyaṉa paṟṟiya vivaraṅkaḷ mikutiyākap pēcappaṭum.
aivakai nilaṅkaḷilum aṇikaḷ cila uṇṭu. āyiṉum, avaṟṟai virivākap pēcap pulavarkku vāyppillai; eṉavē, ciṟcila iṭaṅkaḷil cuṭṭic celvataik kāṇalām. avaṟṟuḷḷum oṉpatu maṇikaḷaik kuṟikkum iṭaṅkaḷ mikac cilavēyākum. avaṟṟuṭcilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
aiṅkuṟunūṟṟil nīlamaṇi (233), maṇippūṇ (232, 234) muttu (105, 185, 193, 195) eṉpaṉa kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kuṟuntokaiyil nīlam (86, 155), poṉṉoṭu maṇi miṭainakai (274), muttu (51, 104), pavaḻam ākiyavai pēcappaṭṭuḷḷaṉa.
naṟṟiṇaiyil muttu (23) iṭam peṟṟuḷḷatu. kuṇṭalam, ūcal, elvaḷai, kāḻ, (kāñci allatu mēkalai eṉṟa iṭaiyaṇi) ākiya ivai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa (66, 239, 286). ivai kaṟkaḷ patikkappeṟṟa nakaikaḷāyirukkalām.
akanāṉūṟṟil pavaḻam (14, 243), nīlam (14, 304, 374), pavaḻac ceppu (25), tirumaṇi oḷirum pūṇ (32), muttu (108), nūliṟkōkkappeṟṟa muttumālai (289), palavaṭaṅkaḷaik koṇṭa mēkalai (385) eṉpavai kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kalittokaiyil muttu (4), mēkalai (54), talaikkōlam (54), nīlamaṇi mālai, pala maṇikaḷ koṇṭa mūṉṟuvaṭam, pavaḻam (85) māṇikkak kaṟkaḷaik koṇṭa muttuvaṭam ākiyavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. mēkalaiyilum talaikkōlattilum pala vakai maṇikaḷ patittal marapu.
paripāṭalil muttu vaṭam (6), pavaḻavaḷai (11), aḻal puṉai aviriḻai (irattiṉaṅkaḷ patitta) oḷi viḷaṅkum nakaikaḷ (21), muttup paralkaḷ iṭappeṟṟa poṟ cilampu (21), mēkalai (22) eṉpavai pēcappaṭṭuḷḷaṉa.
patiṟṟuppattil muttu mālai (11) kūṟappaṭṭuḷḷatu. kātaṇikaḷum kaḻuttaṇikaḷum piṟavum piṟa nūlkaḷil pēcappaṭṭavāṟē pēcappaṭṭuḷḷaṉa. avvaṇikaḷuḷ cilavō palavō maṇikaḷ patikkappeṟṟaṉa nakaikaḷ ākalām eṉakkōṭal poruttamākum.
puṟanāṉūṟṟil naḷḷi eṉṟa vaḷḷaliṉ talaiyil nīlamaṇi iruntatu; mārpil muttu vaṭam toṅkiyatu; kaiyil kaṭakam iruntatu (150), viccikkō eṉṟa ciṟṟaracaṉ maṇikaḷ patitta vaḷainta nakaiyai aṇintiruntāṉ (200). vīraṉ oruvaṉ pala vakai maṇikaḷ viraviya mālaiyait tarittiruntāṉ (291). puṟanāṉūṟṟil vayiram, pavaḻam (218), nīlam (56, 147), māṇikkam (172, 318), muttu (19), maṇiyāram (365) eṉpaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
caṅkakāla aṇikaḷiṉ, peyarkaḷai mikutiyākak kūṟattakum nūl cilappatikāramēyākum. atil mātavi aṇinta aṇikaḷ teḷivāyk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuṭpala, kal patitta nakaikaḷēyākum. kaṇṇaki teyvattiṉ kātil vayirattōṭu iruntateṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiyuḷḷāṉ (29:9). marakatamaṇiyuṭaṉ vayiram vaittup patikkappeṟṟa palakaimītu cempavaḷattūṇ niṟuttappaṭṭatu (5:149-150). oṉpatu maṇikaḷaip paṟṟip pēcum cilappatikāram eḻunta kālattil ammaṇikaḷ tamiḻ aracar mutaliyōrait takkavāṟu aṇi ceytaṉa eṉpatil aiyamillai.
maṇimēkalai eṉṉum maṟṟoru peruṅkāppiyattil nīlam (4:24), māṇikkam (2:72). pavaḻam (18:160), pavaḻattūṇ (17:45), muttu (4:100), muttu mālai (1:49) eṉpaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
caṅkanūlkaḷaip paṭikkumpōtu, pēraracar, ciṟṟaracar, celvar eṉpavarē immaṇikaḷaip peritum payaṉpaṭuttiṉar eṉpatum, apperumakkaḷ pulavar, pāṇar, kūttar, viṟaliyar eṉṟa muttamiḻ vāṇarkkum, veṟṟi peṟṟa pōr vīrarkkum, tāṉaittalaivarkaḷukkum immaṇikaḷālāṉa aṇikalaṅkaḷaip paricilāy vaḻaṅki makiḻntaṉar eṉpatum aṟiyappaṭum.
maṇikaḷ paṟṟi itukāṟum kūṟappaṭṭa ceytikaḷai uḷaṅkoṇṭu, pattuppāṭṭuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa maṇikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kāṇpōm:
maṇikaḷ
nīlamaṇi pōlum pūviṉaiyuṭaiya kāyā
				(po. ā. paṭai, aṭi, 201)
nīlamaṇi pōṉṟa ciccilippaṟavai
(ci. ā. paṭai, aṭi, 181)
nīlamaṇi pōṉṟa mayil tōkai 				(   264)
eṉa ippattuppāṭṭuḷ pala iṭaṅkaḷil varum cāṉṟukaḷ nīlamaṇikaḷ iruntamaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
 parūukkā ḻāram corinta muttamoṭu
poṉcuṭu neruppiṉ nilamuk keṉṉa
ammeṉ kurumpaik kāypaṭuvu piṟavum
				(ma. kā. aṭi, 681-684).
mūṉṟām aṭiyiṉ īṟṟil uḷḷa `piṟavum eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar, `muttu oḻinta māṇikkamum marakatamum poṉṉum maṇikaḷum eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷār. iṅku `maṇi eṉpatu nīlamaṇi pōlum!
3. `vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum eṉpatu paṭṭiṉappālai aṭi (187). iṅku `maṇi-māṇikkam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyākum.
naṉṉaṉuṭaiya malaināṭṭup poruḷkaḷuḷ `palavuṟu tirumaṇi oṉṟākum (malai, 516). `pala vilai peṟṟa aḻakiya māṇikkam, eṉpatu urai.
māṇikkam oḻukiṉālotta oḷḷiya ceṅkaḻunīr mālaiyai maturai nakarac celvar aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 438-439).
4. avarai pavaḻam pōlap pūttatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 164). pūmpukār nakarac celvamakaḷir pavaḻam pōlum niṟattiṉar (pa. pālai, aṭi, 148),
pavaḻattiṉ piṟappiṭam kīḻkkaṭalākum.
			(pa. mālai, aṭi, 189)
pavaḻattiṟkut `tukir eṉṟum peyaruṇṭu.
			(pa. pālai, aṭi, 189)
1. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ maṉaiviyar, `ōṭṭaṟṟa poṉ naṭu aḻuttiṉa maṇikaḷaic cūḻntu viḷaṅkukiṉṟa pēraṇi kalaṅkaḷai aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 704).
2. muttiṉum maṇiyiṉum poṉṉiṉum attuṇai
nērvaruṅ kuraiya kalam (ku. pā. aṭi, 13-14)
eṉavarum aṭikaḷ, muttukaḷum maṇivakaikaḷum koṇṭa nakaikaḷ iruntamaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
3. `poṉṉil aḻuttiṉa nīlamaṇi pōlac ciṟiya mutukiṭattut tāḻntu kiṭanta kariya kūntal eṉa oru kuṟippuk kuṟiñcip pāṭṭil (aṭi, 58-60) vantuḷḷatu.
maṇikaḷ patitta mōtiram (ma. kā. aṭi, 719) marakatamaṇikaḷ kōtta mēkalai (pe. ā. paṭai, aṭi, 329), maṇipparalkaḷaiyuṭaiya cilampukaḷ (ma. kā. aṭi, 441) pōṉṟa maṇikaḷāl āṉavaiyum maṇikaḷ patittavaiyum muṉṉark kūṟappaṭṭa aṇivakaikaḷuḷ uḷḷaṉa eṉpatum iṅku aṟiyattakum, avai muṟpakutiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
itukāṟum kūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷāl, caṅkakālat tamiḻar oṉpatu maṇikaḷuṭpala maṇikaḷai naṉku aṟintavar eṉpatum payaṉpaṭuttiṉavar eṉpatum teḷivātal kāṇalām.
piṟcērkkai
piṟkālac cōḻappēraracaruḷ talaiciṟantavaṉ mutalām irācarācaṉ. avaṉ kālattil (ki. pi. 985-1012) uṇṭākkappaṭṭa tañcai irāca rācēccarattu ammaṉukkup pala nakaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum avai evaṟṟāṟ ceyyappaṭṭaṉa eṉpataiyum iṅku aṟital nalamākum. inta aṟivu namakku iḻai, pūṇ, kalaṉ eṉpavaṟṟai oruvāṟ uṇarttalām. iccōḻar kāla nakaikaḷ tiṭīreṉṟu cōḻarkālattil uṇṭāṉavaiyalla. ivai caṅkakāla mutal vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy iruntu vanta nakai vakaikaḷēyākalām.
tirumuṭi
208 kaḻañcu poṉ
525 paḷiṅku vayirakkaṟkaḷ
227 paḷiṅkuk kaṟkaḷ (piṟkālap puṭparākam)
16 periya muttukaḷ
385 pala vakaic ciṟiya muttukaḷ
tirumuṭi mālai
46 kaḻañcu poṉ
288 paḷiṅku vayirakkaṟkaḷ
ittuṇaiyum koṇṭu tirumuṭi ceyyappaṭṭatu.
kaḻuttaṇikaḷ
ēkavalli (ēkāvali-oṟṟai vaṭamalai)
pala vakai muttukaḷ	35
pavaḻam			2
vaiṭūriyam		2	
tāḷimpu			1
maṭukaṇ			1
cokkuvāy		1
tirumālai
poṉ-87 kaḻañcu
ciṟiya-periya vayirakkaṟkaḷ-505
ciṟiya-periya māṇikkaṅkaḷ-110
ciṟiya-periya muttukaḷ-94
tōḷ vaḷai (vāku valayam)
poṉ-89 kaḻañcu
pala vakai vayiraṅkaḷ-441
		māṇikkaṅkaḷ-54
		muttukaḷ-68
srīcantam (muttu vaḷaiyal)
poṉ-69 kaḻañcu
ciṟiya-periya vayiraṅkaḷ-390
			māṇikkaṅkaḷ-80
			muttukaḷ-1462
kaippoṭṭu
poṉ-19 kaḻañcu
kōmaḷa māṇikkam-1
muttukaḷ-137
cūṭakam
poṉ-81 kaḻañcu
ciṟiya-periya vayiraṅkaḷ-620
			māṇikkaṅkaḷ-55
muttu vaḷaiyal
poṉ-6 kaḻañcu
ciṟiya-periya muttukaḷ-359
vāḷi (kātaṇi)
poṉ-2 kaḻañcu
pala vakai muttakaḷ-9
tiruppaṭṭikai (iṭuppaṇi)
poṉ-97 kaḻañcu
ciṟiya-periya vayiraṅkaḷ-667
			māṇikkaṅkaḷ-83
			muttukaḷ-212
tiruvaṭikkāṟai (kāl aṇi)
poṉ-74 kaḻañcu
ciṟiya-periya vayiraṅkaḷ-455
			māṇikkaṅkaḷ-39
srīpāta cāyalam (cāyalam-kālaṇi)
poṉ-38 kaḻañcu
ciṟiya-periya vayiraṅkaḷ-360
			māṇikkaṅkaḷ-72
pala vakai muttukaḷ-42
mēlē kūṟappaṭṭa aṇikaḷuṭaṉ piṉ varuvaṉavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa:
tāli maṇi vaṭam
vayirac cāyalam
kaṇṭattuṭar (3 vaṭam kōttatu)
puṟattuṭar
tirukkaikkāṟai
tiruvaṭi mōtiram (pattu viralkaḷukkum)
tiruppoṟpū1
iṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷa aṇikaḷuṭperumpālaṉa, vairam muttu mutaliya maṇikaḷ patittaṉavākavēyuḷḷaṉa. oḷḷiḻai, cuṭariḻai, oṇkalaṉ, oṇpūṇ eṉṉuntoṭarkaḷ ittakaiya kalliḻaitta nakaikaḷaik kuṟippaṉaveṉak koḷḷalām.
23. maṇapporuḷkaḷ
mallikai mullai mutaliya pala vakai malarkaḷ naṟumaṇam uḷḷavai. iṅṅaṉamē, cātikkāy, takkōlakkāy mutaliya cila kāykaḷum maṇamuḷḷavai. akil, cantaṉam eṉṉum maraṅkaḷiṉ kaṭṭaikaḷum naṟumaṇam uḷḷavai. kattūri, puḻuku eṉpavai vilaṅkukaḷiliruntu kiṭaikkum maṇapporuḷkaḷ, paṇṭaittamiḻar immalarkaḷaiyum, kāykaḷaiyum, marakkaṭṭaikaḷaiyum, kattūri puḻuku eṉpavaṟṟaiyum naṟumaṇattiṟkup payaṉpaṭuttiṉar eṉpatu pattuppāṭṭāl terikiṟatu. ivai paṟṟiya vivaraṅkaḷai iṅkuk kāṇpōm:
malarkaḷ
kuṟiñci nilamākiya malaināṭṭil toṇṇūṟṟukku mēṟpaṭṭa malarkaḷiṉ peyarkaḷ kuṟiñcip pāṭṭiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. appeyarkaḷaik kīḻē kāṇka:
kōṭaṟpū, āmpaṟpū, aṉiccappū, ceṅkaḻunīrppū, kuṟiñcippū, veṭcippū, ceṅkoṭu vērippū, tēmāmpū, cemmaṇippū, perumūṅkiṟpū, vilvappū, eṟuḻampū, marāmarappū, kūvirappū, vaṭavaṉappū, vākaṉappū, veṭpālaippū, pañcāykkōrai, veṇkākkaṇampū, karuviḷampū, payiṉippū, vāṉippū, kuravampū, paccilaippū, makiḻampū, kāyāmpū, āvirampū, ciṟumūṅkiṟpū, cūraippū, ciṟupūḷai, kuṉṟippū, murukkilai, marutappū, kōṅkampū, mañcāṭippū, tilakappū, pātirippū, ceruntippū, puṉalippū, caṇpakappū, nāṟu karantai, kāṭṭumallikaippū, māmpū, tillaippū, pālaippū, (kalliṟpaṭarnta) mullaippū, kañcaṅkullaippū, piṭavampū, ceṅkaruṅkālippū, vāḻaippū, vaḷḷippū, neytaṟpū, teṅkiṟpāḷai, cemmullaippū, tāmaraippū, ñāḻaṟpū, mauvaṟpū, kokuṭippū, pavaḻamallaikaippū, cātippū, karuntāmakkoṭippū, veṇkōṭaṟpū, tāḻampū, curapuṉṉaippū, kāñcippū, karuṅkuvaḷaippū, ōmaippū, maravampū, taṇakkampū, iṇṭampū, ilavampū, koṉṟaippū, aṭumpampū, āttippū, avaraippū, pakaṉṟaippū, palācampū, acōkampū, vañcippū, piccippū, karunoccippū, tumpaippū, tuḻāyppū, tōṉṟippū, nantiyāvaṭṭappū, naṟaikkoṭi, puṉṉākappū, paruttippū, pīrkkampū, kurukkattippū, cantaṉappū, akiṟpū, puṉṉaippū, nārattampū, nākappū, iruvāṭcippū, kuruntampū, vēṅkaippū, malaiyerukkampū, cempū.
immalarkaḷuḷ malaiyiṟpūttavai cila; nilattiṟ pūttavai cila. kompukaḷiṟpūttavai cila; cuṉaikaḷiṟ pūttavai cila. ivaṟṟiṉ niṟaṅkaḷum palavakaip paṭṭavai.
tiṉaikkollaikaḷaik kāttu vanta kuṟiñci nila makaḷir, immalarkaḷaip paṟittu ivaṟṟiṉ puṟavitaḻkaḷai nīkkiviṭṭut tamakkuriya taḻaikaḷai amaittu aṇintu koṇṭaṉar; palaniṟa malarkaḷait toṭuttu mālaikaḷāka aṇintu iṉpuṟṟaṉar (aṭi, 61-104).
cūraramakaḷir veṭcippūkkaḷai viṭupūvākat talaiyiṟ tūvi avaṟṟiṟku naṭuvē kuvaḷai itaḻkaḷaik kiḷḷiyiṭṭut talaiyaṇikaḷai aṇintaṉar (tirumuruku. aṭi, 21-25). ceṅkaṭampiṉ malarkaḷ tēruruḷaikaḷaip pōṉṟa vaṭiviṉai uṭaiyaṉa. murukaṉ ammalarkaḷālākiya mālaiyai aṇivāṉ (aṭi, 10-11).
murukaṉaippōla vēlēnti veṟiyāṭṭayarnta vēlaṉ, cātikkāy, takkōlakkāy, kāṭṭu mallikai malar, veṇṭāḷi malar ākiya ivaṟṟai viravik kaṭṭiya mālaiyta talaiyil aṇintāṉ (aṭi, 190-193). kuravaiyāṭiya kuṟamakaḷir itaḻ paṟittukkaṭṭiṉa mālaiyait talaiyil aṇintiruntaṉar; kañcaṅkullaip pūvaik kūntalil aṇintiruntaṉar; ilaiyaiyuṭaiya naṟiya pūṅkottukaḷaiyum cevviya kāliṉaiyuṭai marāttiṭattaṉavākiya veḷḷiya kottu kaḷaiyum ilaiyait talaiyilē aṇinta kañcaṅkullai yiṉaiyum toṭutta taḻaiyuṭaiyai iṭaiyil aṇin tiruntaṉar (aṭi, 200-203).
mullai nilattil mullai, taḷavam, tōṉṟi, tēṟṟā, koṉṟai, kāyā eṉṉum malarkaḷ pūkkum. mullai nila makkaḷ immalarkaḷai virumpip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ (po. ā. paṭai, aṭi, 199-220). neytal nilattumakkaḷ neytaṟpūmālaiyai aṇintārkaḷ (aṭi, 218-219). ōymāṉāṭṭaiyāṇṭa nalliyakkōṭaṉ taḷir viraviṉa mālaiyai aṇintiruntāṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 267-9). toṇṭai nāṭṭu umaṇar, taḻai viraviṉa mālaiyai aṇintiruntaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 60). tamiḻaracar, veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai, nocci, tumpai, vākai eṉṉum pōrttuṟaikaḷil īṭupaṭum poḻutu muṟaiyē veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai, nocci, tumpai, vākai malar mālaikaḷaic cūṭutal marapu (aṭi, 101-102). iṭaimakaṉ kāṭṭu maraṅkaḷilum koṭikaḷilum malarnta pala pūkkaḷ kalantu neruṅkiya kalampakam ākiya mālaiyai aṇintiruntāṉ (aṭi, 172-4). uḻavar neytaṟpūkkaḷai allatu muḷḷip pūkkaḷait taṇṭāṉ kōrai nārāṟkaṭṭi mālaiyāy aṇintaṉar (aṭi, 213-218).
teyvattiṉ muṉpu ceṉṟu kōvilil viricci kēṭpavar, mullai malarkaḷaiyum nellaiyum tūvutal vaḻakkam (mullaippāṭṭu, aṭi, 8-11). maturai nakara vāḻvaraciyar iravu nēraṅkaḷil ceṅkaḻunīr mālaiyai aṇintiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 550-551); parattaiyar pala niṟap pūkkaḷai nerukkamākap puṉaintu talaiyiṟcūṭik koṇṭaṉar (aṭi, 566-568). pāṇṭi nāṭṭu iṭaiyar kāntaṉ itaḻkaḷāṟkaṭṭiṉa kaṇṇiyai aṇintaṉar (neṭunal. aṭi, 5-6). maturaiyil irunta milēccar (veḷi nāṭṭavar) taḻai viraviṉa mālaiyai aṇintaṉar (aṭi, 31-32).
kuṟiñcinilat talaivaṉ palaniṟa malarkaḷait toṭuttut talaimālaiyāy aṇintukoḷṭāṉ; pitti malarkaḷait toṭuttu mālaiyāy aṇintukoṇṭāṉ; taṉ oru kātil acōkantaḷiraic cerukikkoṇṭāṉ (ku. pāṭṭu, aṭi, 114-120). kāvirippūmpaṭṭiṉattup paratavar piḷḷaikaḷ maṇaliṟpaṭarnta aṭumpiṉ pūvait talaiyiṟkaṭṭiṉārkaḷ; nīril niṉṟa āmpaṟpūvaic cūṭiṉārkaḷ (pa. pālai, aṭi, 61-66); paratavar veṇṭāḷippūmālaiyai aṇintaṉar; maṭalaiyuṭaiya tāmapūvaic cūṭiṉar (aṭi, 84-88). kūttar marāmarattup pūkkaḷaiyum `yā marattup pūkkaḷaiyum taḷirkaḷōṭu nāriṟkaṭṭi mālaiyāy aṇintaṉar (malaipaṭu. aṭi, 428-431). valaiyar makaḷir, pakaṉṟaippūvāṟ ceyta uṇṇiyai aṇintaṉar (aṭi, 459). maturaik kaṭait tēruvil viṭupūkkaḷum malar mālaikaḷum viṟkappaṭṭaṉa (ma. kā. aṭi, 397-398). kōvil vaḻipāṭṭiṟkum pūkkaḷam mālaikaḷum payaṉpaṭṭaṉa.
cuṇṇam-cāntu-pukai
maturaiyil navamaṇikaḷ, poṉ, cantaṉam, karuppūram mutaliyavaṟṟaip puḻukilum paṉinīrilum naṉaiya vaittu iṭittuc cuṇṇam tayārikkappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 399). celvamakaḷir tamatu kūntalil naṟiya mayirccāntaip pūciṉar; kattūriyaiyum cantaṉattaiyum araittup payaṉpaṭuttiṉar; tām uṭukka eṭutta kaliṅkaṅkaḷukku akiṟpukaiyai ūṭṭiṉar (aṭi, 552-554). kuṟṟēval viṉaiñar vaḷamaṉaikaḷil cāntaraikkum ammiyil kattūri mutaliya maṇapporuḷkaḷai iṭṭuc cāntāka araittaṉar. celva makaḷir accāntiṉaip payaṉpaṭuttiṉar; cantaṉa viṟakil neruppai uṇṭākki atil akiloṭu veḷḷiya kaṇṭa carukkaraiyaiyum kūṭṭip pukaittaṉar. cantaṉakkal vaṭanāṭṭiliruntu koṇṭu vantu viṟakappaṭṭatu (neṭunal. aṭi, 49-56).
kuṟiñci nilattalaivaṉ, taṉ talaiyil kuḷirnta naṟiya mayirccāntai maṇakkumpaṭi pūcikkoṇṭāṉ; piṉṉar akiṟpukaiyai ūṭṭi ataṉai ularavaittāṉ; piṉpu akiliṉ neyyai ataṟkup pūciṉāṉ; pala niṟaṅkaḷaiyuṭaiya malarkaḷait taṉ kuñciyiṟcūṭiṉāṉ (ku. pāṭṭu, aṭi, 108-115).
muṭivurai
caṅkakālat tamiḻ makkaḷ malarkaḷaiyum, koḻuntu ilaikaḷaiyum, cātikkāy pōṉṟa maṇamuḷḷa kāykaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ; kattūri, puḻuku, paṉinīr, cantaṉam, akil eṉpavaṟṟaiyum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉṉum vivaraṅkaḷai itukāṟum kūṟiyavai koṇṭu aṟiyalām.
24. ilvāḻkkai
aracar ilvāḻkkai
tamiḻaracarāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyar, tammuḷ peṇ koṭuttalum vāṅkalum uṇṭu; tam āṭcikku uṭpaṭṭa ciṟṟaracariṭam uṭpaṭāta ciṟṟaracariṭamum makaḷ koṇṭaṉar; vēḷāḷar talaivarāṉa vēḷiriṭam peṇ koṇṭaṉar. uruvap paḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi, aḻuntūr vēḷ makaḷai maṇantāṉ. avaṉ makaṉāṉa karikālaṉ, nāṅkūr vēḷiṉ makaḷai maṇantāṉ. (tol poruḷ. nūṟpā, 30, nac. urai). maṇimēkalaiyiṉ kālattil vāḻnta neṭumuṭikkiḷḷi, pāṇa aracaṉ makaḷāṉa cīrtti eṉpavaḷai maṇantāṉ (maṇi mēkalai, kātai, 19; aṭi, 51-55). karikālaṉ iṟantāṉ; avaṉ peṇṭir iḻai kaḷaintaṉar (puṟam. 224) eṉpatāl, avaṉ palarai maṇantāṉ eṉpatu terikiṟatu.
ivvāṟē pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum maṉaiviyar palarai maṇantavaṉ eṉpatu, āytoṭi makaḷir naṟuntōḷ puṇarntu (ma. kā. aṭi, 712) eṉṉum māṅkuṭi marutaṉār vākkāl pulappaṭukiṟatu. avvaraca mātēviyar iḷaveyil tōṉṟiṉāṟpōlap puṇarcciyāṟpeṟṟa poliviṉai yuṭaiyavar; pēraṇi kalaṅkaḷai aṇintavar; kaṟpu mēmpaṭap polivu peṟṟavar; mayil pōṉṟa cāyalaiyuṭaiyavar; māntaḷir mēṉiyar. pāṇṭiyaṉ ittakaiya nalaṅkaḷaip peṟṟa aracamātēviyaruṭaṉ ilvāḻkkai naṭattiṉāṉ. avaṉatu kaṭṭilaic cuṟṟilum maṇamikunta mālaikaḷ toṅkaviṭap paṭṭiruntaṉa. (aṭi, 713, urai).
avaṉ kālaiyil eḻuntu kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittu, nīrāṭi, iṟaivaḻipāṭu ceytāṉ; maṉaiviyar uṭaṉiruntu utava āṭaiyaṇikaḷai aṇintāṉ; piṉpu nāḷōlakka maṇṭapam ceṉṟu araciyal aluvalkaḷaik kavaṉittāṉ (ma. kā. aṭi, 702-724).
aracaṉ maṉaiviyaruḷ mutal maṉaivi kōpperuntēvi eṉappaṭṭāḷ. avaḷē aracaṉuṭaṉ kolu vīṟṟiruttal marapu. avaḷukkuc cevilittāyarum cēṭiyarum iruntaṉar (neṭunal. 151-3). aracaṉukku arukil iruntu matuvaip poṟ kiṇṇattil vārttutara aḻakiya paṇippeṇṭir iruntaṉar (ma. kā. aṭi, 779-781).
maṉṉaṉ pōr mutaliyavaṟṟikkākat taṉṉaip pirintu ceṉṟa pōtu mātēvi avaṉ pirivāl uṇṭāṉa tuyarai aṭakkikkoṇṭu araṇmaṉaiyuḷ iruttal mullai oḻukkam (kaṟpuṭaiya maṉaiviyiṉ oḻukkam) eṉappaṭṭatu. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maṉaivi, kaṇavaṉ irunta pōtu pūttoḻil amainta tukilai uṭuttāḷ; avaṉ illāta pōtu ēṟpaṭṭa kavalaiyāl, nūlāṟceyta puṭavaiyai aṇintiruntāḷ; nakaikaḷai aṇiyavillai. cevilittāyarum cēṭiyarum avaḷukku aṭikkaṭi āṟutal moḻikaḷaik kūṟiṉar. āyiṉum, kōpperuntēviyiṉ maṉakkavalai kuṟaiyavillai. avaḷ taṉ tantakkaṭṭiliṉ mēṟkūraiyil tīṭṭappaṭṭirunta ōviyattaip pārttāḷ; cantiraṉai viṭṭup piriyāta urōkiṇiyākiya viṇmīṉai avvōviyattiṟkaṇṭāḷ; tāṉ atu pōlat taṉ kaṇavaṉōṭu eṉṟum cērntirukka iyalavillaiyē eṉṟu eṇṇip perumūccu viṭṭāḷ (neṭunal. aṭi, 145-163).
pāṇṭimātēvi taṉ kaṇavaṉāṉa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ enta aḷavu uṇmaiyaṉpuṭaṉ nēcittāḷ eṉpatu mēṟkūṟappaṭṭa ceytiyiliruntu naṉkaṟiyalāmaṉṟō? iḵtu avartam ilvāḻkkaic ciṟappiṉai naṉku eṭuttukkāṭṭuvatākum.
maṉṉaṉāṉa kaṇavaṉ eppoḻutu varuvāṉ eṉpatai aṟiya araṇmaṉai mutupeṇṭir nellum mullaimalarum eṭuttuc ceṉṟu kōvilil tūvi, naṟcol kēṭṭu niṉṟaṉar. avvamayam āy makaḷ, tāyaip pirinta kaṉṟukaḷai nōkki, iṉṉē varukuvar num tāyar, eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataṉai naṟcollākak koṇṭa mutupeṇṭir, aracamātēviyiṭam ataṉait terivittu, makiḻntaṉar (mu. pā. aṭi, 8-20). paṇippoṇṭir aracamātēviyiṉ aṭiyai varuṭi avaḷai uṟaṅkuvittaṉar (neṭunal. aṭi, 151).
nalliyakkōṭaṉaic cevvari poruntiṉa maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyuṭaiya avaṉ maṉaiviyar pukaḻntu pēciṉar. avar uḷamārap pukaḻntu pēcumaḷaviṟku avaṉ uṇmaik kaṇavaṉāy naṭantukoṇṭāṉ eṉpatu itaṉāṟpulaṉākum (ci. ā. paṭai, aṭi, 215).
pōrukkup pirinta kaṇavaṉ pirivāl tuṉpuṟṟu vāṭiya talaivi, tuyil tuṟantāḷ; tuyar uḻantāḷ; ampu paṭṭa mayil pōla naṭuṅkiṉāḷ. uṭal melivāl iḻai nekiḻntatu; iṅṅaṉam eḻunilai māṭattil kaṇavaṉ varavai etirnōkki vaṭikkiṭantāḷ (mu. pā. aṭi, 80-88).
ittakaiya aracamātēviyar tam kaṇavariṭam mikka aṉpukoṇṭaṭiruntaṉar eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō? ivarkaḷaip pōlavē ammaṉṉarkaḷum taṅkaḷ maṉaiviyarai mika virumpiyatālētāṉ pōr muṭintatum avarkaḷai nōkki viraintārkaḷ. ivaṟṟaikkoṇṭu avarkaḷatu ilvāḻkkaic ciṟappiṉai iṉitiṉ uṇaralām.
karikālaṉ mārpiṉmītu avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭi avaṉ mārpiṟpūciyirunta cantaṉattaik kalaittu viṭṭaṉa. avaṉ maṉaiviyar avaṉatu mārpait taḻuviyataṉāl avaṉ mārpiṟpūciyirunta cantaṉam aḻintuviṭṭatu (pa. pālai. aṭi, 295-7). ivviru nikaḻccikaḷālum karikālaṉatu ilvāḻkkaic ciṟappiṉai naṉkaṟiyalām.
antaṇar ilvāḻkkai
toṇṭai nāṭṭuk kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉattiṟku aṇmaiyil maṟaiyavar uṟaipati iruntatu. appatiyil maṟaiyil valla antaṇar vāḻntaṉar. avarkaḷ illaṅkaḷ tūymaiyāy iruntaṉa. ammaṟaiyavar maṉaiviyar aruntatiyaṉṉa kaṟpiṉar; nalla tōṟṟattaiyuṭaiyavar; vaḷaiyalai aṇintavar; kaṇavaṉmār ākuti ceytaṟku ēṟṟa `irācāṉṉam7 eṉpatait tayārittaṉar; tām tamakkeṉṟu tayāritta uṇavupporuḷkaḷai pāṇar mutaliya viruntiṉarkkum uvappōṭu paṭaittaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 297-310). ammakaḷir `aruntatiyaṉṉa kaṟpiṉar eṉpatiliruntē avarkaḷatu illaṟac ciṟappai eḷitil uṇaralām. ilvāḻkkai kaṭamaikaḷuṭciṟantatu viruntōmpal. ammakaḷir atilum ciṟantu viḷaṅkiṉar.
vaṇikar ilvāḻkkai
uppu vaṇikar tam maṉaivi makkaḷuṭaṉē uppu vaṇṭikaḷiṟceṉṟu uppu vāṇikam ceytaṉar. uppu vaṇikaṉ maṉaiviyē uppu vaṇṭiyai ōṭṭiṉāḷ. vaṇikaṉ tuṇai erutukaḷai ōṭṭikkoṇṭu vaṇṭikkuppiṉ ceṉṟāṉ (pe. ā. paṭai, aṭi, 58-65).
ittakaiya pirayāṇa vāḻkkaiyilum avarkaḷ illaṟam ciṟantiruntatu eṉpatai, maṉaivi vaṇṭi ōṭṭiṉāḷ eṉpatiliruntē iṉituṇaralām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattu vaṇikar, tēvarkaḷai vaḻipaṭṭaṉar; vēḷvikaḷ ceytu avaṟṟāl āvutikaḷait tēvar nukarac ceytaṉar; pacukkaḷaiyum erutukaḷaiyum pātukāttaṉar; antaṇarkku uṇṭākum pukaḻkaḷai nilaipeṟacceytaṉar; periya puṇṇiyaṅkaḷaic ceytaṉar; avaṟṟaic ceyyamāṭṭātārkkut tāṉam paṇṇiṉar. `avarkaḷ kuḷirnta aruḷuṭaṉē vāḻum il vāḻkkaiyai uṭaiyavarkaḷ; naṉṉeñciṉarkaḷ, eṉṟu avarkaḷai māṅkuṭi marutaṉār pārāṭṭiyuḷḷār (ma. kā. aṭi, 200-207).
kaḷavu-kaṟpu
malaiyum malaicārnta iṭamumākiya kuṟiñci nilattil kāṉavar makaḷir tiṉaippuṉattaik kāval kāppatu vaḻakkam. ammakaḷir pūppaṟittu viḷaiyāṭuvar; cuṉaiyil kutittu nīrāṭuvar. aṅkut tiṭīreṉat tōṉṟiya iḷaiñaṉ kāṉavar makaḷiruḷ talaiviyāyiṉāḷ virumpiya malarkaḷaip paṟittut taruvāṉ; allatu cuṉainīriliruntu tavikkum avaḷaik karai cērttuk kāppāṉ; allatu mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉ tākkutaliliruntu avaḷaik kāppāṉ. iṅṅaṉam taṉakku utavi ceyta talaivaṉait talaivi virumpuvāḷ. aṉṟu mutal avarkaḷiṭaiyē kātal vāḻvu toṭaṅkum. ivvāḻvukkut talaiviyiṉ uyirttōḻi uṟṟa tuṇaiyāvāḷ. talaivaṉ talaiviyaip palar aṟiya maṇappatāka vākkaḷippāṉ.
talaivaṉ cila nāḷ varai vārāmaiyāl, talaivi kavalaiyāl melivāḷ. uṇmaik kāraṇattai uṇarāta cevilittāyum naṟṟāyum cēriyiṉ mutupeṇṭākiya kuṟi colpavaḷai vīṭṭil aḻaittu vantu, muṟattil piṭi nellaiyiṭṭu, etiril talaimakaḷai niṟuttuvar. uṭaṉē teyvattiṟku vaḻipāṭu ceyyappaṭum. kuṟi colpavaḷ appiṭi nellai nannāṉkāka eṇṇi eñciyavai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu aḷavum murukaṉāl nērnta kuṟai eṉṟum, nāṉkāyiṉ, vēṟoru nōy eṉṟum kūṟuvāḷ. iḵtu oru vakaik kuṟiyākum. itu `kaṭṭuk kēṭṭal eṉappaṭum (naṟṟiṇai, cey. 288). aṭuttapaṭi kaḻaṅku pārttal naṭaipeṟum. vēlaṉ eṉpavaṉ murukaṉaippōla vēṭampūṇṭu āṭum malaināṭṭup pūcāri. avaṉ vīṭṭiṉ ōriṭattil murukaṉai eḻuntaruḷac ceytu, akkaṭavuḷ muṉ kaḻaṟṟik kāykaḷai iṭuvāṉ. avaṉ taṉ talaiyil īṭai aṇintiruppāṉ; pala kaṇukkaḷaiyuṭaiya kōlai ēntiyiruppāṉ; akkaṇukkaḷil ciṟu paikaḷaik kaṭṭiyiruppāṉ. avaṉ akkōlāl kaḻaṟcikkāykaḷai vāriyeṭukkum pōtu avaṉ uḷḷattiṟpaṭṭataik kuṟiyākak kūṟuvāṉ. itu `kaḻaṅku pārttal eṉappaṭum (naṟṟiṇai, cey. 47).
ivviruvakaic cōtaṉaikaḷaiyayum nikaḻttiya piṟakum talaiviyiṉ uṭal iḷaipput tīrāmaiyiṉ, ceviliyum naṟṟāyum ceyvakai aṟiyātu varuntuvar. avvamayam tōḻi taṉ tāyāṉa ceviliyiṭam, aṉṉāy, muttālum poṉṉālum māṇikkattatālum ceyyappaṭṭa pūṇkaḷ keṭumāyiṉ, piṉṉum avaṟṟaip poruttac ceyyalām. āyiṉ, oruvaruṭaiya kuṇaṅkaḷiṉ amaitiyum mēmpāṭum oḻukkamum paḻaiya taṉmai keṭiṉ, akkēṭṭai nīkki avaṟṟai muṉpu pōla niṟuttutal teyva iruṭikaṭkum iyaluvataṉṟu.
eṉ tantaiyatu ariya kāvalaik kaṭantu yāṉum talaivaṉum perumaiyum uraṉum accamum nāṇamum nuṇukiya nilaiyāṟpiṟanta maṉṟal (kātal maṇam) paṟṟi nam yāykku aṟivuṟuttalāl namakkup pukaḻēyaṉṟip paḻiyillai. iṅṅaṉam aṟattoṭu niṉṟa piṉpu talaivarkkē nammai maṇam ceytu koṭāviṭiṉum, nām uyir pōmaḷavum ivvaruttattaip poṟuttirukka, namakku maṟu piṟappiṉum ikkūṭṭam kūṭuva toṉṟāyiruntatu, eṉṟu talaivi eṉṉiṭam moḻintāḷ, eṉṟu kūṟit talaivi talaivaṉaic cantitta cūḻnilaiyaiyum kātal vaḷarnta nilaiyaiyum eṭutturaippāḷ (ku. pā. aṭi, 1-26).
cevili itaṉai naṟṟāykku uraippāḷ. naṟṟāy taṉ kaṇavaṉukkum piḷḷaikaḷukkum uraippāḷ. makaḷ viruppappaṭi tirumaṇam naṭaipeṟum.
talaivaṉ, talaivi, tōḻi, pāṅkaṉ eṉṉum nālvarkku maṭṭum terintirukkum varaiyil itu kaḷavu maṇam eṉappaṭum. palar aṟiya maṇam nikaḻntu talaivaṉum talaiviyum maṇavāḻkkai naṭattutal kaṟpu maṇam eṉap peyar peṟum. kaḷavu maṇanikaḻccikaḷum kuṟamakaḷir ceyalkaḷum kuṟiñcippāṭṭil aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ikkaḷavu maṇam maṉita camutāyattiṉ paṇṭaiya maṇamuṟaiyaik kūṟuvatākum. caṅkakālattu ovvōr iḷaiñaṉum peṇṇum kaḷavumaṇam nikaḻttiya piṉpē kātal maṇam ceytukoṇṭaṉar eṉak karututal tavaṟu. kaḷavu maṇattiṟku nakaraṅkaḷil vacatiyillai; kirāmaṅkaḷilum peruvaḻakkil iruntateṉṟu kūṟa iyalātu. tamiḻc camutāyattiṉ toṉmai vāynta maṇamuṟaiyai aṭippaṭai yākakkoṇṭu caṅkakālap pulavarkaḷ taṅkaḷ kālattil iruntataiyum illātataiyum cērttu akappāṭalkaḷaic ceytaṉar eṉṟu kōṭalē aṟiviṟkum ārāyccikkum poruttamākum. itaṉālētāṉ tolkāppiyar,
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
eṉṟu itaṉaik kūṟalāyiṉar (tol. poruḷ. nūṟpā, 53).
kalaivāṇar ilvāḻkkai
pāṇaṉ, icaikkaruvikaḷai icaittup pāṭupavaṉ. avaṉ maṉaiviyāṉa viṟali, āṭal pāṭalkaḷil tērntavaḷ. avaḷ ciṟanta aḻaki; `mullai cāṉṟa kaṟpiṉ melliyal (ci. a. paṭai, aṭi, 30). avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ kāṭum malaiyum kaṭantu ceṉṟu, vaḷḷalkaḷaik kaṇṭu, naṭaṉamāṭiṉāḷ; pāṇaṉ icaik karuvikaḷai icaittup pāṭiṉāṉ. iruvarum vaḷḷalkaḷ pāl iyainta paricil peṟṟu vāḻkkaiyai naṭattiṉar. pāṇar, kūttar, viṟaliyar, porur vāḻkkai kalai vāḻkkai yākum. kaṇavaṉum maṉaiviyum oṟṟumaiyāy iruntu viḻākkaḷilum tam kalaittiṟaṉaik kāṭṭip poruḷ peṟṟaṉar (po. ā. paṭai, aṭi, 1-2). avarkaḷ ilvāḻkkai nēriya muṟaiyil naṭaipeṟṟatālētāṉ avarkaḷāl icai, naṭaṉam, nāṭakam eṉṉum kalaikaḷ caṅka kālattil naṉku vaḷarkkappaṭṭaṉa.
pērūrkaḷil celvar maṉaikaḷil cevilittāyar iruntu piḷḷaikaḷai vaḷarttaṉar; piḷḷaikaḷaic ciṟutēr uruṭṭi viḷaiyāṭac ceytaṉar; amaḷiyil uṟaṅkac ceytaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 247-253).
maturai makkaḷ ilvāḻkkai
pīṭumikka māṭamaturaiyil mālaikkālattil kōvilkaḷil vaḻipāṭu naṭaipeṟṟatu. māṭamakaḷir tam maṉaikaḷiṉ nilāmuṟṟaṅkaḷil iruntapaṭiyē teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉar. illakkiḻattiyar cilar tam kaṇavarai aḻaittuk koṇṭum tāmaraip pūvaip piṭittāṟpōlat tam piḷḷaikaḷai eṭuttukkoṇṭum pūcaikku vēṇṭum pū, tūpaṅkaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭum peṟattap paḷḷiyai aṭaintaṉar; cilar antaṇar paḷḷiyai aṭaintaṉar; vēṟu cilar camaṇap paḷḷiyai aṭaintu aṟavurai kēṭṭaṉar (ma. kā. aṭi, 444-488).
kulamakaḷir, palar, anti nērattil naṟiya ceṅkaḻunīr malarkaḷai mālaiyākakkaṭṭiṉar; tam kūntalukku mayirc cāntiṉai araittup pūciṉar; piṉpu accāntu pōkumpaṭi kūntalai alaittuk kaḻuvi nīrāṭiṉar; melliya nūlāṟceyta kaliṅkattiṟku maṇakkum akiṟ pukaiyai ūṭṭiṉar; cantaṉattaiyum kattūriyaiyum araittu mārpiṟ pūcikkoṇṭaṉar; aṇikaḷai aṇintaṉar; neṭiya oḷiyaittarum viḷakkiṉai ēṟṟiṉar (ma. kā. aṭi, 550-6).
piḷḷai peṟṟa tāyar ciṟitu kālam vaḷaiyalai aṇiyār (malaipaṭu. aṭi, 253). makaḷir tam kaṟpiṉ mikuti pōṉṟa mullai malarkaḷaic cūṭutal iyalpu (ci. ā. paṭai, aṭi, 28-30).
piḷḷaikaḷ pēy mutaliyavaṟṟāl paṟṟappaṭātirukka vīṭṭil vēppilaiyaik kaṭṭutal marapu (pe. ā. paṭai, aṭi, 59).
maṉaiviyar tam kaṇavar maṉamakiḻap piḷḷaikaḷaip peṟṟu nakilkaḷil pāl curappataṟkākak kuḷattu nīril nīrāṭiṉar; mutaṟcūl koṇṭa makaḷir iṭukkaṇ iṉṟip putalvaraip payattal vēṇṭum eṉṟu teyvattaip paravik kuṟai tīrntaṉar. mikka cuṟṟattāruṭaṉ celvattaiyuṭaiya maṉai makaḷir yāḻeṭuttuc cevvaḻi eṉṉum paṇṇai vācittaṉar. cēri maṉṟukaḷil murukaṉai niṉaintu āṭavarum peṇṭirum kuravaik kūttāṭiṉar (ma. kā. ṭi, 609-615). kulamakaḷir viḷakkēṟṟi nellaiyum malaraiyum tūvi illuṟai teyvattai vaṇaṅkiṉar (neṭunal. aṭi, 43).
mēlē kūṟappaṭṭa ceytikaḷ aṉaittum maturai makkaḷiṉ ciṟanta ilvāḻkkaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvaṉavākum.
kiṇai makaṉ ilvāḻkkai
kiṇai vācippavaṉ vaṟiyavaṉ. avaṉ maṉaivi paciyāl varuntiṉāḷ; camaikka uṇavupporuḷkaḷ illai. ataṉāl avaḷ kuppaik kīraiyait taṉ nakaṅkaḷāl kiḷḷiṉāḷ; vīṭṭil uppiṉmaiyāl, ataṉai uppiṉṟiyē vēkavaittāḷ; ataṉait taṉ vīṭṭār uṇpatai veḷiyār pārttāl iḻivākak karutuvar eṉṟa eṇṇattāl, vīṭṭuk katavait tāḻiṭṭāḷ; piṉpu taṉ viṭṭāruṭaṉ tāṉum iruntu uṇṭāḷ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṟatu (aṭi, 136-139). uḷḷataik koṇṭu uvappuṭaṉ kuṭumpam naṭattuvatē ilvāḻkkaikku aḻaku eṉpatai inta nikaḻcci uṇarttukiṟataṉṟō?
viruntaḷikkum paṇpu
ilvāḻkkai naṭattum kaṇavaṉum maṉaiviyum tam uṟṟār uṟaviṉaraik kākkak kaṭamaippaṭṭavar; avaruṭaṉ nillātu, tam illam nāṭi varum piṟaraiyum uṇṭiyālum uṟaiyuḷālum upacarittal avartam kaṭamai eṉṟu aṟanūlkaḷ aṟaikiṉṟaṉa. ippaṇiyaik kaṇavaṉ allatu maṉaivi maṭṭum virumpic ceytal iyalātu; iruvarum maṉam oṉṟupaṭṭālē ceytal iyalum. iruvaruḷ oruvar māṟupaṭiṉum viruntu naṉmuṟaiyil naṭaipeṟātu. eṉavē, viruntu pōṟṟum kaṇavaṉum maṉaiviyum otta uṇarcciyuṭaiyavarāyiruttal iṉṟiyamaiyātatu. ākavē, viruntu naṭaipeṟum illattil uḷḷa kaṇavaṉum maṉaiviyum maṉam ottu vāḻkiṉṟaṉar eṉpatu karuttākum. aḵtāvatu, avarkaḷatu ilvāḻkkai cemmaiyuṟa naṭaipeṟukiṉṟatu eṉpatu poruḷākum.
tam uṟṟār uṟaviṉaraiyē aṉṟip pulavar, pāṇar, porunar, kūttar, viṟaliyar pōṉṟa kalaivāṇaraiyum varavēṟṟu uṇṭiyum uṟaiyuḷum tantu upacarittalaic caṅkakālat tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karutiṉārkaḷ eṉpatai āṟṟuppaṭai nūlkaḷ meyppikkiṉṟaṉa. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal ākiya aintu nilaṅkaḷil vāḻnta eḷiyarum celvarum pērūr makkaḷum ciṟṟaracarum pēraracarum pāṇar mutaliyōrai iṉmukattuṭaṉ varavēṟṟu uṇṭiyum uṟaiyuḷum vaḻaṅkiṉar; malaiyaik kāval kātta vīrarkaḷ, karuppañcālaiyil paṇipurintavar. neṟkaḷaṅkaḷil vēlai ceytu vanta uḻavar pōṉṟārum paḻaṅkaḷ, karuppañ cāṟu, uṇavu pōṉṟavaṟṟai maṉamuvantu utaviṉamai koṇṭu, avartam viruntu pōṟṟum cīriya paṇpiṉ uyarviṉai nām naṉkuṇaralām.
iṅṅaṉam viruntiṉarai upacarittavar paṭṭiyalaik kīḻē kāṇka:
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
eyiṟpaṭṭiṉattup paratavar		(aṭi, 158-163)
vēlūr eyiṉar				(aṭi,  175-7)
āmūr uḻavar makaḷ			(aṭi,  190-5)
perumpāṇāṟṟuppaṭai
eyiṉar					(aṭi,95-100)
eyiṉa vīrar				(aṭi,   130-3)
kōvalar				(aṭi, 166-186)
pērūr makkaḷ			(aṭi, 254-6)
karumpālaiyiṉar			(aṭi, 261-2)
valaiyar				(aṭi, 280-2)
maṟaiyavar				(aṭi, 304)
paṭṭiṉavar				(aṭi, 343-5)
tōppuk kuṭikaḷ			(aṭi, 356-62)
malaipaṭukaṭām
kāṉavar				(aṭi, 152-7; 167-9;
						178-185; 425)
nāṭu kāvalar				(aṭi, 282-3)
kōvalar				(aṭi, 409-417)
kōvalar (pulvēy kurampaik
			kōvalar)		(aṭi, 434-443)
valaiyar				(aṭi, 455-59)
neṟkaḷattiṉar			(aṭi, 463-4)
ivaruṭperumpālār eḷiya vāḻkkai vāḻntaṉar; poruḷ vacatiyaṟṟavar; vaṟiya eyiṉar; pullariciyait tokuttavar. attakaiyavarum makiḻcciyōṭu viruntiṉarai varavēṟṟu upacarittaṉar eṉpatu viyappukkuriyatākum. iḵtu avartam ilvāḻkkaic ciṟappiṉai eṭutturaikkum cāṉṟākum.
ōymāṉāṭṭu uḻavar taṅkai, pāṇar mutaliyōrait taṉ piḷḷaikaḷaik koṇṭu uṟavu muṟai kūṟi, avar pōkkait taṭuttu upacarittu uṇavu paṭaittāḷ (ci. ā. paṭai, aṭi, 190-5). naṉṉaṉatu malaiyaṭivārattil irunta kāṉavar ciṟu kuṭicaiyil ovvoru vīṭṭuk kuṟamakaḷum kūttarait taṉ piḷḷaikaḷaik koṇṭu uṟavu muṟai kūṟit taṭuttu uṇavu vaḻaṅkiṉāḷ (malaipaṭu. aṭi, 182-5). uḻavar taṅkaikkum kuṟamakaḷirkkum viruntu pēṇutalil irunta aḷavaṟṟa ārvattaik kāṇka!
muṉpu kūṟiyāṅkuk kaṇavaṉum maṉaiviyum ciṟanta maṉavoṟṟumaiyōṭu vāḻāviṭil, vaṟiyavarāṉa eyiṉar, kōvalar, valaiyar pōṉṟār viruntiṉaraittam illattil varavēṟṟu viruntaḷittu upacarittal iyalāta ceyalākum. mēlē kūṟappaṭṭa tamiḻakattup pala nilamakkaḷum mikka makiḻcciyōṭum uḷḷa niṟaivōṭum pāṇar mutaliyōrai uṇṭiyālum uṟaiyuḷālum upacaritta ceyal, avartam illaṟavāḻkkaic ciṟappiṉaic cīriya muṟaiyil eṭuttiyampuvatākum.
25. viḷaiyāṭṭukaḷ
kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, kalit tokai eṉṉum akapporuḷ nūlkaḷil makaḷir viḷaiyāṭṭukaḷ palavum maintar viḷaiyāṭṭukaḷ cilavum iṭampeṟa vacatiyuṇṭu. pattuppāṭṭuḷ aintu pāṭalkaḷ āṟṟuppaṭaiyai nōkkamākak koṇṭavai; mullaip pāṭṭum neṭunalvāṭaiyum pōraip paṟṟiyavai. maturaikkāñciyum paṭṭiṉappālaiyum nakaracciṟappiṉai mikutiyākak kūṟuvaṉa. kuṟiñcippāṭṭu oṉṟē muḻumaiyum akapporuḷaip paṟṟiyatu. eṉavē, ippāṭalkaḷuḷ viḷaiyāṭṭukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ cilavē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. mutaṟkaṇ kuṟuntokai mutaliya nūlkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷa viḷaiyāṭṭukaḷai iṅku aṟivōm.
kuṟuntokaiyil viḷaiyāṭṭukaḷ
peṇṭiruṭcilar pūntātukaḷaikkoṇṭu pāvai ceytu viḷaiyāṭiṉar. ivvāṟu viḷaiyāṭiya ciṟumiyar kūṭṭam `ōra āyam eṉappaṭṭatu (48, 278). pañcāyk kōraiyiṉāṟceyta pāvaiyaic ciṟumi, taṉ makaveṉak karuti viḷaiyāṭiṉāḷ (114); neytal nilap peṇṭir, uppaṅkaḻikku arukil malarnta malarkaḷaip paṟittu viḷaiyāṭiṉar; kaṭal alaiyiṉkaṇ viḷaiyāṭiṉar (144); pāvaikkup pala vakai oppaṉai ceytu viḷaiyāṭiṉar (195).
naṟṟiṇaiyil viḷaiyāṭṭukaḷ
pālai nilacciṟuvar kaṭṭaḷaikkal pōṉṟa araṅkai vaṭṭiṉāl kīṟi, nellikkāyai vaṭṭākak koṇṭu pāṇṭil āṭiṉar (3). celvar vīṭṭuc ciṟuvar, ciṟiya paṟai oṉṟait tōḷil māṭṭiyiruntaṉar. ataṉ kaṇṇil kuruvi eḻutappaṭṭiruntatu. avarkaḷ ciṟiya kōlaikkoṇṭu akkuruviyai aṭittu ōcaippaṭuttiṉar (58). peṇkaḷ pañcāyk kōraiyiṉāl pāvai ceytu viḷaiyāṭiṉar (68); āṟṟu niril viḷaiyāṭiṉar (68); paṉai nāriṉālē tiritta kayiṟṟai marakkiḷaiyil piṇittut toṅkaviṭṭa ūñcalil āṭiṉar (90); vēṅkai marakkiḷaiyil kayiṟṟiṉāl kaṭṭappaṭṭa ūñcalil āṭiṉar (222, 368). ciṟumiyar, ciṟṟil amaittu viḷaiyāṭiṉar (123). acciṟumiyar pañcāyk kōraiyaik koṇṭu ceyta pāvai `īṉāppāvai (127) eṉappaṭṭatu; vaṇṭal maṇṇaikkoṇṭu iḻaitta pāvai `vaṇṭaṟ pāvai eṉappaṭṭatu (191). makaḷir kaippantum kāṟpantum viḷaiyāṭiṉar (104, 324). ciṟuvar, tēr uruṭṭi viḷaiyāṭiṉar (250).
kalittokaiyil viḷaiyāṭṭukaḷ
ciṟumiyar ciṟṟil iḻaittaṉar; varippantu āṭiṉar (51, 57); marappāṉaiyum marappāvaiyum vaittu viḷaiyāṭiṉar (59); `kuḻamakaṉ eṉṟa oruvakai marappāvaiyai vaittum viḷaiyāṭiṉar (66). iṅṅaṉam viḷaiyāṭiya ciṟumiyar, `ōrai makaḷir eṉappaṭṭaṉar (75). ōrai eṉpatu makaḷir viḷaiyāṭṭu. icciṟumiyar taṇṭāṉ kōraiyaip paṟittuk kiḻittup pāvaiyākkiyum viḷaiyāṭiṉar (76). ciṟur marayāṉaiyai vaittu viḷaiyāṭiṉar (80). celvacciṟuvar, periya maṇikaḷ patitta ciṟiya tēril irukka, cēṭiyar attērai iḻuttuc ceṉṟaṉar (83). ēḻaicciṟuvar paṉaṅ kurumpaiyaik koṭiyāṟkaṭṭi iḻuttu viḷaiyāṭiṉar (83). mullai nilac ciṟumiyar pākaṟkoṭiyum mullaik koṭiyum paṭarnta tōṭṭattil ciṟṟil iḻaittu viḷaiyāṭiṉar (111). ammakaḷir piṭavam, taḷavam, tōṉṟi, koṉṟai mutaliya malarkaḷaik koṇṭu taḻaiyum pāvaiyum ceytu viḷaiyāṭiṉar (102); mullaippūvum tam kūntaliṟcūṭik kāṭṭāṟṟu maṇal niṟainta kuḷirnta cōlaiyil viḷaiyāṭiṉar (113). kuṟiñci nilappeṇ ūcalāṭiṉāḷ (37). neytal nilacciṟumi cuṟāmīṉ kompāl ceyta palakaiyil tāḻaiyiṉ viḻutāl tiritta kayiṟu kōtta ūñcalil āṭiṉāḷ (113).
pattuppāṭṭil viḷaiyāṭṭukaḷ
iḷamakaḷir pāvai ceytu viḷaiyāṭiṉar; nūlāl varintu puṉaiyappaṭṭa pantai eṟintum aṭittum viḷaiyāṭiṉar (tirumuruku. aṭi, 68). cōḻa nāṭṭu uḻavar makaḷir, neytal nilattu maṇaṟkuṉṟukaḷil vaṇṭal iḻaittu viḷaiyāṭiṉar (po. ā. paṭai, aṭi, 187). vaṇṭal-maṇaṟciṟṟil. toṇṭai nāṭṭu marutanilap pērūrkaḷil ciṟuvar piṟarāl ēṟappaṭāta ciṟiya tērkaḷai uruṭṭi viḷaiyāṭiṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 248-249). toṇṭai nāṭṭut tuṟaimuka nakarattuc celvac ciṟumiyar tamatu vaḷamaṉaiyiṉ mēl māṭattil nūliṉāl varintu kaṭṭappaṭṭa pantai aṭittu viḷaiyāṭiṉar (aṭi, 331-333). veṇmaṇalilē amarntu poṉṉāl ceyta kaḻalaikkoṇṭu viḷaiyāṭiṉar (aṭi, 334-5). kuṭṭaṅkaḷil nīrāṭuvōr tam kaiyai mēlē kūppi muḻuki nīriṉ āḻattaik kāṭṭutal marapu (pe. ā. paṭai, aṭi, 272-3).
maturai mānakaril ñāyiṟu maṟainta piṉpu mutal yāmattil vīrar cilar pōrppayiṟci koṇṭa yāṉaiyait tammait toṭarntu vantu piṭikkumpaṭi ēviṉar. atu tammaip piṉ toṭarnta pōtu ataṉ pōkkait taṭukkat tam maṭiyilirunta kappaṇaṅkaḷait taraiyil citaṟiviṭṭaṉar. `kappaṇam eṉpatu. āṉai neruñci muḷ pōla irumpāl ceyyappaṭṭa karuvi. yāṉai avaṟṟai mitikka añci niṉṟuviṭṭatu. iḵtu akkāla vīrarkaṭku oru viḷaiyāṭṭāy iruntatu. (ma. kā. aṭi, 594-599).
kuṟiñci nilamakaḷir cuṉaiyil nīrāṭiṉar; malai aruvikaḷil viḷaiyāṭiṉar; tam maṉattukku viruppamāṉa vaṟṟaip pāṭikkoṇṭē kūntalai ulartiṉar; kōṭaṟpū, āmpaṟpū, kuṟiñcippū, mutaliya toṇṇūṟṟukku mēṟpaṭṭa kuṟiñcinila malarkaḷaip paṟittaṉar; avaṟṟaip pāṟaiyilē kuvittaṉar; pala mālaikaḷākak kaṭṭit tam kariya muṭiyilē aḻakupeṟac cūṭik koṇṭaṉar (ku. pā. aṭi, 54-106). cōḻanāṭṭu ūrkaḷil ciṟuvar, kutirai pūṭṭāmal kaiyāl uruṭṭum mūṉṟu uruḷaikaḷaiyuṭaiya ciṟu tēriṉai vaittu viḷaiyāṭiṉar.
pūmpukār nakarattil mīṉavar piḷḷaikaḷ maṇalilē paṭarnta aṭampampūvait talaiyilē kaṭṭiyum, nīril niṉṟa āmpaṟpūvaip paṟittuc cūṭiyum, taṅkaḷ maṉṟilē āṭṭukkiṭāyp pōraiyum kavutārip pōraiyum kaṇṭu kaḷittārkaḷ (pa. pālai, aṭi, 61-77). kaṭaliṭaic ceṉṟu mīṉ piṭittu vāḻnta paratavar. uvā nāḷil mīṉ piṭikkac cellār; ataṟku māṟāka, āṭiyum pāṭiyum poḻutaik kaḻittaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ makaḷirōṭu kūṭi maṇal muṟṟattil cuṟāviṉ kompai naṭṭu, veṇṭāḷi malar mālaiyiṉaiyum tāḻai malaraiyum cūṭip paṉaṅkaḷḷaiyum neṟkaḷḷaiyum uṇṭu viḷaiyāṭiṉārkaḷ; kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattil kaṭalāṭiṉārkaḷ; uṭampiṟpaṭinta uppup pōkumpaṭi, kāviriyil nīrāṭiṉārkaḷ; naṇṭukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiṉārkaḷ.
pāvaikaḷaip paṇṇi viḷaiyāṭiṉārkaḷ; aimpoṟikaḷāl nukarum poruḷkaḷai nukarntu mayaṅkiṉārkaḷ; nīṅkāta viruppattuṭaṉē pakaṟpoḻutellām viḷaiyāṭiṉārkaḷ (aṭi, 90-103).
26. camayam
kuṟiñci nilattukkuriya kaṭavuḷ murukaṉ; mullai nilattukkuriya kaṭavuḷ māyōṉ; pālai nilattiṟkuriya kaṭavuḷ paḻaiyōḷ eṉappaṭṭa turkkai; maruta nilattukkuriya kaṭavuḷ vēntaṉ (intiraṉ); neytal nilattukkuriya kaṭavuḷ, varuṇaṉ. itu tolkāppiyar kūṟum ceytiyākum.1
muruka vaḻipāṭu
vēlum cēvalum murukaṉukkuriyavai. ivai iraṇṭum varalāṟṟuk kālattiṟku mika muṟpaṭṭa paḻaimai vāynta āticcanallūrp putaiporuḷkaḷukkiṭaiyiṟ kiṭaittuḷḷaṉa. vēlkaḷ irumpāl ceyyappaṭṭavai; cēvalkaḷ pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭavai. ivaṟṟai nōkka, muruka vaṇakkam mikappaḻaiya kālattiliruntē tamiḻariṭam iruntu varuvatu eṉpatu teḷivākum.2
vaṭavintiyāvil civaṉ allatu uruttiraṉ kuṟiñci nilakkaṭavuḷākak karutappaṭṭāṉ. āyiṉum, tamiḻ nāṭṭil cēyōṉ eṉṉum murukaṉ kuṟiñci nilak kaṭavuḷākak karutappaṭṭāṉ. vaṭavar murukaṉukkuc cuppiramaṇiyaṉ eṉṟum kārttikēyaṉ eṉṟum peyar vaḻaṅkiṉar. vētakālattil cuppiramaṇiya vaṇakkam vaḻakkil illai. itikāca kālattil kārttikēyaṉ eṉṟa cuppiramaṇiyaṉatu piṟappaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅku avaṉ uruttiraṉ allatu akkiṉiyiṉ makaṉeṉak kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. cuppiramaṇiya vaḻipāṭu civaṉ allatu uruttira vaḻipāṭṭu vaḷarcciyiṉ payaṉākum. avvaḷarcciyiṉ payaṉāyt teṉṉāṭṭavar tam paḻaiya kaṭavuḷāṉa murukaṉai vaṭanāṭṭuc cuppiramaṇiyaṉōṭu oṉṟupaṭutti avaṉai intiraṉukkum varuṇaṉukkum oppākak karutalāyiṉar.1
uruttiraṉ, varuṇaṉ eṉṟa vētakālak kaṭavuḷar peyarkaḷukku iṇaiyāṉavai, piṟa intō-jermāṉiya moḻikaḷiṟ kāṇappaṭavillai. eṉavē, akkaṭavuḷar tirāviṭar kaṭavuḷarāy iruntiruttal vēṇṭum. kaṭal teyvamāṉa varuṇaṉ, kaṭal ōram vāḻnta tirāviṭar kaṭavuḷākalām. āriya iruṭikaḷ akkaṭavuḷukkut taṅkaḷ vaḻipāṭṭil iṭam tantirukkalām. malaikkuriya kaṭavuḷāṉa uruttiraṉ tirāviṭar kaṭavuḷ āvāṉ. uruttiraṉ eṉpataṟkuc `civantavaṉ eṉpatu poruḷ. itu civaṉ eṉṉum tirāviṭap peyariṉ vaṭamoḻi ākkamākum. teṉṉāṭṭu malaikkaṭavuḷāṉa murukaṉ, koṟṟavaiyiṉ makaṉāvāṉ. maruta nilattukkuriya tirāviṭar kaṭavuḷ vētakāla intiraṉuṭaṉ aikkiyap paṭuttappaṭṭaṉaṉ pōlum! vētaṅkaḷ kūṟum kiruṣṇaṉ, tirāviṭaratu mullai nilakkaṭavuḷāṉa māyōṉ eṉpavaṉ āvaṉ.2
kālappōkkil koṟṟavai umaiyākkappaṭṭāḷ. ataṉāl, avaḷ makaṉāṉa murukaṉ umaiyiṉ makaṉākavum civaṉ makaṉākavum karutappaṭṭāṉ.3
`kārttikai mātar aṟuvarāl vaḷarkkappaṭṭamaiyāl cuppiramaṇayiṉ kārttikēyaṉ eṉappaṭṭāṉ, eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kārttikēyaṉ eṉappaṭṭa cuppiramaṇiyaṉ, āṟu talaikaḷaiyum paṉṉiraṇṭu kaikaḷaiyum uṭaiyavaṉ eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avaṉ tamiḻ murukaṉōṭu iṇaikkappaṭṭa kāraṇattāl, tirumurukāṟṟup paṭaiyil āṟu talaikaḷum paṉṉiru kaikaḷum avaṟṟukkuriya ceyalkaḷum pēcappaṭṭuḷḷaṉa. (aṭi, 91-118).
pāṭalipurattil ki. mu. 188il puṣyamittira cuṅkaṉ aracaṉāṉāṉ. cuṅkar āṭciyil vaitikar celvākkup peṟṟaṉar; irāmāyaṇa pārata nūlkaḷ tirutti eḻutappaṭṭaṉa; piramaṉ, viṣṇu, civaṉ ākiya mūvarum camanilaiyil vaikkappaṭṭaṉar. irāmaṉum kiruṣṇaṉum viṣṇuviṉ avatāraṅkaḷeṉak karutappaṭṭaṉar. oru cārār civaṉai uyarttiṉar; maṟṟoru cārār viṣṇuvai uyarttiṉar; kītai muṭivāṉa uruvam eṭuttatu. kiruṣṇaṉ viṣṇuviṉ avatāram eṉṟu karutappaṭṭāṉ; `pakavāṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. avaṉaip paṟṟiya kataikaḷ potumakkaḷiṭam paraviṉa. ammatattaip piṉpaṟṟiyavar `pākavatar eṉappaṭṭaṉar.1 pakavāṉ varalāṟṟaik kūṟum nūl `pākavatam eṉappaṭṭatu. vaṭavintiyāvil uṇṭāṉa immāṟupāṭukaḷ teṉṉinti yāvilum paravutal iyalpēyaṉṟō?
murukaṉaip paṟṟiyavai
murukaṉ, pañcapūtaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa tī, taṉ kaiyil ēṟpa, kārttikai mātar aṟuvarāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ; āṟu uruvaṅkaḷaip peṟṟavaṉ; kallāliṉ kīḻirunta kaṭavuḷiṉ putalvaṉ; malaiyaraiyaṉ makaḷukku makaṉ; pakaivarkkuk kūṟṟuvaṉ; koṟṟavai ciṟuvaṉ; kāṭukiḻāḷ; makaṉ; tēvarpattalaivaṉ; villaiyum tāṉaiyaiyum uṭaiya talaivaṉ; mālai aṇinta mārpaṉ; ellā nūlkaḷaiyum aṟinta pulavaṉ; pōrttoḻilil oppaṟṟavaṉ; porukiṉṟa veṟṟiyaiyuṭaiya maḷḷaṉ; cāṉṟōr pukaḻntu kūṟum coṟkaḷiṉ caṭṭamāyiruppavaṉ; teyvayāṉai vaḷḷiyammaiyōrkkuk kaṇavaṉ; vīrar ēṟu; vēlēntiya peruñcelvaṉ; kiravuñca malaiyaip piḷanta kiḻavaṉ; vāṉaḷāviya mālaikaḷaiyuṭaiya kuṟiñci nilattukku urimaiyuṭaiyavaṉ; kalvi matattaiyuṭaiya yāṉai pōlvārkkuc ciṅka ēṟu pōṉṟavaṉ; perumpeyar murukaṉ; vīṭṭiṉpattai virumpi vantavarkku aruḷpuriyum aṇṇal; piṟarāl iṭukkaṇpaṭṭu vantavarkku aruḷ puriyum cēy; poṉṉāṟceyyap paṭṭa pēraṇikalaṅkaḷai mārpil aṇintavaṉ; irantu vantōrkku vēṇṭuvaṉa koṭuttu avaraip pātukāppavaṉ; tēvarum muṉivarum ēttum periya tiruppeyaraiyuṭaiya iyavuḷ (talaivaṉ allatu kaṭavuḷ); cūrapaṉmāviṉ cūlattai illaiyākkiṉa `matavali eṉṉum peyarai uṭaiyavaṉ. apperumāṉ porunaṉ (uvamikkappaṭupavaṉ); kuricil (talaivaṉ); taṉṉōṭu oppārillāta meyyaṟivai uṭaiyavaṉ. iṅṅaṉam palavāṟu murukap perumāḷaip pukaḻntu vaḻipaṭumpaṭi, vīṭupēṟṟaik kaṇṭa pulavaṉ, appēṟṟai avāvum pulavaṉukkuk kūṟiyuḷḷāṉ (tirumuruku. aṭi, 255-280).
malai nāṭṭil vaḻipāṭu
kuṟamakaḷ murukavaḻipāṭṭukkuriya iṭattait tūymaiyākki, aṅku murukaṟkariya kōḻikkoṭiyai nāṭṭiṉāḷ; akkoṭimītu neyyōṭu veṇciṟu kaṭukai appiṉāḷ; tāṉ vaḻipaṭaṟkuriya mantirattai mella uccarittu vaḻipaṭṭāḷ; aḻakiya malarkaḷai akkoṭi mītu tūviṉāḷ; iraṇṭu āṭaikaḷai uḷḷoṉṟum puṟam oṉṟumāka uṭuttāḷ; civanta nūlaik kaiyil kāppākak kaṭṭiṉāḷ; veḷḷiya poriyait tūviṉāḷ; āṭṭukkiṭāyiṉ kurutiyōṭu picainta tūya veḷḷariciyaic ciṟupaliyāka iṭṭāḷ; pala pirappukaḷai (nivētaṉapporuḷ) vaittāḷ; ciṟiya pacu mañcaḷōṭu naṟiya cantaṉam mutaliyavaṟṟaiyum teḷittāḷ; periya kuḷirnta cevvalari mālaiyaiyum piṟa kuḷirnta maṇamikka mālaikaḷaiyum acaiyat toṅkaviṭṭāḷ; `malaip pakkattu ūrkaḷiliruntu paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅkuka, eṉṟu vāḻttiṉāḷ; cēvaṟkoṭikku naṟiya tūpaṅkāṭṭiṉāḷ; kuṟiñcippaṇṇil murukaṉaip pāṭiṉāḷ; appoḻutu aruvi ōcaiyōṭu palliyaṅkaḷiṉ oliyum olittaṉa. kuṟamakaḷ civanta niṟamuṭaiya pala pūkkaḷaiyum tūvik kurutiyaḷainta civanta tiṉaiyaip parappiṉāḷ; murukaṉ uvakkum vācciyaṅkaḷai vācikkap paṇṇiṉāḷ; maṉamuruki murukaṉai vaḻipaṭṭāḷ.
appoḻutu uṭaṉ iruntavar, avveṟiyāṭu kaḷam āravārippa ataṟku ēṟpaṉavaṟṟaip pāṭiṉar; kompukaḷ palavaṟṟaiyum cēravūtiṉar; maṇiyai olippittaṉar; murukaṉatu ūrtiyākiya `piṇimukam eṉṉum yāṉaiyai vāḻttiṉar; murukap perumāṉai vaḻipaṭṭaṉar (tirumuruku. aṭi, 227-248).
vēlaṉ veṟiyāṭṭu
murukaṉaippōla vēṭam pūṇṭu kaiyil vēlēnti āṭum malai nāṭup pūcāri `vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ kuṟamakaḷatu nōy murukaṉāl vantateṉṟu aiyuṟiṉ, akkaṭavuḷait tirutti ceyya oru kaḷattai amaittup pūcaiyiṭṭu āṭippāṭi vaḻipaṭuvatu vaḻakkam. avaṉ iṅṅaṉam pūcaiyiṭṭu vaḻipāṭu ceytal `veṟiyāṭṭu eṉappaṭum. avaṉ āṭa, avaṉaip piṉpaṟṟik kāṉavarum āṭuvar. ittakaiya vēlaṉatu āṭal oṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṟ kīḻ varumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vēlaṉ cātikkāy, takkōlakkāy, kāṭṭu mallikai, veṇṭāḷi malar eṉpavai tammuḷ viravak kaṭṭiṉ kaṇṇiyai aṇintāḷ; civanta āṭaiyai aṇintāḷ; kātukaḷil acōkantaḷiraik koṇṭāṉ; kaccaiyaik kaṭṭik kaḻalai aṇintāṉ; veṭci mālaiyaic cūṭiṉāṉ. aṅku iruntavar kuḻalai ūtiṉar; kompai ūtiṉar; ciṟiya palliyaṅkaḷai eḻuppiṉar. vēlaṉ mayilēṟic cēvaṟkoṭiyai uyarttit toṭiyait tōḷil aṇintu, kuravaiyāṭik koṇṭirunta makaḷiroṭu kaikōttu āṭiṉāṉ.
kuṟavar mūṅkilil iruntu muṟṟiṉa tēṉāṟceyta kaḷ teḷivaic cuṟṟattuṭaṉ uṇṭu makiḻntu, toṇṭakap paṟaiyiṉ tāḷattiṟku ēṟpat taḻaiyaṇinta kuṟamakaḷirōṭu kūṭik kuravaik kūttāṭiṉar (tirumuruku. aṭi, 190-217).
piṟa ceytikaḷ
kuṟiñci nilattalaivaṉ talaiviyiṭam taṉ kātaluṟutiyai vaṟpuṟutta, `murukaṉ aṟiya niṉṉaip piriyēṉ; piriyiṉ, ayaṉ allatu ceytēṉāvēṉ, eṉṟu cūḷ ceytal vaḻakkam 
(ku. pāṭṭu, aṭi, 208-210).
kuṟiñci nilamakkaḷāl ceyyappaṭṭatāka mēlē kūṟappaṭṭa murukavaḻipāṭṭil vētaṅkaḷilō ākamaṅkaḷilō aṟivu peṟṟa purōkitar iṭam peṟavillai eṉpatu kavaṉittaṟkuriyatu. kuṟiñci nila makkaḷ, tāṅkaḷ toṉṟu toṭṭu vaḻipaṭṭuvanta muṟaiyilēyē vaḻipaṭṭu vantārkaḷ; attakaiya vaḻipāṭṭil taṅkaḷ kaṭavuḷ veḷippaṭuvāṉ eṉṟu nampiṉārkaḷ. akkaṭavuḷ avaruḷ oruvarmītu āvēcittu veḷippaṭutalē vaḻakkamāy iruntatu. ivvaḻakkam iṉṟum tamiḻariṭaiyē iruntu varukiṉṟatu. murukaṉāl āvēcikkappaṭṭavaṉ `vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ.1
murukaṉ uḷḷa iṭaṅkaḷ
āṭṭukkiṭāyai aṟuttuk kōḻikkoṭiyai niṟutti, ūrār vaḻipaṭum iṭattilum, taṉ aṭiyavar toḻukiṉṟa iṭattilum, vēlaṉ amaitta veṟiyāṭu kaḷattilum, kāṭṭilum, poḻililum, āṟṟiṭaik kuṟaiyilum, āṟukaḷilum, kuḷaṅkaḷilum, palvēṟupaṭṭa ūrkaḷilum, nāṟcantiyilum, muccantiyilum, aiñcantiyilum, kaṭampamarattilum, ūr naṭuvil uḷḷa marattaṭiyilum, ampalattilum, ātīṇṭu kuṟṟiyaiyuṭaiya iṭattilum, kuṟamakaḷ vaḻipaṭum iṭattilum murukaṉ tōṉṟi aruḷ purivāṉ (tirumuruku. aṭi, 218-248).
murukap perumāṉ cūraramakaḷir āṭum cōlaikaḷ poruntiya tirupparaṅkuṉṟattil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ; āṟu mukaṅkaḷuṭaṉum paṉṉiraṇṭu kaikaḷuṭaṉum alaivāyil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ; viratattāl vaṟṟiya yākkaiyaiyuṭaiya muṉivarum kantiruvarum vaḻipaṭat tiru āvinaṉkuṭiyil kōyil koṇṭuḷḷāṉ; piramacārikaḷ tōttiraṅ kaḷaikkūṟa, īra āṭaiyuṭaṉ iruntu aruccakar vaḻipāṭu ceyyum ērakattil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ; kuṉṟutōṟum āṭalpurikiṉṟāṉ. itu tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟum ceytiyākum.
tirumāl vaṇakkam
kāñci nakarattiṟku aṇmaiyil cūriyaṉ veḷiccam paṭāta aṭarnta cōlai iruntatu. accōlaiyil maṇal mikuti. ammaṇalil kuḻikaḷ iruntaṉa. akkuḻikaḷil nīr kāṇappaṭṭatu. annīril kurukkatti malarkaḷ viḻuntu kiṭantaṉa. makkaḷ appoḻilil taṅki viḷaiyāṭiṉārkaḷ. accōlaiyaiyaṭuttu āṟṟuttuṟai amaintiruntatu. makkaḷ aṅku iḷavēṉiṟcevviyai nukarntārkaḷ. aṅku, nīṇṭa pūṅkottukaḷai yuṭaiya kāntaḷaip peṟṟa aḻakiya pakkamalaiyil yāṉaikiṭantāṟ pōlap pāmpaṇaiyākiya paṭukkaiyilē perumāḷ paḷḷikoṇṭiruntāṉ. (pe. ā. paṭai, aṭi, 371-390). perumāḷ iṅṅaṉam paḷḷi koṇṭa tirukkōvil iṉṟu ciṟiya kāñcīpurattil uḷḷa yatōttakāri kōvilākum. coṉṉa vaṇṇam ceyta perumāḷ kōvil eṉṉum tamiḻppeyarum ataṟkuṇṭu. tirumāl piṟanta ōṇanāḷ maturaiyiṟkoṇṭāṭappaṭṭatu.1 annaṉṉāḷil maṟavar tammuṭ cērippōr purintaṉar (ma. kā. aṭi, 590-596).
civaperumāṉ
potiyamalai nāṭṭai āṇṭuvanta āyvēḷ taṉakku nīlanākam nalkiya uyarnta kaliṅkattai ālamarattaṭiyil amarnta teṉmukak kaṭavuḷukkuk koṭuttāṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 95-97). aimpūtaṅkaḷaiyum cērappaṭaitta maḻuvākiya vāḷaiyuṭaiya periyōṉ ēṉaiyōriṉ mutalvaṉ eṉṟu maturaikkāñci pukalkiṉṟatu.
nīru nilaṉun tīyum vaḷiyu
māka vicumpo ṭaintuṭaṉ iyaṟṟiya
maḻuvāḷ neṭiyōṉ talaiva ṉāka
			(ma. kā. aṭi, 453-455)
eṉpataṉāl civaperumāṉ, kaṭavuḷaruḷ mutaṉmaiyāṉavaṉ eṉṟa koḷkai akkālattil, iruntamai teḷivākum.
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ mutalāp
pativāḻ catukkap pūtamī ṟāka             (kātai, aṭi, 54-55).
eṉṟu pautta kāviyamākiya maṇimēkalaiyilum civa pirāṉē kaṭavuḷaruḷ mutalvaṉāyk kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. civaperumāṉ ālamar celvaṉāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ eṉpatum terikiṟatu.
nakarattil camayanilai
kāvirippūmpaṭṭiṉattil murukaṉukkum kaṭavuḷar piṟarkkum kōvilkaḷ iruntaṉa. aṅkup palliyaṅkaḷ olikka, nāḷum vaḻipāṭu naṭaipeṟṟatu; kuḻal icaiyai uṇṭākka, yāḻ vācikka, muḻavu muḻaṅka, muracu olikka, pāṭumakaḷir pāṭat tiruviḻā naṭaipeṟṟatu. nakaramakkaḷ vaḻipāṭṭilum tiruviḻāvilum kalantukoṇṭārkaḷ (pa. pālai, aṭi, 145-158).
maturaiyil civaperumāṉ mutaliya kaṭavuḷarkkuk kōvilkaḷ iruntaṉa. kōvil viḻāvil ēḻām nāḷ ciṟantatu. ēḻām nāḷ antiyil kaṭavuḷ tīrttamāṭutal marapu. atu maturaiyil ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 427-428, 453-455). tiruviḻāviṉ toṭakkam paṟaiyaṟaintu makkaḷukkut terivikkappaṭṭatu (aṭi, 361-2).
maturaiyil irunta ellām kōvilkaḷilum antik kālappūcai pala vāttiyaṅkaḷ olikkac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. avvamayam vāḻvaraciyar tam kaṇavaraiyum piḷḷaikaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu pūcaikku vēṇṭiya malarkaḷaiyum pukaipporuḷkaḷaiyum ēnti, avaravar viruppappaṭi, pauttappaḷḷikkum antaṇar paḷḷikkum camaṇar paḷḷikkum ceṉṟaṉar. pauttap paḷḷiyil pautta pikkukaḷ iruntu aṟavurai kūṟiṉar; antaṇar paḷḷiyil vētāntaṅkaḷil valla antaṇamuṉivar iruntu aṟavurai vaḻaṅkiṉar; camaṇar paḷḷiyil camaṇa muṉivar iruntu aṟavurai āṟṟiṉar.
antaṇar paḷḷi, malaiyai uḷ veḷiyāka vāṅki iruppiṭam ākkiṉāṟpōṉṟa amaippuṭaiyatāy ōṅki uyarntu uṭpuṟam akaṉṟiruntatu. camaṇappaḷḷiyiṉ cuvarkaḷ cempāṟceyyappaṭṭavai pōla uṟutiyāyiruntaṉa. accuvarkaḷiṉmītu ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. appaḷḷiyil naṟiya malarccōlai iruntatu. aṅku irunta camaṇa muṉivarkaḷ ciṟanta kalvimāṉkaḷ (ma. kā. aṭi, 461-488).
ōymāṉ nalliyakkōṭaṉatu talainakarāṉa `kiṭaṅkil eṉṟa nakaram, `cāṟayar mūtūr eṉappaṭṭatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 2001). `viḻā naṭakkiṉṟa paḻaiya ūr eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. kāñci mānakaram,
                        	                             palartoḻa
viḻavumēm paṭṭa paḻaviṟal mūtūr
eṉappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 410-411).
`palacamayattārum toḻumpaṭi eṭutta viḻākkaḷāl ēṉaiya nakarkaḷiṉ mēlāṉa veṟṟiyaiyuṭaiya paḻaiya ūr eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. kāñci mānakar kalviyilum camayattuṟaiyilum piṟa nakaraṅkaḷaiviṭa uyarntatu eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai. `nakarēṣū kāñci eṉpatu vaṭamoḻi vācakam. puttar kāñciyil aṟavupatēcam ceytār. avar iruntu upatēcitta iṭaṅkaḷil acōkaṉ tūpikaḷai amaittāṉ eṉṟu yuvāṉcuvāṅku eṉṟa cīṉa vaḻippōkkaṉ kūṟiyuḷḷāṉ.1
cantirakuptamauriyaṉ taṉ āṭciyait tuṟantu paṉṉīrāyiram tikampara camaṇaruṭaṉ kaṉṉaṭa nāṭṭuc ciravaṇapeḷakoḷāvukku (veḷḷaikkuḷattukku) vantu taṅkiyatākac camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. akkālattiliruntu tamiḻakattilum camaṇam paraviyatākak koḷḷalām. ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērnta pirāmik kalveṭṭukaḷ kaḻukumalai mutaliya malaikkukaikaḷil kāṇappaṭutal pautta camayam tamiḻakattil paraviyataik kuṟippatākum.2
kāvirippūmpaṭṭiṉam, kāñci, vañci ākiya nakaraṅkaḷil pala camayaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu maṇimēkalaiyum kūṟutal iṅku niṉaikkattakum. eṉavē, maturaiyil pautta, camaṇa, vaitika neṟikaḷ iruntāṟpōlak kāñciyilum pala camayaṅkaḷ tiraiyaṉ kālattil iruntirukkalām eṉṟu karututal poruttamākum. pala camayattār kōvilkaḷ iruntaṉa. eṉavē, kāñciyil avvaccamayattārukkuriya viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu tāṉē pōtarum.
iṭaiyaṟāta celva varuvāyiṉaiyuṭaiya akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya periya ūrkaḷil viḻākkaḷ naṭantaṉa. viḻākkālaṅkaḷil ayalūrārkkum porunar pāṇar mutaliyōrkkum pērūrkaḷil cōṟu vaḻaṅkappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 1-2). malai nāṭṭu ūrkaḷil viḻāvaik kāṇa vantavarkku miṭāccōṟu varaiyātu vaḻaṅkappaṭṭatu (ku. pā. aṭi, 201-203).
kāvirippūmpaṭṭiṉattil kāḷi kōvilum iruntatu. akkōvil vāyilil pūtaṅkaḷ kāval iruntaṉa (pa. pālai, aṭi, 53-57). annakara vaṇikar tēvarkaḷai vaḻipaṭṭu yākaṅkaḷaic ceytaṉar; nāṉmaṟaiyōrai matittu naṭantaṉar (aṭi, 200-202).
nāṭṭil irunta ūrkaḷil ūrārkūṭum ampalaṅkaḷ iruntaṉa. aṅkut taṟi (neṭiya tūṇ) naṭappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭatu. ūr mātarār mālaiyil avviṭattait tūymai ceytu viḷakkēṟṟi, attaṟiyai malariṭṭu vaṇaṅkiṉar; ūr makkaḷ teyvam uṟainta attaṟiyai vaḻipaṭṭaṉar; viḻā iyaṟṟiṉar. avviḻāvil kūttar paṅku koṇṭaṉar (pa. pālai, aṭi, 246-255). ūrt tiruviḻāvil makaḷir pāṭiṉar, āṭiṉar; muḻavu kaṇṇuṟakkamiṉṟi muḻaṅkikkoṇṭiruntatu (malaipaṭu kaṭām, aṭi, 286).
camayam paṟṟiya piṟa ceytikaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyil vāḻnta paratavar. valaikiṭantu ularnta maṇalaiyuṭaiya muṟṟattu maṉaiyil ciṉaiyaiyuṭaiya cuṟaviṉ kompai naṭṭu, ataṉiṭattē teyvattai ēṟṟi, vaḻipaṭṭaṉar; veṇṭāḷi malar mālaiyai aṇintu tāḻai malaraic cūṭip paṉaiyiṉ kaḷḷaipparukiyum neṟkaḷḷaip parukiyum viḷaiyāṭiṉar (pa. pālai, aṭi, 82-93).
viṟaliyar malaivāḻ teyvaṅkaḷaip paṇintu kuṟiñcip paṇṇil pala pākkaḷaip pāṭutal marapu. avarkaḷ mutaliṟkaṭavuḷai vāḻttiṉārkaḷ; piṉṉarē pala pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ (malaipaṭu. aṭi, 360, 538-540). navira malaimītu kāriyuṇṭik kaṭavuḷ kōvil iruntatu. kūttar akkaṭavuḷai vaṇaṅkic ceṉṟaṉar (aṭi, 229-231). itaṉāl, malaimītu civapirāṉ kōvilum arukiyiruntamai aṟiyappaṭum.
pōril taṉṉāl iyaṉṟavaraiyil ciṟappuṟap pōr purintu uyir viṭṭa vīraṉatu uṭalaip putaitta allatu eritta iṭattil oru kallai naṭuvar; akkallil avaṉatu uruvattaiyum peyaraiyum, iṉṉa pōril ivvāṟu pōr purintu māṇṭāṉ eṉṟa vivarattaiyum poṟippar. akkal naṭukal eṉappaṭum. vīrar ciṟappākavum piṟar potuvākavum naṭukallai vaḻipaṭuvar. ittakaiya naṭukaṟkaḷ paṇṭait tamiḻakattil ovvoru nāṭṭilum iruntaṉa. ivvīra vaṇakkam tamiḻarkku vīrattaiyum nāṭṭuppaṟṟaiyum ūṭṭi vantatu eṉṉalām.
naṉṉaṉuṭaiya malaikaḷiṉ mītu ittakaiya naṭukaṟkaḷ iruntaṉa. avaṟṟuṭcila, marāmarattaṭiyil iruntaṉa. avvaḻiyiṟceṉṟa kūttar, yāḻ vācittu, naṭukal vīrarkaḷai vaḻipaṭṭuc ceṉṟaṉar (malaipaṭu. aṭi, 386-396).
kāṭṭil `cūr eṉṉum koṭunteyvam irunta teṉpataip paḻantamiḻar nampiṉar (ku. pāṭṭu, aṭi, 255).
tavam ceyyum vaḻakkam akkālattil iruntatu (po. ā. paṭai, aṭi, 91-92). mukkōl1 antaṇar kāviyāṭai uṭutta tuṟavikaḷ.1 ivarkaḷ tamiḻakattil iruntārkaḷ (mu. pāṭṭu, aṭi, 37).2
ivarkaḷ kalittokaiyil mukkōṟpakavar eṉap paṭṭārkaḷ. mukkōṟpakavar eṉpavar uṟiyilē taṅkiṉa kamaṇṭalattai uṭaiyavar; ari, ayaṉ, araṉ eṉṉum mūvarum oruvarē eṉpatai aṟivikkum aṭaiyāḷamāka mukkōlait tōḷilē vaittavar; kuṭaiyai uṭaiyavar; kāṭṭiṭattē pōtalai iyalpāṉa oḻukkamākak koṇṭavar (kalittokai, 9); piraṇavattai eppōtum niṉaintiruppavar (kali, 126).
talaivi orutti talaivaṉ oruvaṉōṭu uṭaṉpōkkai mēṟkoṇṭāḷ. avaḷait tēṭi vanta cevili, vaḻiyil mukkōṟpakavaraik kaṇṭu paṇintu, talaiviyaippaṟṟi vicārittāḷ. apperumakkaḷ tāṅkaḷ talaiviyaiyum talaivaṉaiyum kaṇṭatākak kūṟit talaivi talaivaṉuṭaṉ ceṉṟatu neṟippaṭṭatē eṉpataik kīḻ varumāṟu kūṟiṉārkaḷ.
maṇapporuḷkaḷ kūṭṭappeṟṟa cantaṉam malaiyiṭattē piṟantatu āyiṉum, pūcikkoḷpavarukku tāṉ payaṉait tarum; tāṉ vaḷarnta malaikkup payaṉait tārātu. muttukaḷ kaṭaliṟpiṟantavaiyāyiṉum, tammai aṇivārkkup payaṉpaṭumē tavirat tām piṟanta kaṭalukku oru payaṉaiyum tārā. ēḻu narampāl kūṭṭiya iṉimaiyāṉa ōcaikaḷ yāḻiṭattē piṟantavai āyiṉum, avai pāṭuvōrkkup payaṉ tarumē allātu yāḻukkup payaṉait tārā. ātalāl, uṉ makaḷ uṉ illattil piṟantu vaḷarntālum, peṟṟōriṉum ciṟanta kaṇavaṉai vaḻipaṭṭu avaṉ piṉṉē ceṉṟāḷ. iṅṅaṉam kaṟpup pūṇṭu nikaḻttum illaṟamē aṟaṅkaḷil talaiyāya aṟam. ivviruvarum maṟumaiyil nīṅkāmal tuṟakkattilē cellum vaḻiyum avvaḻipāṭēyākum (kali.9).
makkaḷ nellaiyum malarkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟu ūrkkōvilil kaṭavuḷ tirumuṉpu vaittu niṟpārkaḷ. appoḻutu evarēṉum pēcuvataikkoṇṭu ataṉai naṟcol allatu tīya collākakkoṇṭu, tām karutiyatu naṭaipeṟum allatu naṭaipeṟātu eṉṟu muṭivu ceyvārkku (mullai. aṭi, 8-11). cōṟṟil āṭṭukkurutiyaiyō, vēṟu paliyiṭappaṭṭa uyiriṉ kurutiyaiyō kalantu kākkaikkup paliyiṭutal marapu (po. ā. paṭai, aṭi, 183-184). mērumalai teyvaṅkaḷ uṟaiyum malai eṉṟu nampi, tamiḻar ataṉaik `kaṭavuḷ mālvarai eṉṟaṉar (ci. ā. paṭai, aṭi, 205). ātittar paṉṉiruvar, uruttirar patiṉoruvar, vacukkaḷ eṇmar, maruttuvar iruvar, patiṉeṇkaṇaṅkaḷ, kantaruvar, cūraramakaḷir ākiyōraippaṟṟiyum tamiḻar aṟintiruntaṉar eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭaiyāl terikiṟatu (aṭi, 167-168).
murukaṉ piṟappu, murukaṉ cūraṉaik koṉṟamai, murukaṉ kiravuñca malaiyaip piḷantamai, tirumāl mūṉṟaṭi maṇ kēṭṭu ulakaḷantamai, tirumāl acurarai veṉṟamai, nalliyakkōṭaṉ vēṇṭa murukaṉ oru kiṇaṟṟil irunta malarai vēlāka māṟṟit tantamai pōṉṟa camayat toṭarpāṉa kataikaḷ cila pattup pāṭṭil vantuḷḷaṉa; aruccuṉaṉ kāṇṭava vaṉattai erittamaiyum, pāratappōr paṟṟiya ceytikaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
muṭivurai
vaṭanāṭṭiliruntu ēṟattāḻak ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil camaṇamum pauttamum tamiḻakattiṟku vantaṉa. avaṟṟukku muṉṉarē vētaneṟi tamiḻakattiṟpukuntu paravat toṭaṅkiyatu eṉpatu tolkāppiyattāl terikiṟatu. ivaṟṟōṭu caivamum vaiṇamum innāṭṭil caṅkakālattiṟ paraviyiruntaṉa eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷāl teḷivākum.
27. aḻakukkalaikaḷ
1. ōviyakkalai
muṉṉurai
nām kaṇṇāl kāṇum poruḷkaḷaic cittirittu eḻutum kalaiyē ōviyakkalai. paṇṭai maṉitaṉ tāṉ pārttavaṟṟaiyē paṭamāka eḻutikkāṭṭiṉāṉ; piṉpu aṟivu vaḷaravaḷara, taṉ maṉattāṟpala uruvaṅkaḷaiyum kāṭcikaḷaiyum muṭivu ceytu, avaṟṟaip paṭaṅkaḷāka varaintāṉ; eṇṇum āṟṟalil ciṟanta pulavar perumakkaḷuṭaiya karuttōviyaṅ kaḷukku uruvaṅkaḷai amaittāṉ. ivvāṟu kāṇum poruḷiliruntu eṇṇum poruḷkaḷ ceytikaḷ varaiyilum uruvam tarum muṟai ōviyaṅkalaiyil vaḷarcci peṟṟatu. paḻaiya makkaḷ vāḻnta kukaikaḷil ciṟuciṟu ōviyaṅkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai nōkka, vīṭu kaṭṭa aṟiyāta maṉitaṉ kukaiyil vāḻnta pōtē ōviyakkalai tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟalām.
ēṟattāḻa aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa cintu veḷip poruḷkaḷil ōviyam tīṭṭappeṟṟa maṭpāṇṭaṅkaḷ palavākum; tāyittukaḷ palavākum. ivvāṟē cumēriyar, ekiptiyar putaiporuḷkaḷilum ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. eṉavē, ōviyam varaiyum paḻakkam maṉitaṉukkut toṭakkattiliruntē vaḷarntu vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟutal poruttamākum.
caṅka kālattil
iṉṟuḷḷa tamiḻnūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūl. pōril viḻuppuṇ paṭṭu vīrarkaḷ iṟanta iṭattil-allatu avarkaḷaip putaitta iṭattil-allatu avarkaḷatu uṭaṟcāmpalai aṭakkam ceyta iṭattil-oru kal naṭappaṭum; akkallil iṟanta vīraṉatu uruvam cetukkappaṭum; piṉṉar ataṟkup pūcai naṭattappaṭum. ataṟku `naṭukal eṉpatu peyar. atu vīrarālum iṟantavaṉ marapiṉarālum toḻappaṭum. kallil ivvāṟu ōr uruvam cetukkappaṭutaṟku muṉpu avvuruvattai ōviyamāka varaintukoḷḷutalē vaḻakkamākum. anta ōviyattil utavikoṇṭēṭa, kallil uruvam cetukkappaṭum. eṉavē, tolkāppiyar kālattilēyē (ēṟattāḻa 2300 āṇṭukaḷukku muṉpē) ōviyam tīṭṭum vaḻakkam tamiḻariṭam iruntu vantatu eṉpatu teḷivākum.
caṅkakāla naṭaṉamakaḷir naṭaṉakkalaikkākap palvēṟu kalaikaḷaiyum kaṟṟaṉar; avaṟṟuḷ ōviyakkalai oṉṟu eṉṟu maṇimēkalai ceppukiṉṟatu.
	nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta
ōviyac cennūl urainūṟ kiṭakkaiyum
kaṟṟuttuṟai pōkiya poṟṟoṭi naṅkai.
				-maṇi. kātai 2: 30-32.
ivvaṭikaḷai nōkka, ōviyakkalai paṟṟiya ciṟanta nūl oṉṟu caṅkakālattil iruntatu eṉpatu teḷivākalām. mātaviyiṉ naṭaṉa araṅkēṟṟam nikaḻnta araṅkiṉ mēṟ kūraiyil kaṇkavar ōviyaṅkaḷ pala tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. akkūrai ōviyavitāṉam eṉappeyar peṟṟatu. (cilap. 95:128). ulōkaṅkaḷālāṉa kēṭayaṅkaḷil kaṇṇaik kavarum ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu.
celvar vāḻum vaḷamaṉaic cuvarkaḷiṉmītum māṭaṅkaḷiṉ mītum tēvar mutal ellā uyirkaḷaiyum kuṟikkattakka ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa eṉṉum ceyti maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vampa mākkaḷ kampalai mutūrc
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai yuyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam kaṇṭuniṟ kunarum.
				-kātai, 3 : 126-131.
maturaiyai aṭutta tirupparaṅkuṉṟattil murukap perumāṉ tirukkōyilil maṇṭapaṅkaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟil purāṇa itikācak kataikaḷ pala ōviyaṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa. avaṟṟuḷ katiravaṉ, tiṅkaḷ, kōḷkaḷ, irati, maṉmataṉ, intiraṉ, akalikai, pūṉai, kautamaṉ eṉṉum uyartiṇai-aḵṟiṇaip poruḷkaḷaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa eṉap paripāṭāl pakarkiṉṟatu. (pāṭal, 19 : aṭi, 46-53).
kātalaṉ tāṉ virumpiya peṇṇai maṇakka iyalāta nilaiyil oru tuṇiyil avaḷ uruvattai ōviyamāka varaintukoṇṭu maṭal ēṟutal vaḻakkam eṉṟu akapporuḷ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ōviyaṅkaḷai amaittu āṭai neytal caṅkakālat tamiḻakattil vaḻakkamāyiruntatu. āṭaikaḷil ōviyaṅkaḷai amaittal eḷitāṉa ceyalaṉṟu. aṅṅaṉam amaittavar mikacciṟanta ōviyattiṟaṉ vāyntavarāy iruttal vēṇṭum allavā? kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta uvavaṉam, ciṟanta ōviyarāl ōviyam amaittu neyyappaṭṭa āṭai pōlak kāṭciyaḷittatu eṉṟu maṇimēkalai āciriyar kuṟittuḷḷār.
	vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭāmpōrt tatuvē
ōppat tōṉṟiya uvavaṉam
				-kātai, 3 : 167-169.
ivvāṟu āṭaikaḷilum cuvarkaḷilum maṇṭapak kūraikaḷilum kēṭayaṅkaḷiṉ mītum kaṇkavar ōviyaṅkaḷait tīṭṭa vallavar mikacciṟanta ōviyarāy irukka vēṇṭum allavā?
caṅkakālattil ōviyakkalai ciṟanta muṟaiyil vaḷarcci peṟṟiruntatu eṉpatai itukāṟum kūṟiya vivaraṅkaḷaik koṇṭu naṉku teḷiyalām.1
pattuppāṭṭuḷ ōviyakkalaiyaippaṟṟiya kuṟippukaḷ mikaccilavē vantuḷḷaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇpōm:
ōvu-ōvam
ōvukaṇ ṭaṉṉa aruperu niyamam (ma. kā. aṭi, 365).
ōvat taṉṉa uṇṭuṟai; (ci. ā. paṭai, aṭi, 70).
eṉṉum aṭikaḷai nōkkac cittiram eṉṟa poruḷil ōvu eṉpatum ōvam eṉpatum payiṉṟuḷḷamai aṟiyappaṭum.
ōviyavakaivaṇṇaṅkaḷaik koṇṭu tīṭṭappaṭāta ōviyam (Sketch) puṉaiyā ōviyam eṉappaṭṭatu. `pāṇṭiyaṉ pōrukkucceṉṟa piṉpu avaṉ pirivāl vāṭit taṉṉai aṇi ceytukoḷḷāta racamātēvi, puṉaiyā ōviyam pōlak kāṇappaṭṭāḷ, eṉṟu neṭunalvāṭai vaṟukiṟatu (aṭi, 145-147).
cōḻanāṭṭu nīrttuṟai ōviyattaip pōṉṟiruntatu eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu (aṭi, 70). vaṇṇaṅkaḷāl muṟṟuppeṟṟa ōviyam kaṇṇaik kavarvatu pōla nīrttuṟaiyum pūntātu paravik kaṇkavar vaṉappiṉaip peṟṟiruntatu eṉpatu karuttām.
iṉimaiyum teyvattaṉmaiyum
ōviyaṅkaḷaik kaṇṭāṟpōṉṟu kaṇṇukku iṉimaiyaiyuṭaiya `nāḷaṅkāṭi allaṅkāṭi eṉṉum iraṇṭu kaṭaitterukkaḷ maturaiyil iruntaṉa eṉṟu maturaikkāñci moḻikiṉṟatu (aṭi, 365). ōviyaṅkaḷ kaṇṇukku iṉimai taruvaṉa eṉpatu tamiḻ makkaḷ karuttāl teḷiyalām. kaṇṇukku iṉimai tarum ōviyaṅkaḷ tamiḻakattil varaiyappaṭṭaṉa. eṉpatāl, caṅkakāla ōviyakkalaiyiṉ uyarvai oruvāṟu aṟiyalām. ataṉāṟpōlum akkāla ōviyaṉ `vallōṉ (Expert) eṉappaṭṭāṉ (ma. kā. aṭi, 723).
`pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālaiyil eḻuntāṉ; vallōṉ eḻutiya pāvaiyil teyvattaṉmai nikaḻntāṟpōṉṟa vaṭiviṉai uṭaiyavaṉāyiruntāṉ; eṉṟu māṅkuṭi marutaṉār kūṟiyuḷḷār (ma. kā. aṭi, 723-24). eṉavē, vallōṉ eḻutiya pāvai ōviyattil teyvattaṉmai nikaḻum eṉpatu tamiḻar nampikkai eṉpatu terikiṟatu. maṇimēkalaik kāviyattil kūṟappaṭṭuḷḷa kantiṟpāvai itaṟku ēṟṟa cāṉṟākum (maṇi. kātai, 21 : aṭi, 1157-7, 120-27, 131-3). ittakaiya vallōr pala vakaippaṭṭa nuṇṇiya toḻilkaḷaiyum oppukkāṭṭi eḻutavalla kūriya aṟiviṉaiyuṭaiyavar. avarkaḷ nōkkiṉār kaṇṇiṭattē tam toḻilai niṟuttum tiṟamai vāyntavar. ataṉāl avarkaḷ `kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉappaṭṭaṉar (ma. kā. aṭi, 516-518; urai).
kaṭṭiṟcurai ōviyam
pāṇṭimātēviyiṉ vēlaippāṭu niṟainta tantak kaṭṭiliṉ mēṟkūraiyil ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa; mēṭarāci mutaliya irācikaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa; tiṅkaḷum urōkiṇiyum eḻutappaṭṭiruntaṉa. tiṅkaḷōṭu cērntu urōkiṇi iruppatu pōlap paṭam varaiyappaṭṭiruntatu. urōkiṇi taṉ kaṇavaṉākiya tiṅkaḷai viṭṭup piriyātiruppatu pōlat tāṉum taṉ kaṇavaṉai viṭṭup piriyātirukka iyalavillaiyē eṉṟu eṇṇip pāṇṭimātēvi perumūccu viṭṭāḷ eṉṟu neṭunalvāṭai iyampukiṟatu (aṭi, 159-163). araṇmaṉaiyuḷ eḻutappaṭṭa inta ōviyaṅkaḷ mikacciṟanta ōviyarāl eḻutappaṭṭaṉavātal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai aṉṟō?
paḷḷi, kōvil ōviyaṅkaḷ
maturaiyil irunta amaṇappaḷḷic cuvarkaḷiṉmītu accamayat toṭarpāṉa ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa (ma. kā. aṭi, 485).
kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta kōviṟcuvarkaḷ veṇmai niṟattaṉa. avaṟṟiṉ cuvarkaḷil vēṟupaṭṭa toḻilkaḷaiyuṭaiya (pala nikaḻccikaḷai uṇarttum) ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu paṭṭiṉappālai pakarkiṉṟatu (aṭi, 49-50).
ōviyattiṉ ciṟappu
ōviyaṉ taṉ kaittiṟaṉ muḻumaiyaiyum kāṭṭi oru maṅkaiyiṉ uruvattai ōviyamāka varaikiṉṟāṉ. avaṉ ammaṅkaiyiṉ nakilai aḻukupeṟattīṭṭi muṭikkiṉṟāṉ. anta ōviyattil uḷḷa nakiliṉ aḻakait taṉṉiṭattē peṟṟa nakilai uṭaiyavar naṉṉaṉuṭaiya maṉaivimār eṉṟu neṭunalvāṭai kūṟukiṟatu (aṭi, 57). itaṉāl, ōviyattiṉ ciṟappaiyum ataṉai varainta ōviyaṉatu ōviyappulamai mutircciyaiyum nām naṉku uṇaralāmaṉṟō?
muṭivurai
`vaṇṇaṅkaḷaikkoṇṭu eḻutappaṭāta ōviyam puṉaiyā ōviyam eṉappaṭṭatu. kaṇṇaikkavarattakka nīrttuṟai, kaṭaitteru mutaliyavaṟṟukku vallōṉ varain ōviyaṅkaḷ uvamai kūṟappaṭṭaṉa. araca mātēviyiṉ kaṭṭiliṉ mēṟkūraiyilum kōviṟcuvarkaḷiṉmītum ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. ōviyaṉ `vallōṉ eṉṟum, `kaṇṇuḷ viṉaiñaṉ eṉṟum peyar peṟṟāṉ, eṉṉum vivaraṅkaḷai mēlē kūṟappaṭṭa ceytiyiliruntu nām naṉkuṇaralām.
ōviyaṅkalaiyai niṉaivūṭṭum ūrkaḷ
ōviyam tamiḻccol: cittiram-vaṭacol. ippeyarkaḷaik koṇṭa ūrkaḷ cila tamiḻakattil uṇṭu. avaṟṟaik kīḻē kāṇka: 


ūriṉ peyar			māvaṭṭam			vaṭṭam
ōvarūr						tañcai			tiruttuṟaippūṇṭi
							(ōvam-ōvar)
cittiraikkuṭi							tañcai
cittiraccāvaṭi (kiḻakku)	kōvai			kōvai
cittiraccāvaṭi (mēṟku)					
2. ciṟpakkalai
muṉṉurai
maṇ, maram, ceṅkal, kal, ulōkam, tantam, meḻuku, arakku mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu uruvaṅkaḷ amaikkum kalaiyē `ciṟpakkalai eṉpatu.
vaḻuvaṟu maraṉum maṇṇuṅ kallum
eḻutiya pāvai.................
			-kātai, 21; aṭi, 115-116
maṇṇiṉum kalliṉum marattiṉum cuvariṉum
kaṇṇiya teyvatam kāṭṭunar vakukka
			-kātai, 21; aṭi, 125-126.
eṉa varum maṇimēkalai aṭikaḷ kavaṉikkattakkavai.
caṅkakālattil
vīrakkal pāvai mutaliyaṉa
ēṟattāḻak ki. mu. 300il iyaṟṟappaṭṭa tol kāppiyam eṉṉum paḻam pērilakkaṇa nūlil ciṟpakkalai paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. pōril viḻuppuṇ paṭṭu iṟanta vīraṉukkuk kal naṭuvatu paḻantamiḻar vaḻakkam. māṇṭa vīraṉatu uruvam akkallil poṟikkap peṟum. iṅṅaṉam vīrarkkuk kal naṭutal tolkāppiyar kālattil tiṭīreṉa eḻuntataṉṟu; avarukku muṉpē toṉṟu toṭṭu vanta paḻakkamākum. eṉavē, ciṟpakkalai tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tōṉṟiya kalai eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkum uṇmaiyākum.
ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa cilappatikārattil kaṇṇaki eṉṉum pattiṉikku uruvam poṟitta varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kolli malaiyiṉ oru pakutiyil cetukkappeṟṟa pāvai oṉṟu iruntatu. atu `kollip pāvai eṉappaṭṭatu (kuṟuntokai, 89, 100). pāṟaiyil uruvam cetukkum ciṟpakkalai aṟivu akkālattil iruntatu eṉpataṟku itu ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum aṉṟō?
nīriṉ aṭiyil maṇṭiya poṭimaṇ `vaṇṭal eṉappaṭum. appoṭi maṇṇaikkoṇṭu pāvai ceytu viḷaiyāṭutal caṅkakālat tamiḻcciṟumiyar vaḻakkamākum. vaṇṭal koṇṭu ceyta pāvai vaṇṭaṟpāvai eṉappaṭṭatu (aiṅkuṟunūṟu, 124; naṟṟiṇai, 191). makaḷir pañcāykkōraiyāl pāvai ceytu viḷaiyāṭutalum vaḻakkam (kuṟuntokai, 276). taṇṭāṉ kōraiyaip paṟittuk kiḻittup pāvaiyākkutalum vaḻakkam (kali. 76). ciṟumiyar marappāṉai, marappāvai ākiyavaṟṟai vaittu viḷaiyāṭiṉar (kali. 59). maṇ, kōrai, maram ivaṟṟāl ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkum vaḻakkam akkālattil iruntatu eṉpatu mēṟkūṟiyavaṟṟāl teḷivākum.
maturai nakarap perunteru oṉṟil aṇinilai māṭam oṉṟiruntatu. ammāṭattil pala uruvaṅkaḷ cutaiyāl ceyyappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ vēṅkaiyiṉ uruvam oṉṟu. atu `kaipuṉai kiḷarvēṅkai eṉappaṭṭatu. avvaḻiyē ceṉṟa peṇ yāṉai ataṉai mey vēṅkai eṉṟu eṇṇi accamuṟṟup pākaṉukku aṭaṅkāmal alaiyattoṭaṅkiyatu. itaṉai nōkka, akkālac ciṟpattoḻiliṉ ciṟappai nām naṉkuṇaralām. (paripāṭal, 10; aṭi, 41-46).
kāvirippūmpaṭṭiṉattil tūṇil pāvai oṉṟu iruntatu. atu `kantiṟpāvai eṉap peyar peṟṟatu. atu varuvatu uraikkum āṟṟal uṭaiyatu eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu (kātai, 21).
mukkaṇṇaṉāṉa civaperumāṉ kōvil puṟanāṉūṟṟil kuṟikkappaṭukiṟatu (ce. 6). palarāmaṉ, kaṇṇaṉ, civaṉ, murukaṉ eṉpavar nāṟperun teyvaṅkaḷeṉa vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉar (puṟam. 56).
kāvirippūmpaṭṭiṉattil civaṉ kōvil, murukaṉ kōvil, palarāmaṉ kōvil, tirumāl kōvil, catukkap pūtattiṉ kōvil, koṟṟavai kōvil, puttar kōvil, arukar kōvil eṉappala kōvilkaḷ iruntaṉa eṉac cilappatikāram ceppukiṟatu. cūriyaṉ, cantiraṉ, veḷḷai yāṉai, intiraṉatu vaccirāyutam ākiyavaṟṟukkum kōvilkaḷ iruntaṉa eṉṟu akkāviyamē kūṟukiṉṟatu. akkōvilkaḷil vaḻipāṭṭukkuriya tiruvuruvaṅkaḷ cutaiyālum marattālum kallālum ceyyappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
māṅkāṭṭu maṟaiyavaṉ tiruvēṅkaṭamalaiyil tirumālatu niṉṟakōlattaiyum tiruvaraṅkattil kiṭanta kōlattaiyum kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭatākac cilappatikārattil ciṟappittuk kūṟuvatāl, apperumāṉ urucavaccilaikaḷ cilappatikāra kālattil (ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭil) ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭaṉavāy iruntiruttal vēṇṭumallavā?
catukkappūtam
kāvirippūmpaṭṭiṉattil nāṉku terukkaḷ cantikkum iṭattil periya pūtattiṉ kōvil oṉṟu iruntatu. catukkattil amainta appūtattiṉ kōvil, catukkappūtam eḻuntaruḷiya kōvil eṉap peyar peṟṟatu. atu mucukuntaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉāl niṟuvappaṭṭatu. appūtam poykkari pukalvōraiyum, puṟaṅkūṟuvōraiyum, oḻukkaṅkeṭṭa varaiyum, piṟar poruḷaik kavarpavaraiyum, aṟaneṟi tavaṟum amaiccaraiyum taṉ kaippācattāl piṇittup puṭaittuk kollum eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. attakaiya pūtattiṉ kallāl āṉa uruvaccilai oṉṟu koccikku vaṭakkē eṭṭukkal tolaivil uḷḷa aḻintupaṭṭa paḻaiya vañci mānakarap pakutiyil akaḻntu eṭukkappaṭṭatu. atu mikapperiya uruvam; ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭatu.1 ataṉaip pōṉṟa uruvaccilaiyē pūmpukār nakarattilum iruntirukka vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamākum. ellā makkaḷum catukkap pūtattai vaṇaṅki vantārkaḷ.
pattup pāṭṭil
murukapperumāṉ tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralai vāy, tiruvāvinaṉkuṭi, tiruvērakam ākiya nāṉku iṭaṅkaḷilum kōyil koṇṭiruntāṉ eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai terivikkiṉṟatu. eṉavē, akkōvilkaḷil murukaṉ tiruvuruvaṅkaḷ iruntamai teḷivākum.
maturaiyil civaperumāṉ, tirumāl, puttar, arukar kōyilkaḷ iruntaṉa. akkaṭavuḷarai makkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ. kōyilkaḷil viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉṟu maturaikkāñci moḻikiṉṟatu (aṭi, 444-464, 467-488). akkōyil kaḷilellām vaḻipāṭṭiṟkuriya kaṭavuḷar tiruvuruvaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu kūṟāmalē amaiyum. eṉavē, attiruvuru vaṅkaḷai amaikkum ciṟpakkalaittiṟaṉ tamiḻarkku iruntatu eṉpatu teḷivākum.
pāṇṭiyaṉatu araṇmaṉai vāyiliṉ mēl nilaiyil kacalaṭcumiyiṉ uruvam amaikkappaṭṭiruntatu (neṭunal vāṭai, aṭi, 81-86). vāyil nilai perumpālum uṟuti vāynta marattāṟceyyappaṭṭiruttal vēṇṭum. mēl nilaiyiṉ naṭuppakutiyil ilakkumiyiṉ uruvam amaikkappaṭṭatu. ataṉ iru puṟaṅkaḷilum peṇ yāṉaikaḷ tutikkaikaḷai ilakkumiyiṉ talaikkumēl uyarttic ceṅkaḻunīr malarkaḷai ilakkumiyiṉmītu corital pōlac cetukkappaṭṭiruntaṉa. iṅṅaṉam tirumakaḷ iraṇṭu yāṉaikaḷiṉ iṭaiyil vīṟṟiruttal iṉṟuḷḷa kōvilkaḷilum kāṇalām. pala paḻaiya kōvilkaḷil ikkāṭci cutaiyāl amaikkap paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyattil kūṟappaṭṭuḷḷa naṭukal vaṇakkam iraṇṭiṭaṅkaḷil malaipaṭukaṭāttil kūṟappaṭṭuḷḷatu. naṉṉaṉuṭaiya malaikaḷiṉmītu naṭukaṟkaḷ iruntaṉa. avai makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭaṉa (aṭi, 388-396).
pāvai taṉ kaiyilē takaḻiyai ēntiyuḷḷa nilaiyil ulōkam koṇṭu amaikkappaṭṭa (yavaṉar ceyta) pāvai viḷakkukaḷ tamiḻakattil mikutiyāy iruntaṉa. ulōkaṅkaḷai urukki vēṇṭum uruvaṅkaḷai amaikkum tiṟaṉ akkālattil iruntamaiyālētāṉ kaṭavuḷar tirumēṉikaḷ ulōkaṅkaḷil ceyyappaṭṭaṉa. ulōka uruvaṅkaḷ ūr valattiṟku (ikkālattiluḷḷavai pōla)p payaṉpaṭṭirukkalām.
3. icaikkalai
icaiyiṉ ciṟappu
icai eṉṉum col, `icaivippatu-taṉ vayappaṭuttuvatu eṉap poruḷpaṭum. icai, kal maṉattaiyum karainturukac ceyyum peṟṟi vāyntatu. kaṟṟōrum maṟṟōrum icaiyiṉ vayappaṭṭē niṟpar; aṉpaip perukki āruyirai vaḷarppatu icai. icaiyaik kēṭṭu iṉpuṟāta uyirkaḷ illaiyeṉṟē kūṟalām. vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ceṭikaḷ, pāmpukaḷ mutaliya uyirkaḷ icaiyāl iṉpamaṭaikiṉṟaṉa. pāl vēṇṭi aḻum pacuṅkuḻaviyum icai vayappaṭṭup pālaiyum paciyaiyum maṟantu kaṇkaḷ ceruka makiḻcci aṭaikiṉṟatu. icaiyiṉ vayappaṭātār aṉpiṉ vayap paṭātār eṉṟē kūṟutal amaiyum. icai vāḻkkaiyil iṉpattai aḷikkum. icaiyiṉ arumaiyaiyum perumaiyaiyum ōrntē tamiḻar icaittamiḻai muttamiḻuḷ naṭu nāyakamāy vaittuḷḷaṉar. tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ icaittamiḻil irukkiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻakattil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷil perumpālāṉa ceyyuḷ vaṭivilēyē amaintavai. piṟkālattil tōṉṟiya kalveṭṭukḷa, ceppēṭukaḷ palavum aṅṅaṉamē amaintuḷḷaṉa. avaṟṟiṟkum piṟpaṭat tōṉṟiya vaṭitavaṭivil amaintuḷḷa cīṭṭuk kavikaḷum mikkiruttalaik kāṇa, ēṟattāḻap patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻakattil icait tamiḻ nūlkaḷē mikkiruntaṉa eṉṟu kūṟuvatu poruntum.
tamiḻappiḷḷaikaḷ taṅkaḷ kuḻantaipparuvattil tālāṭṭuppākkaḷaiyum ūcaṟpākkaḷaiyum kēṭṭārkaḷ; viḷaiyāṭum paruvattil pantu viḷaiyāṭum pāṭalkaḷ (kantukavari), ammāṉai, poṟcuṇṇam, cāḻal, teḷḷēṇam, unti paṟattal, tōḷnōkkam mutaliya āṭalkaḷukkuriya pāṭalkaḷaip pāṭi makiḻntārkaḷ; maṇattil maṅkala vāḻttup pāṭalaip pāṭiṉārkaḷ; ulakkai koṇṭu kuṟṟum toḻilukkuriya pāṭṭu vaḷḷaippāṭṭu eṉṉum peyar peṟṟatu. ēṟṟam koṇṭu nīr iṟaippavar pāṭiya ēṟṟappāṭṭu mutaliya uḻaipput terikiṟatu. aṉaittiṟkum pāṭalkaḷ iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. tamiḻaṉ iṟanta piṉṉarum pāṭṭu avaṉai viṭavillai; palavakaic cantaṅkaḷil oppārippākkaḷ iṉṟum pāṭappaṭuvataik kēṭkalām. iṅṅaṉam paḻantamiḻar tam piṟappu mutal iṟappu varai icaiyilēyē vāḻntu vantaṉar eṉṟu kūṟutal poruntum.
caṅkakālattil
tamiḻppaṇkaḷ ēḻu avai kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉappeyar peṟṟaṉa. ivaṟṟiliruntu piṟappaṉa `tiṟaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. paṇkaḷum tiṟaṅkaḷum pala kiḷaikaḷāy iyaṅkum vakaikaḷil eṇṇiṟanta icai vakaikaḷ kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tamiḻpperumpaṇkaḷ kuṟiñcippaṇ, mullaippaṇ, pālaippaṇ, marutappaṇ, neytaṟpaṇ eṉṉum aintu. ivaṟṟiṉ vakaippaṭṭa paṇkaḷ pala. avaṟṟuḷ pakaṟpaṇkaḷ, iravuppaṇkaḷ, kālai mālaip paṇkaḷ eṉa avvappoḻutiṟkamainta paṇkaḷum vaḻakkil iruntaṉa.
paḻaiya maṉitaṉ uṇarccip perukkāl pāṭiṉāṉ. koṇṭar, cavarar mutaliya anākarika makkaḷiṭam pāṭṭu mutaṉmai peṟṟiruppatai iṉṟum kāṇalām. eṉavē, maṉita uḷḷattiṟkup pāṭṭu amutamāyp payaṉpaṭṭatu. payaṉpaṭṭu varukiṟatu eṉpatu teḷivu. inta uṇmaiyai uṇarntu kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷukku uriya karupporuḷkaḷaik kūṟa vanta tolkāppiyar mutaliya tollāciriyarkaḷ icaikkaruvi kaḷaiyum paṇkaḷaiyum cērttuk kūṟiṉārkaḷ. tol kāppiyam-akattiṇaiyiyal ivaipaṟṟiya vivaraṅ kaḷaik kāṇalām. kuṟiñci nilamakkaḷ, iṟai vaḻipāṭṭil iṉimaiyāyp pāṭik koṇṭu kuṉṟakkuravai āṭiṉārkaḷ; koṟṟavaiyai vaḻipaṭap pālai nilamakkaḷ icaikkaruvikaḷaiyum payaṉpaṭutti vēṭṭuva vari pāṭiṉārkaḷ. mullainila āycciyar tām āṭiya āycciyar kuravaiyil mullai nilattiṟkuriya icaikkaruvikaḷaiyum paṇkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar. marutayāḻum marutappaṇṇum marutanilattiṟkuriyavai. neytal yāḻum neytaṟpaṇṇum neytal nilattiṟku uriyavai.1
icaikkaruvikaḷ
icaikkaruvikaḷ `iyaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ciṟiya pala icaikkaruvikaḷ `kuṟumpalliyaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. periya pala icaikkaruvikaḷ `neṭumpalliyaṅkaḷ eṉap peyar peṟṟaṉa. ivai tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narampukkaruvi, kañcakkaruvi eṉa nālvakaippaṭum. muḻavu, uṭukkai mutaliyaṉa, tōṟkaruvikaḷ; kuḻal, vaṅkiyam pōṉṟavai, tuḷaikkaruvikaḷ; yāḻ, narampukkaruvi; pittaḷai ulōkattāl āṉa tāḷavakai, kañcak karuviyākum.
icaikkaruvikaḷuḷ mika iṉiya ōcaiyuṭaiyavai kuḻalum yāḻumēyākum. mullai nilattu āyaṉ ciṟiya mūṅkiṟkaḻiyait tērnteṭuttuk kaṭaikkoḷḷiyāl atil tuḷaikaḷ ceytu, attuḷaikaḷil ōcaiyai eḻuppik kuḻal vācittāṉ. (pe. ā. paṭai, aṭi, 177-179). kuḻal vēyṅkuḻal, āmpaṟkuḻal eṉac cila vakaippaṭum. avaṟṟuḷ vēyṅkuḻalē uyarntatu. mullai nilattu āyar ataṉai ūtiṉar. piṉṉar atu piṟa nilaṅkaḷilum paraviyatu.
yāḻkaḷ oṟṟai narampuṭaiyatu, ēḻunarampukaḷai uṭaiyatu, ataṟkum mēṟpaṭṭa narampukaḷai uṭaiyavai eṉap pala vakaippaṭum. avai cīṟiyāḻ, pēriyāḻ, vil yāḻ eṉap pala peyarkaḷaip peṟum. kumiḻiṉatu uṭpoyyākiya kompiṭattē vaḷaittuk kaṭṭiṉa māṟ kayiṟākiya viralālē teṟittu vācikkum narampiṉaiyuṭaiyatu vilyāḻ eṉpatu (ku. pāṭṭu, aṭi, 180-182).
caṅku, muracu, toṇṭakappaṟai (tirumuruku. aṭi, 119-121, 197), taṭāri, taṇṇumai, kuḻal, yāḻ (pe. ā. paṭai, aṭi, 144, 179, 182), āmpaṟkuḻal, vayir (ūtu kompu), calli, karaṭi (ma. kā. aṭi, 612 urai), muḻavu, ākuḷi, kañcatāṉam, kompu, neṭuvaṅkiyam, kuṟuntūmpu, kuḻal, karaṭikai, ellari (calli), patalai (malaipaṭu. aṭi, 2-11) mutaliyaṉa pattup pāṭṭuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa., muḻavu, ākuḷi, tāḷam, neṭuvaṅkiyam, kuṟuntūmpu, kuḻal, karaṭikai, ellari, patalai eṉpavaṟṟaik kūttar payaṉpaṭuttiṉar; ivaṟṟuḷ ovvoṉṟaiyum taṉittaṉi uṟaiyil iṭṭu eṭuttuc ceṉṟaṉar (malaipaṭu. aṭi, 2-12).
ivaṟṟuḷ taṭāri eṉpatu kiṇaippaṟai eṉappaṭum. taṇṇumai eṉpatu mattaḷam pōṉṟa karuvi. calli allatu ellari eṉpatu oruvakaippaṟai. karaṭi allatu karaṭikai eṉpatu karaṭi kattiṉāṟpōṉṟa ōcaiyuṭaiya paṟai vakai. muḻavu eṉpatu mattaḷam. ākuḷi eṉpatu ciṟupaṟai. neṭuvaṅkiyam eṉpatu, kaṇkaḷiṉ naṭuvē veḷiyāyt tiṟanta yāṉaiyiṉ kaipōṉṟa karuvi. kuṟuntūmpu eṉpatu `iḷi eṉṉum narampiṉ ōcaiyai olikkum karuvi. calliyum karaṭikaiyum aritteḻum ōcaiyaiyuṭaiyavai. patalai eṉpatu oru kaṇ mākkiṇai.
pālai yāḻ
yāḻiṉ uṟuppukaḷuḷ `pattal eṉpatu oṉṟu. atu, māṉiṉ kuḷampu aḻuntap peṟṟa iṭam pōla iru puṟamum tāḻntu naṭuppakuti uyarnta nilaiyil amaintiruppatu. anta yāḻukkut tōl pōrvai oṉṟu uṇṭu. appōrvai cuṭar niṟam vāyntatu; vayiṟṟiṉ mayir oḻuṅkupōla iru puṟamum cērttup kaṭṭappaṭṭatu. anta yāḻil, āṇikaḷai muṭukkutaṟku naṇṭiṉ kaṇ pōṉṟa tuḷaikaḷ amaintiruntaṉa; yāḻiṉ kariya taṇṭu, paṭameṭutta pāmpiṉaip pōṉṟatu; attaṇṭil amainta vārkkaṭṭuk kaiyil aṇiyappaṭṭa toṭi eṉṉum nakai pōlak kāṭciyaḷittatu; yāḻil oṉṟukkoṉṟu nerukkamāka narampukaḷ iḻuttuk kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, anta yāḻ maṇamāṉa peṇṇai oppaṉai ceytāṟpōṉṟa aḻaku peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟalām. avyāḻ, yāḻiṟkuriya teyvam taṉṉiṭattē nilaipeṟattakka ilakkaṇattaip peṟṟiruntatu; vaḻiyiṟcelvōrait tuṉpuṟuttum kaḷvarum, taṉ ōcai kēṭpiṉ, tam kaippaṭaiyai naḻuva viṭṭut tam koṭuñceyalaiyum maṟakkac ceyyum iṉṉicaiyai veḷippaṭutta vallatu (po. ā. paṭai, aṭi, 4-22)
cīṟiyāḻ
ciṟupāṇaṉ payaṉpaṭuttiya cīṟiyāḻ, kariya kuraṅku pāmpiṉ talaiyaip piṭittapōtu appāmpu oru kāl iṟukavum orukāl nekiḻavum ataṉ kaiyaic cuṟṟuvatu pōla aḻakiṉai uṭaiya taṉatu taṇṭiṭattil ceṟiyac cuṟṟiṉa, nekiḻa vēṇṭum iṭattu nekiḻntum iṟukavēṇṭum iṭattu iṟukiyum narampu tuvakkum vārkkaṭṭiṉai uṭaiyatu; iraṇṭu viḷimpum cērattaittu muṭukkiṉa āṇikaḷālē maṇiyai niṟaittu vaittatu pōṉṟa aḻakaiyuṭaiyatu; vayiṟu cērntu oḻuṅkupaṭṭa toḻil vakai amainta pattar eṉṉum uṟuppiṉaiyuṭaiyatu; kumiḻamarattup paḻattiṉatu niṟattaip pōṉṟa tuvar ūṭṭiṉa polivu peṟṟa pōrvaiyai uṭaiyatu; tēṉ pōṉṟa iṉiya taṉmaiyaik koṇṭa muṟukkaṭaṅkiṉa narampiṉaiyuṭaiyatu; ellāttuṟaikaḷilum pāṭutaṟku ēṟṟa vāyppuṭaiyatu; icai nūl kūṟukiṉṟa muṟaimaippaṭi cempālaippaṇ pōṉṟa paṇkaḷai eḻuppattakkatu  (ci. ā. paṭai, aṭi, 221-230).
pēriyāḻ
pēriyāḻ, periyaṉavum ciṟiyaṉavumāka oṉpatu vārkkaṭṭukaḷaik koṇṭatu; vaṭittu muṟukkikkaṭṭiṉa iṉiya ōcaiyaittarum narampukaḷai uṭaiyatu; nērmaiyāṉa varakiṉ katirkaḷ iraṇṭu varicaiyāka oḻuṅkupaṭṭu amaintiruppatu pōlat taṉatu naṭu nīḷattil varicaiyākavum nerukka mākavum amainta ciṟiya tuḷaikaḷil cuḷḷāṇikaḷ taikkappeṟṟatu. yāṉaik kompiṉāl putitākac ceyyappaṭṭa aḻakiya āppu anta yāḻiṉ pattalil kuṟukkē cerukappaṭṭiruntatu. aḻakaṉaittum oruṅkē tiraṇṭu uruveṭuttāṟpōṉṟa maṭantai oruttiyiṉ aṭivayiṟṟi liruntu mēl nōkki vaḷarntu paṭinta mayiriṉ oḻuṅku cemmaiyāka amaintiruppatu pōla, anta yāḻiṉaip potinta tōlai iṇaittu aḻakākat taikkappeṟṟa taiyaliṉ oḻuṅku amaintiruntatu. yāḻiṉ unti eṉṉum uṟuppil amainta taiyaliṉ oḻuṅku maṭantaiyiṉ untiyiṉ mēl eḻunta mayiriṉ oḻuṅkai ottiruntatu. yāḻiṉ kōṭu nuṇṇiya arattiṉāl nuṭpamāka arāvi amaikkap paṭṭiruntu. atu vaḷaintu nimirntu kaḷam paḻattiṉ niṟattiṉai ottuk kaṭumaiyāyk kāṇappaṭṭatu. ittakaiya ciṟappiṉai yuṭaiya pēriyāḻ, irupattoru narampukaḷaiyuṭaiyatu. (malaipaṭu, aṭi, 21-37, aṭikkuṟippu).1
paṇkaḷ mutaliyaṉa
yāḻiṟkuriya teyvam yāḻil taṅkiyirukkum eṉpatu icaivāṇar nampikkai. yāḻiṟkuriya teyvam mātaṅki (po. ā. paṭai, aṭi, 20 kuṟippu). yāḻiṉ kōṭu koṉṟai marattiṉālum karuṅkāli marattiṉālum ceyyappaṭum; pattal ceytaṟkuriya maram kumiḻamaramum murukka maramum taṇakku maramumākum (aṭi, 21-22 urai). icaivāṇar yāḻ narampukaḷaik kūṭat taḻuvuvar; itu vārttal eṉappaṭum; yāḻ narampukaḷai uruvuvar; itu vaṭittal eṉappeyar peṟum; yāḻ narampukaḷait teṟippar; itu untutal eṉappaṭum; yāḻ narampukaḷuḷ oṉṟai viṭṭu oṉṟait teṟippar; .itu uṟaltal eṉappaṭum. porunar, pāṇar eṉpavar yāḻai eṭuttu ittoḻilkaḷaic ceytu tēvaraip pukaḻntu pāṭuvar. ippāṭal vakai `tēvapāṇi eṉappaṭum. teyvaṅkaḷaip paṟṟiya perumpāṭal, vakai `peruntēvapāṇi eṉap peyar peṟum (nakkiratēva nāyaṉār pāṭiya peruntēvapāṇiyaik kāṇka); teyvaṅkaḷaip paṟṟiya ciṟiya pāṭal vakai `ciṟu tēvapāṇi eṉappaṭum (cilampu, 6:35 urai). cīr mutaliyavai tāḷavicēṭaṅkaḷ. cīr, muṭiyuṅkārattait taṉṉiṭattē uṭaiyatu; pāṇi, eṭukkum kālattait taṉṉiṭattē uṭaiyatu; tūkku, nikaḻum kālattait taṉṉiṭattē uṭaiyatu (po. ā. paṭai, aṭi, 24 kuṟippu).
`naivaḷam eṉpatu, `naṭṭapāṭai eṉṉum paṇ; `kāmaram eṉpatu, `cīkāmaram eṉṉum paṇ; kuralkural eṉpatu, cempālaippaṇ (ci. ā. paṭai, aṭi, 36, 77, 229); ivaiyum, pālaippaṇ (pe. ā. paṭai, aṭi, 180) mutaliya cila paṇkaḷum pattuppāṭṭuḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippaṇkaḷuḷ pakaṟpaṇkaḷ cila; irāppaṇkaḷ cila. naṭṭapāṭai eṉṉum paṇ pakaṟpaṇkaḷuḷ oṉṟu (ku. pāṭṭu, aṭi, 146-148 uraiyum aṭikkuṟippum). āmpal eṉpatu oru vakaippaṇ eṉpar cilar. nacciṉārkkiṉiyar, `veṇkalattāl kumutavaṭivāka aṇaicu paṇṇic ceṟitta kuḻal eṉpatu (cīvaka. cey. 1662 urai). kōvalar āmpalantīṅkul payiṟṟiṉar (ku. pāṭṭu,aṭi, 221-222). valivu, melivu, camam eṉṉum  mūṉṟu tāṉattilum ovvoṉṟilum  ēḻutāṉam muṭittup pāṭum irupattoru pāṭal tuṟaikaḷ uṇṭu (puṟam. 152). pāṇar attuṟaikaḷ palavaṟṟaiyum vācittu aracarkaḷai makiḻvittaṉar (malaipaṭu. aṭi, 39-40). pāṭumakaḷir yāḻ oliyōṭu tammiṭaṟṟu oli poruntap pāṭic ciṟappuṟṟaṉar (ma. kā. aṭi, 217-218).
ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟavar pulavar eṉappaṭṭaṉar; kūtta nūlkaḷaik kaṟṟa aṟiñar kūttar eṉappaṭṭaṉar. aṅṅaṉamē icaikkalaikkuriya nūlkaḷaik kaṟṟavarē porunar, pāṇar, pāṭiṉiyar eṉappaṭṭaṉar. caṅka kālattil icaikkalaikkariya nūlkaḷ iruntaṉa. (ci. ā. paṭai, aṭi, 2308; malaipaṭu. aṭi, 38 urai).
icaivāṇar
tolkāppiyattil icaivāṇaraip paṟṟiyum kūttaraippaṟṟiyum pēcappaṭṭaṭuḷḷatu. porunar eṉpavar ērkkaḷattēṉum pōrkaḷattēṉum ceṉṟu pāṭum kūttar; avarkaḷ icaikkaruvikaḷai icaittup pāṭiṉārkaḷ; viḻā naṭakkum ūrkaḷil taṅkaḷ icaittiṟaṉaik kāṭṭi, viḻā muṭintavuṭaṉ viḻā naṭaipeṟum vēṟu ūrkaḷukkuc celvatu porunar vaḻakkam (po. ā. paṭai, aṭi, 1-3). avarkaḷ vaikaṟaiyiṟceṉṟu vaḷḷalkaḷ araṇmaṇaiyai aṭaintu, taṅkaḷ kiṇaippaṟaiyaiyō piṟa icaikkaruviyaiyō olittu vaḷḷaliṉ pukaḻaippāṭutal vaḻakkam (aṭi, 70-76). pāṇar icaikkalaiyil vallunar; pala narampukaḷaiyuṭaiya periya yāḻai icaittup pāṭiṉar `perumpāṇar eṉappaṭṭaṉar; cila narampukaḷaiyuṭaiya ciṟiya yāḻai icaittuppāṭiyavar `ciṟupāṇar eṉappaṭṭaṉar. icaiyil valla makaḷir `pāṭiṉiyar eṉappaṭṭaṉar. .ippāṇarum vaḷḷalkaḷai nāṭic ceṉṟu pāṭip paricil peṟṟaṉar. porunarum pāṇarum kūttarum viṟaliyarum karikālaṉ pōṉṟa vaḷḷalkaḷiṭam peṟṟa ciṟappiṉai `maṉṉar upacarippu eṉṉum talaippiṟparakkak kāṇalām.
pala icaikkaruvivaḷai icaittuk kūttu (naṭaṉam) āṭiyavar kūttar eṉappaṭṭaṉar. avaruṭ peṇpālār `viṟaliyar eṉap peyar peṟṟaṉar. (tol. po. 91 urai). kuḻal, yāḻ, muḻavu mutaliya pala vakai icaikkaruvikaḷai icaippatilum vallunar iruntaṉar. ivarkaḷ vaḷḷalkaḷiṭam ceṉṟu paricil peṟṟu vāḻntārkaḷ; potu makkaḷiṭam taṅkaḷ kalaittiṟaṉaik kāṭṭip poruḷ peṟṟu vāḻntārkaḷ. vaṟumai vāṭṭumpoḻutu pāṇaṉ tāṉ kaṟṟa kalviyai ikaḻntu pēcutal vaḻakkam (pe. ā. paṭai, aṭi, 22).
vaḷḷalkaḷiṭam paricil peṟṟu mīṇṭa porunarum, pāṇarum, kūttarum tammaip pōṉṟa icaivāṇarai avvaḷḷalpōl āṟṟuppaṭuttutal marapu. aṅṅaṉam āṟṟuppaṭuttutal `āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. atu porunar āṟṟuppaṭai, pāṇāṟṟupṭai, viṟaliyāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai eṉappeyar peṟum. tolkāppiyarē ivvāṟṟuppaṭaiyaip paṟṟik kūṟutalāl, avar kālattilum avarkku muṉṉum āṟṟuppaṭai nūlkaḷ iruntamai teḷivu. ākavē, tolkāppiyarkku muṉpē innāṭṭil icaikkalaiyum kūttukkalaiyum tōṉṟi vaḷarntiruntaṉa eṉpatai nām naṉku aṟiyalām.
pāṭiṉi
porunaṉuṭaṉ karikālaṉiṭam paricil peṟac ceṉṟa pāṭiṉi, āṟṟuk karumaṇal pōṉṟa kūntalaiyum, piṟai pōṉṟa aḻakiya  nutaliṉaiyum, vil pōṉṟa puruvattaiyum, kuḷirnta kaṇkaḷaiyum, ilaviṉatu itaḻaiyokkum civanta vāyiṉaiyum, iṉiya coṟkaḷaiyum, muttukaḷ pōṉṟa paṟkaḷaiyum, mayirai veṭṭukiṉṟa kattarikaiyiṉ kuḻaiccai yottatum, poliviṉaiyuṭaiya makarakkuḻaiyiṉ acaiviṉaip poṟuttalamaintatumāṉa kātiṉaiyumuṭaiyavaḷ; nāṇam varuttalāl piṟarai nōkkātu kaviḻnta kaḻuttiṉai yuṭaiyavaḷ; acaiyum mūṅkil pōlum parutta tōḷkaḷaip peṟṟavaḷ; melliya mayiriṉaiyuṭaiya muṉ kaiyai uṭaiyavaḷ; kāntaḷ pōlum melliya viralkaḷaiyuṭai yavaḷ; kiḷiyiṉatu alakōṭu oppiṉaiyuṭaiya oḷi viṭukiṉṟa perumaiyuṭaiya nakaṅkaḷai uṭaiyavaḷ; īrkku naṭuvē cella muṭiyāta eḻucciyaiyuṭaiya iḷamaiyum aḻakum poruntiya nakilkaḷaip peṟṟavaḷ; nīrccuḻi pōṉṟa uttama ilakkaṇaṅkaḷ niṟainta koppūḻiṉai uṭaiyavaḷ; `uṇṭu eṉṟu piṟarāl uṇarappaṭāta varuntum iṭaiyiṉaip peṟṟavaḷ; pala maṇikaḷ kōtta vaṅkaḷaiyuṭaiya mēkalai eṉṉum aṇiyai aṇintavaḷ; periya peṇyāṉaiyiṉ perumaiyaiyuṭaiya kaipōla oḻuka vantu melliyavāyt tammil neruṅki oṉṟit tiraṇṭa tuṭaikaḷaiyuṭaiyavar; mayir oḻuṅkupaṭṭa kaṇaikkālai uṭaiyavaḷ; ōṭi iḷaitta nāyiṉatu nāvaip pōṉṟa ciṟiya aṭiyiṉaiyuṭaiyavaḷ; mayil pōṉṟa cāyalai uṭaiyavaḷ; kalviyāl perumai peṟṟavaḷ (po. ā. paṭai, aṭi, 25-47).
pāṇar kuṭiyiruppukaḷ
maturaiyai aṭutta vaiyaiyāṟṟiṉ nīrttuṟaikaḷiṉ arukil pūntōṭṭaṅkaḷ amaintiruntaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē perumpāṇar kuṭiyiruppu iruntatu. (ma.kā.aṭi, 340-342). pāṇar kuṭiyiruppil pāṭal āṭalāl ōcai eḻuntatu (aṭi, 268-9).
iṉṟuḷḷa ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil paṇṭaikkāla āmūrkkōṭṭam aṭaṅkiyiruntatu. ``āmūrk kōṭṭattu mōntūr nāṭṭup perumpāccēri eṉpatu kalveṭṭu vācakam.1 perumpāccēri eṉpatu `perumpāṇaccēri eṉpataṉ marūuvākum. itu tirukkaḻukkuṉṟattiṟku arukil iruntatu. tiruvaḷḷur vaṭṭattil `pāṇaṉ pākkam eṉṟa ciṟṟūr iruntateṉak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.1 ``perumpāṇ etirvāyil eṉpatu pōḷūrai aṭutta tirumalaiyil uḷḷa oru kalveṭṭu vācakam.2 kuṭantaiyil kāvirikkaraiyil irunta pāṇaṉ tuṟaiyē ikkālattil `pāṇātuṟai eṉṟu māṟi vaḻaṅkukiṟateṉak karutalām. vaiyaiyāṟṟiṉ nīrttuṟaiyil pāṇar cēri amaintiruntatu eṉṟu maturaikkāñci kūṟukiṟatu. avvāṟē kāviriyiṉ nīrttuṟaiyil pāṇar cēri oṉṟu iruntirukkalām. pāṇar cēri arukil irunta nīrttuṟai `pāṇar tuṟai eṉap peyar peṟṟirukkalām. atu kālappōkkil `pāṇā tuṟai eṉa māṟi vaḻaṅkalāyiṟṟeṉak karutalām.
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pallava kampavarmaṉ kālattil kāñci vaṭṭattuk kīḻpputtūril perumpāṇaṉ cakkāṭi araiyaṉ eṉpavaṉ makaṉ oru kuḷam toṭap poṉ koṭuttāṉ.3
vantavāci vaṭṭattut toṇṭūraic cērnta perumpāṇaṉ atti māṭamaṉ eṉpavaṉ teḷḷāṟṟuc civa perumāṉukku oru cantiviḷakku erikkap poṉtantāṉ. avaṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattavaṉ (ki.pi. 1178-1218) eṉṟa teḷḷāṟṟuc civaṉ kōvil kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.4
itukāṟum kūṟappaṭṭa cāṉṟukaḷāl caṅkakālattup pāṇar marapiṉar pallavar kālattilum piṟkālac cōḻar kālattilum toṭarntu iruntu vantaṉar eṉpatum, avarkaḷ taṉiyāy irunta iṭam pāṇar cēri eṉappaṭṭatu eṉpatum naṉkaṟiyak kiṭattal kāṇka. toṇṭai nāṭṭil perumpāṇar .iruntaṉar eṉpataṟkup `perumpāccēri eṉṟa ūrppeyarum mēlē kāṭṭappaṭṭa kalveṭṭukaḷum cāṉṟātal kāṇalām. eṉavē, toṇṭaimāṉmītu perumpāṇāṟṟuppaṭai pāṭappaṭṭaṭai poruttamē eṉpatai aṟintiṉpuṟalām.
icaikkalaiyai niṉaivūṭṭum ūrppeyarkaḷ
icaivāṇar peyarālum icaikkaruvikaḷ peyarālum iṉṉum cila ūrppeyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
ūrppeyar 	māvaṭṭam		vaṭṭam
pāṇampākkam	ceṅkaṟpaṭṭu		tiruvaḷḷūr
(pāṇaṉ pākkam)
pāccēri	teṉṉārkkāṭu	kaḷḷakkuṟicci
(pāṇcēri?)	
pāccēri (kīḻ)	,,	,,	
yāl(yāḻ?)	,,	,,
kutam pāṭal	irāmanātapuram	mutukuḷattūr
pāṭuvāṉ ēntal (3)	,,		      ,,
pāṇaṉ paraṇaṉ	,,		civakaṅkai
perumpāccēri	,,		      ,,
(perumpāṇaccēri)
pāṇaṉ vayal (2)	,,		tirupputtūr
4. naṭaṉakkalai
kūttiṉ tōṟṟam
iṟaivaṉatu aruṭpaṭaippilē kūttu nikaḻkiṉṟatu. evariṭamum payiṟci peṟāmalum, kūttukkalaiyiṉ paṇpaic ciṟitaḷavum kallāmalum, karumukilkaḷaik kāṇum mayilkaḷ ciṟakukaḷai virittu āṭukiṉṟaṉa. koṭiya aravaṅkaḷ makuṭi ōcaiyaik kēṭṭatum tam puṟṟukaḷiliruntu veḷippōntu icaiyil īṭupaṭṭu meymmaṟantu paṭameṭuttu āṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaṉaip pōṉṟāratu vēyṅkuḻalil īṭupaṭṭup pacukkaḷ tammai maṟantu acaintāṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kūrntu nōkkiṉ, iyaṟkaip paṭaippilēyē kūttu iyalpāy amaintuḷḷa uṇmaiyai uṇaralākum.
paṇṭu malai muḻaikaḷil vāḻntavar mutaṟkaṇ palavāṟu ōcaiyeḻuppi oruvarukkoruvar tam eṇṇaṅkaḷai aṟivittukkoṇṭaṉar. piṉṉar am makkaḷ caikaikaḷ cērttut tam karuttukaḷai veḷippaṭuttiṉar; piṉṉarp paṭippaṭiyāyt tamakkeṉa moḻiyai amaittuk koṇṭaṉar. ivvāṟu ovvoru nāṭṭiṉarum tamakkeṉat taṉittaṉi moḻiyai amaittukkoṇṭaṉar. maṉitaṉ palavakai uṇarccikaḷ koṇṭavaṉ; aḷavu kaṭanta makiḻcci uṇṭākum poḻutu avaṉ taṉṉai maṟantu kūttāṭuvāṉ; kōpamāyirukkum poḻutu kaṇ civantu utaṭukaḷ tuṭikkap paraparappuṭaṉ pēcuvāṉ. iṅṅaṉam maṉitaṉ ovvōr uḷḷa nilaiyil ovvoṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭutal allatu ceytal iyalpu.
`maṉitaṉ makiḻcci nilaiyil taṉ viruppappaṭi pala vakai ōcaikaḷai eḻuppa, avvōcaikaḷ, cila camayaṅkaḷil avaṉaiyaṟiyātu avaṉukku iṉpattai aḷikka avaṉ mīṇṭum mīṇṭum avvōcaikaḷai eḻuppi aṉupavikka ivvāṟu eḻuppappaṭṭa olikaḷiṉ cērkkai kātukaḷukku iṉpamaḷitta nilaiyil, avaṉaip piṉ paṟṟip palar attuṟaiyil iṟaṅkiyirukkalām.
`maṉitaṉ taṉ kūttukkēṟpa olikaḷai eḻuppiyum, kaikaḷaik koṭṭiyumirukkalām. avaṉ iṅṅaṉam kutittatu kūttākavum olikaḷai eḻuppi ōcaiyiṭṭatu icaiyākavum, kaikaḷaik koṭṭiyatu tāḷamākavum māṟiyirukkalām, eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
ivvāṟu piṟantirukkalām eṉṟu karutappaṭum icai, kūttu, tāḷam ākiya mūṉṟum cērnta tokuppē kūttu allatu `naṭaṉam eṉpatu.
intiyāvukku veḷiyē
mikappaḻaiya ekiptiya -camēriya- pāpilōṉiya nākarikac ciṉṉaṅkaḷil pala vakai naṭaṉaṅkaḷai uṇarttum ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, appaṇṭai nākarikaṅkaḷil tiḷaittavar kūttukkalaiyil aṟivu peṟṟiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.
intiyāvil
intiyāvil vētakālattiṟku muṟpaṭṭa cintu veḷi nākarikattai uṇarttum putaiporuḷkaḷil veṇ kalattāṟceyyappaṭṭa kūttiyiṉ vaṭivam oṉṟu kiṭait tuḷḷatu. cila kaṟcilaikaḷ naṭaṉa muṟaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tavilaik kaḻuttil māṭṭit toṅka viṭṭa maṉita uruvam (kaḷimaṇṇāṟceyyappaṭṭatu) kiṭaittuḷḷatu. mirutaṅkam, vīṇai, tāḷam eṉpavaṟṟaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ akappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaic cērttu nōkkum poḻutu, cintu veḷi makkaḷ naṭaṉakkalaiyil aṟivuṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ eṉpatu pulappaṭukiṟataṉṟō?
vaṭavintiyāvil naṭaṉattaippaṟṟi eḻunta mutal vaṭamoḻi nūl `paratam eṉpatu. itaṉaic ceytavar parata muṉivar. innūl ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉatu eṉṟu aṟiñar aṟaikiṉṟaṉar. iḵtu iṉṟaḷavum mikac ciṟanta nūlāy iruntu varukiṉṟatu. ittakaiya ciṟanta nūl ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiṉatu eṉiṉ, ataṟku muṉṉarē vaṭavintiyāvil naṭaṉakkalai mika uyarnta nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō?
`naṭaṉakkalai , `aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟpēṟukaḷaiyum nalka vallatu; maṉavuṟuti, uṭal vaḷam, iṉpa uṇarcci mutaliya naṟpaṇpukaḷai aḷikka vallatu. ikkalai tarum iṉpam tavattiṉar aṭaiyum iṉpattiṟku iṇaiyāṉatu, eṉpatu paratattiṟkūṟappaṭum ceytiyākum.
paratam tōṉṟiya piṉṉar eḻunta vaṭanāṭṭu ōviyaṅkaḷilum ciṟpaṅkaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum naṭaṉakkalai naṉku viḷakkappaṭṭuḷtu. kuptarkaḷ āṭcikkālattil eḻunta ayalār paṭaiyeṭuppukaḷālum kuḻappaṅkaḷālum vaṭavintiyāvil ikkalai naṉku vaḷara iṭam peṟatāyiṟṟu. āyiṉum, vinta malaikkut teṉpāṟpaṭṭa nāṭukaḷil ikkalai naṉṉilaiyil vaḷarcci peṟalāyiṟṟu.
caṅka kālattiṟkūttukkalai
paḻaiya nūlākiya tolkāppiyattil paḻantamiḻ makkaḷiṭam irunta vanta kūttu vakaikaḷ cila kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. avai, 1. vēlaṉ āṭum (kāntaḷ) veṟikkūttu. 2. veṉṟa vīrar tam aṭaiyāḷap pūccūṭi āṭum karuṅkūttu, 3. veṟṟiyaip pārāṭṭip peṇkaḷ āṭum vaḷḷikkūttu, 4. kaḷattai viṭṭu ōṭāta iḷaiya vīraṉukkuk kāliṟ kaḻalaikkaṭṭi iru pālārum āṭum kaḻaṉilaikkūttu mutaliyaṉavākum. ivai perumpālum pōrttoṭar puḷḷavai. ivaiyaṉṟi, āycciyar kuravai, vēṭṭuvavari mutaliya kūttu vakaikaḷum iruntaṉa.
`paṇṭaittamiḻakattiṟ kūttar iruntu vantaṉar; kūttukaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa, eṉpataic caṅka nūlkaḷāl nām aṟiyalām. kuṟiñci nilak kiḻavaṉākiya murukap perumāṉai vaḻipaṭṭu āṭum kūttu, `kuṉṟakkuravai eṉappaṭum. ituvē mullai nila makaḷirāl māyōṉait tutittu āṭappaṭumāyiṉ, `āycciyar kuravai eṉap peyar peṟum. `kuravai eṉpatu, `maṅkaiyar eḻuvar cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōttu annilaik koppa niṉṟu āṭum kūttākum. kuravaiyāṭutal irupālārukkum uriyatu. kuṟavartoṇṭakappaṟai koṭṭak kuravaiyāṭuvar. atu kāṇum makaḷirum mēṟcoṉṉa ilakkaṇappaṭi niṉṟu āṭuvar. aṅṅaṉamāṭum pōtu avarkaḷ pāṭikkoṇṭē āṭuvārkaḷ. itaṉ vivaraṅkaḷait tokai nūlkaḷilum cilappatikārattilum virivākak kāṇalām.
`tuṇaṅkai eṉpatu kūttu vakaikaḷuḷ oṉṟu. atu muṭaṅkiya iru kaikaḷaiyum vilāppuṭaikaḷil oṟṟi aṭittukkoṇṭu acaintāṭum oru vakaik kūttu. makaḷir viḻākkālaṅkaḷil tuṇaṅkaik kūttu āṭuvar. āṭavar ammakaḷirkku mutaṟkai koṭuttal vaḻakkam.
nāṉilaṅkaḷilum irunta vaḷḷalkaḷ pāṟceṉṟu uḷḷakkuṟippup puṟattu veḷippaṭa āṭiya naṭaṉamaṅkai paṇṭait tamiḻakattil viṟali eṉap peyar peṟṟāḷ. viṟaliyar pāṇaruṭaṉum kūttaruṭaṉum ceṉṟu tam kalait tiṟaṉaikkāṭṭi vaḷḷalkaḷiṭam paricu peṟṟu vantaṉar.
iṅṅaṉam meyppāṭukaḷ tōṉṟa naṭikkum viṟaliyar palar caṅkakālattil iruntaṉar eṉpatait tokai nūlkaḷāl aṟiyalām. paṇṭai aracarkaḷ viṟaliyar āṭal pāṭalkaḷaip pārāṭṭip poṉṉari mālaiyaip paricaḷittārkaḷ; toṭi mutaliya ciṟanta nakaikaḷaiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ.1 viṟaliyar niṟamuṭaiya kalavai pūcappaṭṭa vaḷainta cantiṉaiyuṭaiya muṉkaikaḷaiyum vēṟ pōṉṟa tōḷiṉaiyum oḷi poruntiya neṟṟiyaiyum uṭaiyavar eṉṟu kōvūrkiḻār pārāṭṭi yuḷḷār. `viṟaliyar, yāḻ vācittāṟpōlap pāṭum nayappāṭu tōṉṟum pāṭṭiṉaiyuṭaiya viṟalpaṭa āṭutalaiyuṭaiyōr, eṉṟu māṅkuṭi marutaṉārum peruṅ kavucikaṉārum kūṟuvatu, viṟaliyaruṭaiya icaic ciṟappiṉaiyum naṭaṉap payiṟciyiṉ mēṉmaiyiṉaiyum naṉku uṇarttuvatākum.2 `cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi (ittakaiya) viṟaliyarkku māṭa maturaiyaiyō vañcimā nakarattaiyō vēṇṭumāyiṉ,  tara vallavaṉ,eṉṟu kōvūr kiḻār kūṟiyuḷḷatiliruntu viṟaliyar paṇṭai aracarpāl peṟṟirunta peruñciṟappiṉaik kāṇalām.3 naṭaṉamakaḷ, `viṟali, kūtti, āṭumakaḷ, āṭukaḷamakaḷ eṉavum nūlkaḷilē kuṟikkappaṭṭāḷ. `aṅṅaṉamē, naṭaṉamāṭupavaṉ, `kūttaṉ, āṭumakaṉ, āṭukaḷamakaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivarkaḷ caṅkakālattiṟ kūttukkalaiyai vaḷartta kalaivāṇarkaḷ. ivarkaḷ naṭaṉamāṭiṉa araṅkaṭ `āṭukaḷam eṉappaṭṭatu. viḻākkālaṅkaḷil ivarkaḷ pala vakaik kūttukaḷai āṭiṉārkaḷ; puṟa kālaṅkaḷil aracarkaḷ mutaliya vaḷḷiyōr pāṟ ceṉṟu, pāṭi āṭip paricil peṟṟu mīṇṭaṉar. ivarkaḷatu kalaiyai uṇarttum nūlē `kūtta nūl eṉpatu.
cilappatikārattil
cilappatikārattil kūttu eṉpatu nāṭakam eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. `nāṭakamakaḷir eṉṉum toṭar, naṭaṉa makaḷir, kūtta makiḷar, viṟaliyar eṉṉum peyarkaḷiṉ poruḷaiyē kuṟippatākum. mātavi nāṭaka maṅkai (viṟali). avaḷ āṭiya kaḷam nāṭaka araṅku eṉap peyar peṟṟatu. ippeyarkaḷ vaṭavar nuḻaiviṉāl uṇṭāṉa peyar māṟṟaṅkaḷ eṉṉalām. cilappatikārattil naṭaṉakkalaiyaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷ araṅkēṟṟu kātaiyil viḷakkamākat tarappaṭṭuḷḷaṉa. naṭaṉamakaḷ ciṟappākak kūttu, pāṭṭu, aḻaku immūṉṟilum niṟaivu peṟṟavaḷāy iruttal vēṇṭum. avaḷ 7 vayatu mutal 12 vayatu varai (ēṟattatāḻa āṟāṇṭukaḷ) kūttakkalaiyilē payiṟci peṟutal vēṇṭum.
vīram, accam, iḻivu, viyappu, iṉpam, tuṉpam, nakai, naṭuvu nilai, vekuḷi eṉṉum oṉpatu cuvaikaḷ naṭippiṟkuriyavai.1 naṭippavar ivaṟṟai naṉku pulappaṭutti naṭikka vēṇṭum. cōmpalukku uriya naṭippu, veṭkattiṟkuriya naṭippu, perumaikkuriya naṭippu, maḻaiyil naṉaivataṟkuriya naṭippu, paṉiyil talaippaṭuvataṟku uriya naṭippu, veyilil celvataṟkuriya naṭippu mutaliya 24 vakaiyāka naṭippup pakuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ovvoru vakaikkum ilakkaṇam uṇṭu.2
kai naṭippukaḷil oru kaiyiṉāl naṭittuk kāṭṭutal, iru kaikaḷālum naṭittuk kāṭṭutal eṉṉum pirivukaḷ uṇṭu. oru kaiyiṉāl naṭittuk kāṭṭum naṭippukaḷ 33 vakaippaṭum.3 avai `patākai, iḷampiṟai, viṟpiṭi, kuṭaṅkai, valampuri mutaliya taṉittaṉi peyarkaḷ peṟṟuḷḷaṉa. inta naṭippukaḷil kai viralkaḷ muṭaṅkutal, nimirtal, kuṉital, virital, toṭutal, viṭutal muṟaikaḷil iyakkik kāṭṭappaṭum. iraṇṭu kaikaḷāl naṭittuk kāṭṭum naṭippukaḷ patiṉaintu vakaippaṭum. avai añcali, puṭpāñcali, apaya attam, makaram mutaliya pala peyarkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa.4
naṭaṉamakaḷai akkalaiyiṟpayiṟṟum āṭal āciriyaṉ amaiti, icaiyāciriyaṉ amaiti, taṇṇumai āciriyaṉ amaiti, kuḻalōṉ amaiti, yāḻāciriyaṉ amaiti eṉpavai yāvai eṉpataic cilappatikāram, araṅkēṟṟu kātaiyil teḷivuṟak kāṇalām. iṉṉiṉṉavaṟṟil muḻuppayiṟci peṟṟavarē iṉṉiṉṉa āciriyar eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutalaik kāṇa, avar kālattil tamiḻakattil icaiyum kūttum mikavuyariya nilaiyil cīrum ciṟappum peṟṟiruntaṉa eṉpatu veḷḷiṭai malaipōla viḷakkamākum. āṭaṟkuriya araṅku eṅṅaṉam amaikkappaṭal vēṇṭum eṉpatum, innūluḷ teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu; araṅkiṟpukuntu āṭum iyalpum vivarikkappaṭṭuḷḷatu.
araṅkiṉiṟpukuntu mātavi pāṭiṉāḷ; āṭiṉāḷ. appoḻutu mēṟcoṉṉa pala vakai āciriyarkaḷ araṅkil iruntu tattam toḻilaic ceytārkaḷ. avvamayam,
``kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē; yāḻvaḻit
taṇṇumai niṉṟatu takavē; taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē; muḻavoṭu
kūṭiniṉ ṟicaintatu āman tirikai;
āman tirikaiyo mantara miṉṟik
koṭṭiraṇṭu ṭuṭaiyatōr maṇṭila mākak
kaṭṭiya maṇṭilam patiṉoṉṟu pōkki
vanta muṟaiyiṉ vaḻimuṟai vaḻāmal.1
mātavi āṭiṉāḷ.
caṅka kālattil irunta kūtta nūlkaḷ
mēṟcollappaṭṭa palvakaik kūttu vakaikaḷaiyum, viṟaliyar kūttar mutaliyavar iruntamaiyaiyum nōkkac caṅkakālattil kūttanūlkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu veḷḷiṭai malai. āyiṉ, annūṟ peyarkaḷai uḷḷavāṟu aṟiyac cāṉṟillai. ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭirum cilappatikārattiṟku urai vakuttavarumāṉa aṭiyārkku nallār, tamakkup palanūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu pāṭappaṭṭa cilappatikārattiṟku urai kāṇkaiyil cila kūtta nūṟpeyarkaḷaik kuṟikkiṉṟār. avaṟṟuḷ pala cilappatikāra kālattil iruntaṉa eṉṟu koḷvataiviṭa, aṭiyārkku nallār kālattil  iruntaṉa eṉavum, avaravaṟṟai naṉku paṭittaṟintavar eṉavum kōṭalē poruttamuṭaiyatākum. avar kuṟikkum kūtta nūlkaḷāvaṉa:
1. paratam, 2. akattiyam, 3. muṟuval, 4. cayantam, 5.kuṇanūl, 6. ceyiṟṟiyam, 7. iṇainuṇukkam, 8. .intira kāḷiyam, 9. pañcamarapu, 10. parata cēṉāpatīyam, 11. mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻ nūl, 12. kūttanūl.
ivaṟṟuḷ mutal iraṇṭu nūlkaḷ aṭiyārkku nallār kālattilēyē iṟantaṉa eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. piṟa nūlkaḷiliruntu iraṇṭoru cūttiraṅkaḷ aṭiyārkku nallār, pērāciriyar mutaliyōrāl āḷappaṭṭuḷḷaṉa. innūlkaḷuḷ oṉṟēṉum ikkālattil kiṭaittilatu.1
iṉip pattuppāṭṭuḷ iṭam peṟṟuḷḷa kūttukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kāṇpōm:
viṟali
naṭaṉakkalaikkuriyavaḷ viṟali. avaḷ porunaruṭaṉum, pāṇaruṭaṉum, kūttaruṭaṉum ceṉṟu taṉ kalaittiṟaṉai vaḷḷalkaḷukkum potumakkaḷukkum kāṭṭip paricil peṟutal vaḻakkam. ikkāla naṭikaiyar kaṇ kavarum uṭaṟkaṭṭum pēraḻakum peṟṟiruttal pōlavē caṅkakāla viṟaliyarum peṟṟiruntaṉar eṉpatu pattuppāṭṭāl terikiṟatu.
ciṟupāṇaruṭaṉ ceṉṟa viṟali, ulakiṟku aruḷutalaic ceytu melliyatāy vīḻntu tāḻkiṉṟa maḻaiyiṉatu aḻakait taṉṉiṭattē koṇṭu eṇṇeyilē muṟṟup peṟṟu iruṇṭa kūntalaiyuṭaiyavaḷ; mayilkaḷ palavuṅkūṭi nīlamaṇipōlum kaṇṇiṉaiyuṭaiya tōkaikaḷai makaḷir kūntalai virittāṟpōla virittuppārttu, `ivarkaḷ cāyalukku ovvēm! eṉṟu pēṭṭiṟkuḷḷē ceṉṟu maṟaitaṟkuk kāraṇamāṉa cāyalai2 uṭaiyavaḷ; ōṭiiḷaittu varuntukiṉṟa nāyiṉatu nāviṉ nalla aḻakai varutti, vaṟumaiyāl cilampu mutaliyaṉa iṉṟip polivaḻinta aṭiyiṉaip peṟṟavaḷ; iḻukkappaṭṭu nilattuc ceṟiyum kariya piṭiyiṉatu periya kai pōlat tāmum aṭiyōṭē toṭarpuṇṭa muṟaiyāṟparuttu malaiyil oḻuṅkupaṭa vaḷarnta vāḻaiyeṉattiraṇṭu neruṅkiyuḷḷa iraṇṭu kuṟaṅkiṉai uṭaiyavaḷ; vāḻaippū eṉṉumpaṭi aḻaku peṟṟa paṉiccaiyaip peṟṟavaḷ; kōṅkiṉ mukaiyai ikaḻnta melliya maṇikaḷ iṭaiyil kiṭakkap peṟṟa nakilkaḷai uṭaiyavaḷ; nuṅkiṉ iṉiya nīrpōṉṟa nīraic curappikkum paṟkaḷaip peṟṟavaḷ; mullai cūṭutaṟkamainta kaṟpiṉaiyuṭaiyavaḷ; melliya iyalpiṉaiyum maṭappattaiyum uṭaiya māṉ pōlum pārvaiyaip peṟṟavaḷ; oḷi poruntiya neṟṟiyai uṭaiyavaḷ (ci. ā. paṭai, aṭi, 13-31).
kūttup paṟṟiya ceytikaḷ
tamiḻ nāṭṭu ūrkaḷil makaḷir tuṇaṅkaik kūttiṉaiyum aḻakiṉaiyuṭaiya tāḷa aṟutiyaiyuṭaiya kuravaik kūttiṉaiyum āṭutal vaḻakkam (ma. kā. aṭi, 159-160). malai nāṭṭil kuṟavarkaḷ kaḷḷiṉ teḷivaip paruki makiḻntu toṇṭakap paṟaiyiṉatu tāḷattiṟku ēṟpak kuravaiyāṭutal marapu. (tirumuruku. aṭi, 195-197). kuṟappeṇkaḷ taḻaiyuṭai uṭuttu murukaṉ ciṟappiṉaip pāṭikkoṇṭē oruvarōṭoruvar kaikōttukkoṇṭu kuravaiyāṭi acaivatu vaḻakkam (aṭi, 202-216). maturaiccērikaḷil peṇṭir kaṭampa malaraic cūṭiya murukaṉai niṉaintu tammuḷ taḻuvik kaikōttu maṉṟutōṟum kuravaik kūttāṭiṉar (ma. kā. aṭi,612-614).
naṉṉaṉatu malai nāṭṭil malaiyucciyil vāḻnta kuṟavar naṟavai aruntit tam peṇṭirōṭu kūṭi, māṉ tōl pōrtta ciṟupaṟai kalleṉṟu olikkak kuravaik kūttāṭiṉar (malaipaṭu. aṭi, 320-322). vaḷḷikkūttu eṉpatu iḻintōr kāṇum kūttu. ikkūttu irupālārkkum potuvāy varuvatu. ciṟṟūrkaḷil ikkūttu naṭaipeṟutal vaḻakkam (pe. ā. paṭai, aṭi, 370-371). nāṭakam eṉpatu katai taḻuvi varum kūttu. ataṉai āṭiya makaḷir nāṭakamakaḷir eṉappaṭṭaṉar (pe. ā. paṭai, 55). viṟaliyar tāḷa aṟutiyaiyuṭaiya kuḻalōcaiyiṉ tāḷattiṟku oppa naṭaṉam āṭiṉar (ci. ā. paṭai, aṭi, 162).


kūttarai ātarittavar
kūtta nūlkaḷai naṉku kaṟṟu akkalaiyil pulamai peṟṟa kūttarait tamiḻ neṭunila maṉṉarum kuṟunila maṉṉarum naṉku pōṟṟip pātukāttaṉar. kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāṉa ōri, kūttarkkup pala nāṭukaḷai vaḻaṅkip pukaḻ peṟṟāṉ. ōymāṉāṭṭai āṇṭa nalliyakkōṭaṉum pala vācciyaṅkaḷaiyuṭaiya kūttaraip purantu peyar peṟṟāṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 107-109, 125). vattarāṟṟuppaṭaiyaiyē taṉmītu pāṭappeṟṟa peruñciṟappuṭaiyavaṉ naṉṉaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ. avaṉ kūttar talaivaṉukkup poṟṟāmarai malaraic cūṭṭiṉāṉ; viṟaliyarkkup pēraṇikalaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ; yāṉai, kutirai, pacukkaḷ, celvam mutaliyavaṟṟai maḻaipōla vaḻaṅkiṉāṉ )malaipaṭu. aṭi, 568-580).
kūttaṉ pākkam eṉṟa ōrūr ki.pi. 13 allatu 14ām nūṟṟāṇṭil iruntateṉṟu māmallapurattuk kalveṭṭu oṉṟu terivikkiṟatu.1 ``puliyūrk kōṭṭattu māṅkāṭu nāṭṭuk kūttaṉ pākkam2 eṉpatu oru kalveṭṭu vācakam. kūttāṭi paṭṭi eṉṟu ōrūr iruntatai maṟṟoru kalveṭṭuk kuṟikkiṟatu.3 irāmanātapura māvaṭṭattut tirupputtūr vaṭṭattil kūttakkuṭi eṉṟa aticaya pāṇṭiya nallūr iruntatu.4 tañcaimāvaṭṭattil kūttaṉūr eṉṟa peyaril ōrūr iruntatu eṉpatu kalveṭṭāl terikiṟatu.5 mutaṟ kulōttuṅkaṉ 18ām āṭciyāṇṭil kōvil viḻāvil tamiḻakkūttu nikaḻttiya vikkiramātittaṉ tirumutukuṉṟaṉ eṉṟa virutarācapayaṅkara ācāriyaṉukkuk kūttāṭṭuk kāṇiyāka nilam viṭappaṭṭatu.6
kūttarai niṉaivūṭṭum ūrppeyarkaḷ
iṉṟu tamiḻ nāṭṭup pala māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷa ūrppeyarkaḷ cila, kūttarai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
ūrppeyar	māvaṭṭam		vaṭṭam
kūttarampākkam	ceṅkaṟpaṭṭu	kāñcīpuram
kūttavākkam	,,	srīperumpūtūr
kūttampākkam	vaṭavārkkāṭu	arakkōṇam
kūttāṇṭakuppam	,,	tirupputtūr
kūttampākkam	,,	vēlūr
kūttampaṭṭu	,,	vantavāci
kūttavēṭu	,,	,,
kūttūr	teṉṉārkkāṭu	citamparam
kūttappākkam	,,	kūṭalūr
kūttappākkam	,,	ceñci
(mēl)
kūttakūṭi	,,	kaḷḷakkuṟicci
āta villi kūttaṉūr	,,	tiṇṭivaṉam
kūttappākkam	,,	,,
kūtti kuḷattūr	,,	,,
kūttaṉūr	,,	tirukkōvalūr
kūttaṉ ēntal	tañcāvūr	aṟantāṅki
kūttāṭi vayal	,,	,,
kūttaṉ kuṭi	,,	,,
kūttaṉūr	,,	,,
kūttaṉūr	,,	kuṭantai
kūttā nallūr	,,	,,
naṭṭuvaṉ kōyilpattu	,,	,,
kūttaṉūr	,,	naṉṉilam
kūttaṉūr	,,	,,
naṭṭuvakkuṭi	,,	,,
kūttaṅkuṭi (kīḻ)	,,	 nākai
kūttūr	,,	,,
kūttāṭi vayal	,,	paṭṭukkōṭṭai
kūttiyampēṭṭai	,,	cīkāḻi
kūttūr	,,	tañcai
virālippaṭṭi	,,	,,
(viṟalip paṭṭi)
kūttaṅkuṭi	,,	tiruttuṟaippūṇṭi
	kūttūrtiruccirāp	lālkuṭi
	paḷḷi
kūttūr	,,	perampalūr
kūttappār	,,	tiruccirāppaḷḷi
āṭalūr	maturai	tiṇṭukkal
virālippaṭṭi	,,	,,
virālippaṭṭi	,,	nilakkōṭṭai
virālippaṭṭi	,,	,,
kūttaṉ ēntal	irāmanātapuram	aruppukkōṭṭai
kūttippāṟai	,,	,,
kūttāṭi ēntal	,,	mutukuḷattūr
kūtta kuṭi	,,	civakaṅkai
kūttaṉ kuṭi	,,	,,
kūtta kuṭi	,,	tirupputtūr
kūttaḷūr	,,	,,
ciṟukākkai vayal	,,	,,
kūtta kuṭi	,,	tiruvāṭāṉai
kūttaṉ ēntal	,,	,,
(perumāḷ) kūttaṉ	,,	,,
vayal
(vaṭa) kūttampāṭi	cēlam	āṟṟūr
kūttappāṭi	,,	tarumapuri
kūttampūṇṭi	,,	tirucceṅkōṭu
kūttarampūṇṭi	kōvai	pavāṉi
kūttarampāḷaiyam	,,	īrōṭu
kūttaṅkāṇi	,,	,,

28. vāṉakkalai
caṅkakālat tamiḻar, aintu pūtaṅkaḷaip paṟṟiyum, maḻai uṇṭātal paṟṟiyum, āṟu paruvaṅkaḷ paṟṟiyum, apparuvaṅkaḷil nikaḻum iyaṟkai māṟutalkaḷ paṟṟiyum, nāḷ mīṉkaḷ kōḷ mīṉkaḷ eṉpavai paṟṟiyum ōraḷavu aṟintiruntaṉar eṉpata pattup pāṭṭāl  terikiṟatu.
aimpūtaṅkaḷ
nilam, nīr, tī, kāṟṟu, vāṉam eṉpaṉa aintu pūtaṅfḷ.ivaṟWŸ vāṉam, taṉṉai oḻinta nāṉku pūtaṅkaḷum taṉṉiṭattē akaṉṟu virivataṟkuk kāraṇamāyuḷḷatu eṉpataip paḻantamiḻar aṟintiruntaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi; ma. kā. aṭi, 266-7).
maḻai uṇṭātal
mēkam kaṭal nīraik kuṭittu valamāy eḻuntu malaikaḷai iruppiṭamākak koḷkiṉṟatu; peyyuṅkālattil ulakattai vaḷaittu eḻuntu kaṭiya celaviṉai mēṟkoṇṭu maḻai peyyum (mu. pāṭṭu, aṭi, 4-5).
irācikaḷ
vāṉaviyal aṟiñarkaḷ, viṇṇil cūriyaṉ celvatākat tōṉṟum vītiyākiya irāci maṇṭalattai ovvoṉṟum 30s, aḷavuḷḷa paṉṉiraṇṭu camapākaṅkaḷākap pirittiruk kiṟārkaḷ. intappākaṅkaḷai `irācikaḷ eṉpar. ivaṟṟukku muṟaiyē mēṭam, (Aries), iṭapam (Taurus), mituṉam (Gemini), kaṭakam (Cancer), cimmam (Leo), kaṉṉi (Virigo), tulām (Libra), viruccikam (Scorpionis), taṉucu (sagittarius), makaram (Capricornis), kumpam (Aquarius), mīṉam (Pisces) eṉpaṉa peyar. ippeyarkaḷ, antanta irācikaḷil amaiyum naṭcattirat tokutikaḷ mēṭam (āṭu) mutaliya vaṭivuṭaiyaṉavākat tōṉṟuvatāl ēṟpaṭṭaṉa eṉpar. cūriyaṉ inta irācikaḷil irukkum kālaṅkaḷai muṟaiyē cittirai, vaikāci mutaliya mātaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkukiṟōm.
naṭcattiraṅkaḷiṉiṭaiyē pūmiyaip poṟuttuc cūriyaṉ iyaṅkum pātaiyum, cantiraṉum piṟa kirakaṅkaḷum iyaṅkam pātaikaḷum vāṉamaṇṭalattil cūriyappātaikku irupuṟamum cumār 9s tūrattiṟkuḷ aṭaipaṭum oru maṇṭalattil amaiyum. itaiyē irāci maṇṭalam eṉpar. inta maṇṭalattilēyē acuvati, mutaliya 27 naṭcattiraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl, inta vitikku vilakkāka aṉuṣam, kēṭṭai, mūlam eṉṉum naṭcattiraṅkaḷ immaṇṭalattiṟku mikavum teṟkē irukkiṉṟaṉa.1
tiṅkaḷ
vāṉa veḷiyil iyaṅkum pala kōḷaṅkaḷuḷ tiṅkaḷ (cantiraṉ) oṉṟu. iḵtu uḷḷattil iṉpak kiḷarcciyai ūṭṭum pēreḻil uṭaiyatu. ulakil pala moḻikaḷil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷ tiṅkaḷaip pukaḻntu pēcukiṉṟaṉa. pūmikku mika irukil uḷḷa kōḷam tiṅkaḷē. .itu namakkuc cumār 238,000 kal tūrattil irukkiṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu 2,160kal. itu pūmiyiṉ kuṟukkaḷavil kāṟpaṅku. cantiraṉ parappu, pūmiyiṉ parappil 1/13 paṅku; parumaṉil 1/49 paṅku. tiṅkaḷiṉ eṭai pūmiyiṉ eṭaiyil 1/82 paṅku.
cūriyaṉaiviṭac cantiraṉ mikac ciṟiyatēyāyiṉum, pūmikkuc cūriyaṉaiviṭa mikavum camīpattil iruppatāl, nam kaṇkaḷakkuc cūriyaṉum cantiraṉum perumpālum orē aḷavuḷḷaṉavāyt tōṟṟukiṉṟaṉa.
pūmiyaip pōlac cantiraṉukkum iru vakaic cuḻaṟcikaḷ uṇṭu. oṉṟu, taṉṉil tāṉē cuḻaṉṟu koḷvatu; maṟṟoṉṟu, pūmiyaic cuṟṟi varuvatu. cantiraṉ maṇikku 2300 mail vītam pūmiyai nīḷvaṭṭap pātaiyil cuṟṟukiṟatu. iṅṅaṉam atu pūmiyai oru muṟai cuṟṟivara ēṟattāḻa 30 eḷkaḷMkiṉṟaṉa.mJ taṉṉil tāṉē orumuṟai cuḻala 271/2 nāḷkaḷ ākiṉṟaṉa. cantiraṉ taṉṉil tāṉē cuḻaṉṟukoḷḷum vēkamum ēṟattāḻac camamākum. ātalāl, cantiraṉiṉ oru pākattai maṭṭumē nām pārkka iyalkiṟatu. pūmiyaip pōlavē cantiraṉukkum pakal iravu uṇṭu. pūmiyiṉ pakal iravu cērnta oru nāḷukku 24 maṇi; cantiraṉilō, kiṭṭattaṭṭa oru mātam. atāvatu, cūriyaṉ tōṉṟiṉāl, maṟaiyac cumār 15 nāḷkaḷ ākum; maṟaintāl, mīṇṭum tōṉṟa 15 nāḷkaḷākum. cantiraṉil niṉṟu pārttāl, pūmiyum oru periya cantiraṉaip pōlat tōṉṟum.1
urōkiṇi
urōkiṇi (Alebaran) acuviṉi mutal eṇṇappaṭṭa naṭcattiraṅkaḷuḷ nāṉkāvatu; iṭaparāciyil mikavum pirakācamāy viḷaṅkuvatu. inta mīṉ caṟṟuc cenniṟamuṭaiyatu; vāṉattiṟkāṇappaṭum irupatu oḷi mikunta naṭcattiraṅkaḷuḷ oṉṟu; cūriyaṉatu viṭṭattaip pōla aimpatu maṭaṅku koṇṭatu; eṇpatu oḷiyāṇṭut tolaivil uḷḷatu.2
`cantiraṉ takkaṉuṭaiya putalviyar irupatteḻuvarai maṇantāṉ; avarkaḷuḷ urōkiṇiyiṭam mikunta aṉpu celuttiṉāṉ eṉpatu purāṇakkatai.
pāṇṭimātēviyiṉ kaṭṭiliṉ mēṟkūraiyil iracimaṇṭalam vairayappaṭṭiruntatu; cantiraṉ, unrākiṇi, uruvaṅkaḷum vairayappaṭṭiruntaṉa. ākāyattiṭattē tiṇṇiya nilaiyiṉaiyuṭaiya kompiṉaiyuṭaiya mēṭarāci mutalāka ēṉai irācikaḷiṟ ceṉṟu tiriyum mikka celaviṉaiyuṭaiya ñāyiṟṟōṭē māṟupāṭu mikunta talaimaiyiṉai yuṭaiya tiṅkaḷōṭu tiriyāmal niṉṟa urōkiṇi eḻutappaṭṭiruntatu (neṭunal. aṭi, 159-163).
cūriya maṇṭalam
vāṉavītiyil oḷi vīcum cūriyaṉum, ataic cuṟṟi varum oṉpatu kirakaṅkaḷum, avaṟṟiṉ 28 upakirakaṅkaḷum pala ciṟu kirakaṅkaḷum vāl naṭcattiraṅkaḷum eri naṭcattiraṅkaḷum cūriya maṇṭalattil aṭaṅkum.
putaṉ, veḷḷi, pūmi, cevvāy, viyāḻaṉ, caṉi, yurēṉa, nepṭiyūṉ, puḷūṭṭō eṉpaṉa oṉpatu kirakaṅkaḷākum.
cūriyaṉukku miku aṇmaiyil uḷḷa kirakam putaṉ; miku tolaivil uḷḷatu puḷūṭṭō. peruṅkirakaṅkaḷ oṉpatuḷ mutal āṟu kirakaṅkaḷaic cātāraṇamākak kaṇṇiṉāl kāṇa iyalum. avaṟṟaip paṇṭaikkāla mutalē aṟintiruntaṉar. ivai yāvum tāmākavē oḷirāp poruḷkaḷ; tāṉē oḷirum naṭcattiramāṉa cūriyaṉiṭamiruntu oḷiyaip peṟṟup piratipalikkiṉṟaṉa. kirakaṅkaḷ yāvum nīḷvaṭṭamāyuḷḷa vevvēṟu pātaikaḷil orē ticaiyil cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa; pūmi ettaḷattil cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṟatō, kiṭṭattaṭṭa atē taḷattil, atāvatu, caṟṟu māṟupaṭṭa taḷattil cūriyaṉaic cuṟṟukiṉṟaṉa.1
veḷḷi
cūriyaṉaic cuṟṟivarum oṉpatu kirakaṅkaḷil veḷḷi eṉṟa cukkiraṉum oṉṟu. cūriya maṇṭalattilē oḷi mikka kirakam cukkiraṉē. ataṉāl, mēṉāṭṭār aḻakut tēvataikkuriya vīṉa (Venus) eṉṉum peyarai itaṟku iṭṭuḷḷaṉar. itu cila mātaṅkaḷil piṉṉiravil kiḻakkilum, cila mātaṅkaḷil muṉṉiravil mēṟkilum tōṉṟum. itu paṟṟiyē itaṉaik kālai naṭcattiram eṉṟum, mālai naṭcattiram eṉṟum kūṟuvar.
cūriyaṉai aṭuttuc cuṟṟuvatu putaṉ; atai aṭuttuc cuṟṟuvatu cukkiraṉ. itu uruvam, parimāṇam, aṭartti ivaṟṟil ellām pūmiyai ottuḷḷatu. itu putaṉaippōla āṟu maṭaṅku oḷiyuṭaiyatu; cantiraṉaip pōla eṭṭu maṭaṅku piratipalikkum tiṟamaiyuṭaiyatu. ivvāṟu piratipalikkum taṉmai mikkatāyiruppatālē tāṉ cukkiraṉ oḷi mikka kirakamāy miḷirkiṉṟatu.2
porunaṉ, virikiṉṟa kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya veḷḷi eḻunta ceṟinta iruḷaiyuṭaiya viṭiyaṟkālattil karikālaṉ araṇmaṉaiyiṟpukuntu, taṉ taṭāriyil ōcaiyaip piṟappittup pāṭiṉāṉ (po. ā. paṭai, aṭi, 69-72).
veḷḷi teṉticaiyil vGjltīya nimi¤tam.aḵJ aṅṅaṉam eḻiṉum, pāṇṭi nāṭṭu yāṟukaḷ veḷḷam māṟāmal vantu viḷaivaip perukkiṉa (ma. kā. aṭi, 108-9).
`veḷḷiyākiya mīṉ tāṉ niṟṟaṟkuriya vaṭaticaiyil nillāmal teṉticaikkaṇṇē celliṉ, peyyum paruvattu maḻai peyyātu, eṉṟu nam muṉṉōr nampiṉar (pa. pālai,  aṭi, 1-2).
viṇmīṉkaḷ
viṇmīṉkaḷ eṉappaṭum naṭcattiraṅkaḷ cūriyaṉaip pōṉṟa kōḷaṅkaḷēyākum. cila, mikunta oḷiyuṭaiyaṉa; cila, kuṟainta oḷiyuṭaiyaṉa. mikavum aṇmaiyil uḷḷatu, nāṉku oḷiyāṇṭut tolaivil uḷḷatu. oḷiyāṇṭu eṉpatu, oḷiyāṉatu oru vināṭikku oru laṭcattu eṇpattu āṟāyiram mail tūram vītam ōrāṇṭu kālattil cellum tūramākum. cila naṭcattiraṅkaḷ pattāyiram oḷiyāṇṭut tolaivil uḷḷaṉa. vāṉattil kōṭikkaṇakkāṉa naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa. āyiṉum, nām veṟuṅkaṇṇōṭu orē camayattil teḷivāṉa iravil kāṇakkūṭiyaṉa ēṟakkuṟaiya mūvāyiramēyākum.
paṇṭaikkālattil vāḻnta makkaḷ naṭcattiraṅkaḷaik kūṭṭam kūṭṭamāka vakuttu, avai iṉṉa uruvam uṭaiyaṉa eṉṟu kūṟiṉārkaḷ; naṭcattirak kūṭṭattiṉuruvattai vaittu riṣapam (erutu), viruccikam (tēḷ), tulām (tarācu), eṉṟu palavāṟu peyariṭṭārkaḷ.
cila naṭcattiraṅkaḷ, cūriyaṉaip pōla nūṟu maṭaṅku kaṉa aḷavuuṭaiyavai. cūriyaṉ pūmiyaip pōla 330 āyiram maṭaṅku kaṉa aḷavuṭaiyatu. naṭcattiraṅkaḷ iṭam peyarkiṉṟaṉa. naṭcattiraṅkaḷ vēṟu vēṟu niṟaṅkaḷ uṭaiyaṉa. potuvākac civappu, ārañcu, mañcaḷ, nīlam eṉa nāṉku niṟaṅkaḷ kāṇappaṭum. niṟam vēṟupaṭuvataṟkuk kāraṇam, veppanilai vēṟupāṭēyākum.
naṭcattiraṅkaḷiliruntu varum oḷikkiraṇaṅkaḷil naṭuvil uḷḷavaiyum viḷimpil uḷḷavaiyum orē camayattil nammuṭaiya kaṇṇukku vantu cēruvatillai. ataṉālētāṉ naṭcattiraṅkaḷ imai koṭṭuvatu pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa.1
nāḷ mīṉkaḷ
nīla niṟattaiyuṭaiya ākāyattē valamāka eḻuntu tiriyum nāḷkaḷākiya mīṉkaḷōṭē kalanta kōḷkaḷākiya mīṉkaḷ pōla-akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya maṉṟilē āṭṭukkiṭāyuṭaṉ cival eṉṉum paṟavaiyaip paratavar poruvittaṉar (pa. pālai, aṭi, 67-69).
nāḷkaḷākiya mīṉkaḷ- irupattēḻu naṭcattiraṅkaḷ; kōḷkaḷākiya mīṉkaḷ- navakkirakaṅkaḷ eṉpavai. navakkirakaṅkaḷ ivai eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. iṅku irupattēḻu naṭcattiraṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṇpōm:
1. acuvati (acuviṉi)	14. cittirai
2. paraṇi	15. cuvāti
3. kārttikai	16. vicākam
4. rōkiṇi	17. anuṣam
5. mirukacīriṣam	18. kēṭṭai
6. tiruvātirai	19. mūlam
7. puṉarpūcam	20. pūrāṭam
8. pūcam	21. uttirāṭam
9. āyilyam	22. tiruvōṇam
10. makam	23. aviṭṭam
11. pūram	24. catayam
12. uttiram	25. pūraṭṭāti
13.hatam	26. uttiraṭṭāti
	27. rēvati
ivaṟṟuḷ acuviṉi (acuvati) eṉpatu, kutiraiyiṉ talai pōla uḷḷa āṟu naṭcattiraṅkaḷ koṇṭatu. (acuvam-kutirai).2 paraṇi eṉpatu mūṉṟu naṭcattiraṅkaḷ uḷḷatu. aḵtu aṭuppuppōla iruppateṉak kūṟuvar. (paraṇi-aṭuppu)1. ivvāṟu irupattēḻu naṭcattiraṅkaḷuḷ ovvoṉṟum, cila naṭcattiraṅkaḷiṉ cērkkaiyēyākum. accērkkai tarum uruvattaik koṇṭē ovvoru cērkkaiyum acuviṉi, paraṇi mutaliya kāraṇap peyarkaḷaip peṟṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyil irunta periya poykai, maḻai mācu nīṅkiṉa periya ākāyattiṭattu matiyaic cērnta makamākiya veḷḷiya mīṉiṉatu vaṭivu poruntiya valiya uyarnta karaiyaip peṟṟiruntatu. (pa. pālai,  aṭi, 34-38). iṅku, mati-poykaikkum, makamīṉ-karaikkum uvamikkum poruḷākum.
makam eṉṉum peyaruṭaiya naṭcattirak kūṭṭattil aintu pirakācamāṉa naṭcattiraṅkaḷ uḷḷaṉa. avai veṭṭarivāḷ pōla iruppatākat tamiḻarum, pallakkup pōṉṟu iruppatāka maṟṟavarum kūṟuvar. inta arivāḷiṉ kaippiṭiyil pēroḷi poruntiya oru naṭcattiram uḷḷatu. ataṟku rekula (Regulus) eṉpatu peyar. makanamcattirakkūṭṭam cimmarāciyil uḷḷatu.2
inta ilakkaṇam koṇṭu kāṇiṉ, mēlē kūṟappaṭṭa poykaiyiṉ karai veṭṭarivāḷ pōla iruntateṉpatu teḷivākiṉṟatu. poykaiyiṉ karaikku makamīṉai uvamai kūṟiya pulavaratu vāṉakkalai aṟivu viyakkaṟpālataṉṟō?
koḻuviya koṭiyaiyuṭaiya mucuṇṭai (mucuṭṭai) kārttikaiyākiya mīṉ pōla veḷḷitāy malarntatu eṉṟu malaipaṭukaṭām kūṟukiṉṟatu (aṭi, 100-101). mucuṇṭai koṭṭam pōṉṟa pūvait taṉṉiṭattē peṟṟatu eṉṟu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṟatu (aṭi, 166). paṉaṅkurut tāṟceyyappaṭum oru vakaic ciṟiya peṭṭikkuk koṭṭam3 eṉpatu peyar.4 tīccuṭariṉ nuṉipōṉṟa amaippil āṟuviṇmīṉkaḷaik koṇṭa kūṭṭam kārttikai eṉappaṭum. aḵtu uṭaivāḷiṉ vaṭivam koṇṭatu. erittal ataṉ iyalpu. atu cemmai kalanta veṇmai niṟamuṭaiyatu. aḵtu aṅki, aḻal, āṟumīṉ, āral, ēri, taḻal eṉap pala peyarkaḷaip peṟum.
ivvāṉak kalaiyiṟ pulamai peṟṟu nalla nēram mutaliyavaṟṟaik kaṇittavaṉ `kaṇi eṉṟum `kaṇiyaṉ eṉṟum peyar peṟṟāṉ. kaṇi, aracaṉuṭaṉ irunta uyaraluvalaruḷ oruvaṉ. avaṉaip `peruṅkaṇi eṉṟu cilappatikāram kūṟum. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉpavar caṅkakālap pulavar. kaṇiyaṉai niṉaivūṭṭum ūrp peyarkaḷ .iṉṟu tamiḻ nāṭṭil uṇṭu. avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
ūrppeyar	māvaṭṭam	vaṭṭam
kaṇiyampāṭi	vaṭavārkkāṭu	vēlūr
kaṇiyaṉūr	,,	vālācā
kaṇiyā kuṟicci	tañcai	paṭṭukkōṭṭai
kaṇiyūr	kōvai	pallaṭam
kaṇiyūr	,,	uṭumalaippēṭṭai
poḻutukaḷ
taṭpaveppanilai, iravu pakal nēra aḷavu ivai āṇṭu muṟṟum orē mātiri iruppatillai; kālattukkuk kālam vēṟupaṭum. inta vēṟupāṭṭaiyoṭṭi āṇṭaic cila iyaṟkaik kālap pakutikaḷākap pirikkalām. avvāṟu pirikkappaṭum pakutikaḷ, `paruvaṅkaḷeṉappaṭu kiṉṟaṉa.
caṅkakālat tamiḻar, yāṇṭai āṟu pirivukaḷākap pirittaṉar. avai kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉpavai. ivai perum poḻutukaḷ eṉap peyar peṟṟaṉa.
1. āvaṇiyum puraṭṭāciyum - kār kālam
2. aippaciyum kārttikaiyum-kūtirkkālam
3. mārkaḻiyum taiyum-muṉ paṉikkālam
4. māciyum paṅkuṉiyum-piṉ paṉikkālam
5. cittiraiyum vaikāciyum-iḷavēṉiṟkālam
6. āṉiyum āṭiyum-mutuvēṉiṟkālam
ivvāṟu paruvaṅkaḷ māṟi māṟi varuvataṟkuk kāraṇam, pūmi nīḷvaṭṭap pātaiyil cūriyaṉaic cuṟṟi varuvatē.1 ipparuvaṅkaḷ tolkāppiyar kālattukku (ēṟattāḻak ki.mu. 300kku) muṉpē nam muṉṉōrāṟ kaṇṭaṟiyappaṭṭavaiyākum. apperumakkaḷ ovvoru paruvattiṟkum uriya ciṟupoḻutukaḷaiyum kūṟiyuḷḷārkaḷ.
paṇṭaittamiḻar yāṇṭiṉai āṟu perumpoḻutu kaḷākap pirittāṟpōlavē oru nāḷaiyum āṟu pirivukaḷākap pirittaṉar. avai vaikaṟai, kālai, naṇpakal, eṟpāṭu, mālai, yāmam eṉpavai. ivai `ciṟu poḻutukaḷ eṉap peyar peṟṟaṉa.
1.	vaikaṟai- iravu iraṇṭu maṇi mutal kālai
		    āṟu maṇi varaiyil uḷḷa nēram.
2. kālai -kālai āṟumaṇiyiliruntu pattumaṇi
		  varaiyuḷḷa nēram.
3. naṇpakal -pakal pattu maṇiyiliruntu iraṇṭu 
		   maṇi varaiyuḷḷa nēram.
4. eṟpāṭu - piṟpakal iraṇṭu maṇi mutal āṟu
		   maṇi varaiyuḷḷa nēram.
5. mālai -āṟu maṇi mutal iravu pattu maṇi varaiyuḷḷa                  		  nēram.
6. yāmam - iravu pattumaṇi mutal iravu
		   iraṇṭu maṇi varaiyuḷḷa nēram.
iṅṅaṉam nam muṉṉōr ēṟattāḻa nāṉku maṇi nēram koṇṭatai oru ciṟu poḻutākak koṇṭaṉar.
tolkāppiyal kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉṉum aintu ōḻukkaṅkaṭkum uriya perum poḻutukaḷaiyum ciṟu poḻutukaḷaiyum kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷār.
1. mullai oḻukkattiṟkuk kār kālamum mālaip poḻutum uriyavai.
2. kuṟiñci oḻukkattiṟkuk kūtirkkālamum muṉ paṉikkālamum yāmamum uriyavai.
3. maruta oḻukkattiṟku āṟuparuvaṅkaḷum vaikaṟaiyum uriyavai.
4. neytal oḻukkattiṟku āṟu paruvaṅkaḷum eṟpāṭum uriyavai.
5. pālai oḻukkattiṟkup piṉpaṉiyum iḷavēṉilum mutuvēṉilum naṇpakalum uriyavai.1
pattuppāṭṭuḷ mullaipāṭṭum kuṟiñcippāṭṭum neṭunalvāṭaiyum akapporuḷ paṟṟiyavai. mullaippāṭṭil kārkālac ciṟappum ataṟkuriya mālaippoḻutu nikaḻccikaḷum talaivaṉaip pirinta talaivi āṟṟiyiruttalum ciṟappuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kuṟiñcip pāṭṭil yāma nikaḻccikaḷum puṇartalum puṇartal nimittamum naṉku kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. neṭunalvāṭaiyum mullai oḻukkattiṟ uriyatu ātaliṉ, ataṉkaṇ kārkālamum kūtirkkāla nikaḻccikaḷum talaivaṉaip pirinta talaivi āṟṟiyiruttalum virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉip pattuppāṭṭuḷ intap perumpoḻutukaḷ paṟṟiyum ciṟupoḻutukaḷ paṟṟiyum vantaḷḷa ceytikaḷai iṅkuk kāṇpōm:
perumpoḻutukaḷ
kār
kār kālattu mutal maḻaiyaip peṟṟa kāṭṭil ceṅkaṭampamaram tēruruḷ pōlum pūvai malarac ceytatu (tirumuruku. aṭi, 9-11). mullai nilattil kār kālattu maḻai peytatu. veḷḷattai veṟutta kōvalar tam pacukkaḷaiyum erutukaḷaiyum kaṉṟukaḷaiyum mēṭṭu nilattil mēyaviṭṭaṉar; kuḷircci varuttiyatāl, paṟkaḷ paṟai koṭṭa naṭuṅkiṉar. vilaṅkukaḷ mēytalai maṟantaṉa. kuraṅkukaḷ kuḷircciyāl tuṉpuṟṟaṉa. paṟavaikaḷ kāṟṟu mikutiyāl nilattil vīḻntaṉa. mucuṇṭaiyum pīrkkum malarntaṉa. maḻai nīr viraintu ōṭiyatu. atil kayalkaḷ etirttu nīntiṉa. kokkukaḷum nāraikaḷum avaṟṟaip piṭittut tiṉṉa nīr vaḻiyiṟ kāttiruntaṉa (neṭunal. aṭi, 1-19). kār kālattil urumēṟu (iṭi) muḻakkattai uṇṭākkiyatu (ku. pā. aṭi, 162). kār kāla maḻaiyaip peṟṟa palākkaḷ, mattaḷaṅkaḷ pōlak kīḻum mēlum tūṅki muṟṟutal koṇṭu tāḻntaṉa (malaipaṭu. aṭi, 12, 142-4).
kūtir
kūtirkālattu mati, pāl pōluṅkiraṇaṅkaḷaip parappip parattalaik koṇṭatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 250-1). kūtirkālattu mēkam pakaṟkālattil maḻai poḻintatu. ataṉ tuḷiyiṉkaṇ miṉ tōṉṟi ōṭiyatu (pe. ā. paṭai, aṭi. 483-4). kūtirkkālam malaiyaik kuḷircci ceyyum āṟṟal vāyntatu. kūtirkkālattil neṟkatir muṟṟi vaḷaintatu; kamukiṉ pāḷai virinta tiraṭciyaik koṇṭa tāṟukaḷil teḷinta nīrai uḷḷēyuṭaiya paciya kāy paruttu muṟṟiyatu; pūkkaḷaikkoṇṭa poḻilkaḷ kuḷircciyait tammiṭattē koṇṭa kompukaḷaiyuṭaiyaṉavāy viḷaṅkiṉa; milēccar kaḷḷaip parukit tām virumpiṉa iṭaṅkaḷil tirintaṉar. iravum pakalum teriyavillai. makaḷir tām taṭṭilē vaitta piccippū alarvataip pārttup pakaṟpoḻutu kaḻintatai uṇarntaṉar; vīṭukaḷil viḷakkēṟṟiṉar; nellaiyum malaraiyum tūvi illuṟai teyvattai vaṇaṅkiṉar; kuḷir mikutiyāl vīṭṭil vāḻnta puṟākkaḷ veḷiyiṟ ceṉṟu irai tēṭi uṇṇavillai; koṅkaiyait tāṅkiṉa palakaikaḷil kaṭutta kāl āṟumpaṭi māṟi māṟi iruntaṉa. ālavaṭṭam uṟaiyiṭappaṭṭiruntatu. katavukaḷ tāḻiṭṭuk kiṭantaṉa. kalleṉṉum ōcaiyaiyuṭaiyatu ciṟu tuvalaiyai vāṭaikkāṟṟu eṅkum parappiyatu. ataṉāl, iḷaiyarum mutiyarum kuvinta vāyaiyuṭaiya karakattut taṇṇīraip parukavillai. pakuttāṟpōṉṟa vāyaiyuṭaiya intaḷattil (tūpamūṭṭiyil) iṭṭa neruppiṉ vemmaiyai nukarntaṉar. makaḷir kuḷircciyāl nilaikulainta yāḻiṉ narampukaḷait tam mārpiṉ veppattē taṭavi yāḻaip paṇ niṟkum muṟaiyilē niṟuttaṉar. kaṇavaraip pirinta makaḷir kūtirkālattut taṉmaiyai āṟṟātu varuntiṉar. inta nilaiyiṟ kāla maḻai ceṟintu kūtirkālamāy nilaipeṟṟatu (neṭunal. aṭi, 12-72).
muṉpaṉi
muṉpaṉi toṭaṅkum tiṅkaḷil veḷḷiya maḻai ciṟutuvalaiyaip poḻintatu. appoḻutu varakiṉ katirmuṟṟi vaḷaintatu (mu.pā. aṭi, 98-100).
piṉpaṉi
pātiri maram piṉpaṉik kālattil paciya ilaikaḷai utirttatu (pe. ā. paṭai. aṭi, 4.)
iḷavēṉil
itu iḷaveyil erikkum kālam. itu vaṭa moḻiyil `vacanta kālam eṉappaṭum. ikkālattil maraṅkaḷil taḷirkaḷ tōṉṟum; yāṇṭum ceṭi koṭikaḷ taḻaikkum. kariya nuṇṇiya maṇalil kuyilkaḷ tam alakāṟkōti utirtta putiya pūkkaḷ aḻakaic ceytaṉa (ci. ā. paṭai, aṭi, 4-9). iḷavēṉil toṭaṅkum nāḷil cerunti taṉṉaik kaṇṭāraip poṉ eṉṟu maruḷac ceyyum; mutaṟcūlaiyuṭaiya kaḻi muḷḷi, oḷiyuṭaiya nīlamaṇipōlap pūkkum; puṉṉai, nittilam pōla arumpum (ci. ā. paṭai, aṭi, 147-9). kāñcikku aṇmaiyil irunta potumparil makkaḷ āṭavarum peṇṭirumāyc ceṉṟu taṅkip pūmali nīrttuṟaiyil pakaṟpoḻutu viḷaiyāṭip paccaikkuppikaḷil irunta matuvaiyuṇṭu, iḷavēṉiṟ cevviyai nukarntārkaḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 385-390). maturai vaḷamaṉaikaḷil iḷavēṉiṟkālattil tuyilvataṟkut taṉi aṟai iruntatu. avvaṟaiyil teṉṟaṟkāṟṟu varuvataṟkēṟṟa caṉṉal iruntatu. (ma. kā. aṭi, 61-2).
mutuvēṉil
mutuvēṉiṟkālam ñāyiṟṟuk katiriṉ vemmai mikunta kālamākum. ataṉāl, nilam pālait taṉmaiyai aṭaiyum (ci. ā. paṭai, aṭi, 9-11). akkālattil pala kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya paruti, kōpikkiṉṟa ciṉam (veyil) muṟukiya kaṭiya valiyaiyuṭaiyatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 2-3).
``malaikaḷ kāytaṟkukkāraṇamāṉa kaṭiya mutuvēṉil eṉṟu maturaikkāñci mutuvēṉiliṉ veyiṟkoṭumaiyai iyampukiṉṟatu (aṭi, 106): ``niḻal taṉ vaṭivai iḻattaṟkuk kāraṇamāṉa mutuvēṉil (aṭi, 313) eṉṟum kūṟukiṟatu.
ciṟu poḻutukaḷ
vaikaṟai
vaṇṭu irāppoḻutil vayalil irunta tāmaraip pōtil tuyiṉṟatu; vaikaṟai eṉṉum viṭiyaṟkālattil tēṉ nāṟukiṉṟa neytaṟpūvai ūtiṉatu; ñāyiṟu tōṉṟi piṉpu cuṉaippūkkaḷil ceṉṟu taṅkiṉatu (tirumuruku. aṭi, 73-7). maturai mānakaril cēval kūvi vaikaṟaiyai aṟivittatu. makaḷir tuyil nīttut tam cilampu mutaliyaṉa olippap puṟam pōntu katavukaḷait tiṟantaṉar; yāṉaiyaṅkurukum aṉṉamum tam pēṭaikaḷai aḻaittaṉa; piṭiyōṭu kūṭiyakaḷiṟukaḷ muḻaṅkiṉa;uyirk kāṭci nilaiyattil irunta karaṭi mutaliya valiya vilaṅkukaḷ muḻaṅkiṉa; araṇmaṉaiyuḷ aracaṉait tuyil eḻuppac cūtar (niṉṟu ēttuvōr), vāḻttuk kūṟiṉar; mākatar (irunta ēttuvōr), maṉṉaṉ pukaḻaik kūṟiṉar; vaitāḷikar, tattam tuṟaikkuriyavaṟṟai icaittaṉar (ma. kā. aṭi, 666-677). vaikaṟai, `iravu taṉṉiṭattil niṉṟum pōkiṉṟa ellāvuyirkkum pātukāvalākiya viṭiyaṟkālam, eṉṉum poruḷil,
``iravutalaip peyarum ēma vaikaṟai
eṉappaṭṭatu. (ma. kā. aṭi, 686). viṭiyaṟkālattil naṟavu parukutal kūttar vaḻakkam (malaipaṭu. aṭi, 172-3).
kālai
aracaṉatu pācaṟaiyil kālaiyil paḷḷiyeḻucci muracam olippatu vaḻakkam. (ma. kā. aṭi, 232). vēṉiṟkālattuk kālai ñāyiṟṟiṉ katirum vemmai mikkatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 9-11).
naṇpakal
pālai nilattiṟkuriya perumpoḻutu, vēṉil; ciṟu poḻutu, naṇpakal (pe. ā. paṭai, aṭi, 129, urai).
ēṟpāṭu
el+pāṭu. el- katiravaṉ. pāṭu paṭutal, vīḻtal; ñāyiṟu mēṟṟicaiyil vīḻum kālam. ``tiṉaippuṉattil kiḷikaḷai ōṭṭi eṟpaṭa (pakaṟpoḻutu kaḻiyāniṟka) nīṅkaḷ tirumpi vīṭṭukku vāruṅkaḷ, eṉṟu cevili, talaiviyaiyum tōḻiyaiyum viṭuttāḷ (ku. pā. aṭi, 37-9). `eṟpāṭu-piṟpakal eṉpatu tolkāppiyam (poruḷatikāram, nūṟpā 8). āyiṉ, tirumurukāṟṟup paṭaiyaip pāṭiya nakkīrar ñāyiṟu tōṉṟiṉa kālam eṉpatai `eṟpāṭu eṉṉum toṭarāl kuṟittuḷḷār (tirumuruku. aṭi, 74).
mālai
pōrai muṉṉiṭṭuc ceṉṟa maṉṉaṉ eppoḻutu varuvāṉ eṉpatai aṟintu araciyiṭam kūṟa āval koṇṭa araṇmaṉai mutupeṇṭir, mālai nērattil kōvilukkuc ceṉṟu, nellum mullai malarum tūvi viricci kēṭṭaṉar. appoḻutu pacukkaḷai ōṭṭik koṇṭu kōvalar varuvataikkaṇṭu kuḷirāl kaikaḷait tōḷiṉmītu kaṭṭikkoṇṭirunta āymakaḷ orutti, kaṉṟukaḷai nōkki, ``uṅkaḷ tāyar ippoḻutē varuvar, eṉṟāḷ. atu kēṭṭa mutupeṇṭir, ataṉai naṟcollākak koṇṭu, araciyiṭam ceṉṟu kūṟiṉar (mu. pā. aṭi, 8-17). aṅkāṭit teruvellām mālaikkālattaik koṇṭāṭiyatu; (kaṭaikkārar viḷakkēṟṟi vaḻipāṭu ceytaṉar eṉpatu poruḷ; neṭunal. aṭi, 44). maturai makaḷir mālaiyil nīrāṭi oppaṉai ceyta koṇṭaṉar. viḷakkukaḷ ēṟṟappaṭṭaṉa. ittakaiya āravāraṅkaḷāl mālaikkālam kalleṉṉum ōcaiyuṭaṉ kāṇappaṭṭatu. kaṇavaraip pirinta makaḷirkku mālaikkālam tuṉpattaic ceytatu (ma.kā. aṭi, 549-558).
yāmam
yāmam-naḷḷiravu. toṇṭai nāṭṭup pālai nila vēṭṭuvar naḷḷiravil paṉṟi nīruṇṇa varum nīr nilaikkarukil tām paṟitta kuḻikaḷil maṟaintiruntatu vēṭṭaiyāṭiṉar. iḵtu `araināḷ vēṭṭam1 eṉappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 107-111). kōvil maṇi naṭuyāmattiṟku muṉpē ōcaiyaṭaṅkiviṭṭatu (mu. pā. aṭi, 50). mutal yāmattil vācittaṟkuriya yāḻ `yāma nalyāḻ eṉappaṭṭatu(ma. kā. aṭi, 584-5). mutaṟcāma nikaḻccikaḷum naḷḷiraviṟkāvalar maturaiyaik kāttamaiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷ `maturai mānakar eṉṉum talaippiṟ kāṇka. iraṇṭām yāmattiṟkum nāṉkām yāmattiṟkum iṭaip paṭṭa nērattil teyvaṅkaḷ ulāvum (ma. kā. aṭi, 651). kaṇavaṉaip pirintavaḷ kūtirkālattu naṭuyāmattup pulampiṉāḷ (neṭunal, aṭi, 12). puṇpaṭṭa paṭai vīraraiyum kari parikaḷaiyum cuṟṟip pārttamaiyāl pācaṟaiyil irunta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ naṭuyāmattil tūṅkavillai. `naḷ eṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya naṭuyāmam `naḷḷeṉ yāmam eṉappaṭṭatu (neṭunal. aṭi, 186-7,  urai).
29. nīr nilaikaḷ
nīr niṟkiṉṟa iṭaṅkaḷ `nīr nilaikaḷ eṉap peyar peṟum. ivai paṟṟip pattuppāṭṭuḷ vantuḷḷa ceytikaḷai iṅku aṟivōm.
akaḻ: kuḷam akaḻappaṭṭatu (tōṇṭappaṭṭatu) eṉṉum poruḷil kuḷattiṟku `akaḻ eṉṉum peyar amaintatu. ``akaḻappaṭutaliṉ  `akaḻ eṉṟatu ākupeyar, eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai (pe. ā. paṭai, aṭi, 107-8).
akaḻ: kōṭṭaiyaic cūḻntirunta nīrnilaikkum `akaḻ eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatu. atil iṟaṅkutalō, atiṉiṉṟum ēṟutalō aritu (malaipaṭu. aṭi, 214). akaḻ, `kiṭaṅku eṉṟam peyar peṟṟatu; mikka āḻattiṉaiyuṭaiyatu, `kuṇṭu kiṭaṅku eṉappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 64). maturaiyaic  cūḻa `maṇi nīrk kiṭaṅku iruntatu (aṭi, 351). nilattiṟkaṭiyil pāṟai iruppiṉ, ataṉaiyum uṭaittu akaḻi amaikkappaṭṭatu. atil mutalaikaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa (malaipaṭu. aṭi, 90-91). ōymāṉāṭṭu āmūraic cūḻa aḻakiṉaiyuṭaiya kuḷirnta nīraik koṇṭa kiṭaṅku iruntatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 187-8).
ilañci:1 maṭu; nīr niṟainta paḷḷam (ma. kā. aṭi, 248). āṟṟil āḻamuḷḷa iṭam `maṭu eṉappaṭum (malaipaṭu. aṭi, 228-9). tamiḻakattil koḷḷiṭam eṉṉum yāṟṟil iṉṟum maṭukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil mutalaikaḷ uḷḷaṉa.
kaṭal: iḵtu ulaka nīr nilaikaḷil mikap periyatu. iḵtu uvar nīrai uṭaiyatu; mikka āḻattaiyuṭaiyatu; mēkaṅkaḷ mukakka mukakkak kuṟaivipaṭātatu; yāṟukaḷ kalattalāl mikutalaic ceyyātatu; karaiyaip porutu olippatu. iḵtu āṟṟunīr, maḻainīr, ūṟṟunīr ākiya munnīraiyum peṟuvatāl, `munnīr eṉap peyar peṟṟatu (ma. kā. aṭi, 424-5); itu kappalkaḷ kaṭal kaṭanta nāṭukaḷiliruntu pala paṇṭaṅkaḷaic  cumantu ovvoru nāṭṭukkum vara utavi ceykiṟatu (aṭi, 81-5). paratavar paranta karumaiyaiyuṭaiya kuḷirnta kaṭalil mīṉ piṭittu vāḻvar (pa. pālai, aṭi, 92). makkaḷ taṅkaḷ tīviṉai pōkak kaṭalāṭutal marapu (aṭi, 99). kaṭaliliruntu mutteṭukkappaṭukiṟatu (ma. kā. aṭi, 315). naṉṉatu talainakaril irunta aṅkāṭit teruvil irunta ōcai kaṭalōcai pōla iruntatu (malaipaṭu. aṭi, 483). aracaṉatu pācaṟai tirai olikkiṉṟa kaṭal pōlap parantiruntatu. kaṭalukkup `puṇari eṉa oru peyarum uṇṭu (mu. pā. aṭi, 28). kaṭal, āṟṟunīraiyum maḻai nīraiyum puṇartalāl `puṇari eṉappaṭṭatu pōlum! pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu paṭai, virikiṉṟa kaṭal pōlum akaṟciyaip peṟṟiruntatu (ma. kā. aṭi, 180).
kayam2- `kuḷam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. nīṇṭa kayam `neṭuṅkayam eṉappaṭṭatu. (pe. ā. paṭai, aṭi, 288-9). kayattil tāmarai malarum (ma. kā. aṭi, 710-11). kayattil ceṅkaḻu nīrppūvum malarum (ku. pā. aṭi, 63). kuḷirnta niḻal, `kayampukkaṉṉa payam tantatu (malaipaṭu. aṭi, 47). `kayam eṉpatu malaiyāḷa moḻiyil `āḻam eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatu. eṉavē, āḻamāṉa kuḷam kayam eṉappaṭṭateṉak koḷḷalām.
kayam: maṭu. `kumiḻikaḷ cuḻaṉṟuvarum āḻnta nīr aṟāta maṭukkaḷ eṉṉum poruḷil,  ``kumiḻi cuḻalum kuṇṭukayam eṉappaṭṭatu (malaipaṭu. aṭi, 213).
kaḻi: itu kaṭalai aṭuttirukkum uppu nīrpparappākum. ōymāṉāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil amaintirunta eyiṟ paṭṭiṉam nīlamaṇipōlum kaḻicūḻnta ūrkaḷai yuṭaiyatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 152). pāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil periya kaḻiyiṭattu uppup pāttiyil veḷḷiya uppu aḷavarāl viṟkappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 117). koṟkaiyiliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷuḷ kariya kaḻiyiṭattup pāttiyil viḷainta veḷḷiya uppu oṉṟākum (aṭi, 318). kaḻiyil vaḷarum muḷḷi `kaḻi muḷḷi eṉappaṭṭatu (aṭi, 96-7). nāraikaḷ kaḻiyil mūḻki mīṉaip piṭikkum (po. ā. paṭai, aṭi, 224).
kuṭṭam: itaṉaiyum `kuḷam eṉṟē nacciṉārkkiṉiyar kuṟittuḷḷār. itu valaiyar vāḻnta iṭattil iruntatu; periyatu; āḻamāṉatu. valaiyar tam piḷḷaikaḷōṭu itil ulāvi mīṉaip piṭittaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 269-71). ïJnt fhy¥ngh¡»š `F£il’ vd¥ bga®gb‰wJ nghY«!1 iṉṟuḷḷa kuṭṭaikkup paṭikkaṭṭu illai; pātukāppum illai. iṅṅaṉamē paṇṭaikkālattil kuṭṭam iruntatupōlum!
kuḷam: murukaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa iṭaṅkaḷuḷ `kuḷam oṉṟākum eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu (aṭi, 224). `varaippu akam eṉṟum kuḷam peyar peṟṟatu. varaikkappaṭutaliṉ varaippu eṉappaṭṭatu (po. ā. paṭai,aṭi, 240 nac . urai). yāṟṟu veḷḷam kuḷaṅkaḷiṟ pāyum(ma.kā. aṭi, 244-6).
kēṇi: ōymāṉāṭṭu vēlūril kēṇi iruntateṉac ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ceppukiṟatu (aṭi, 172). ōymāṉāṭu aruvā nāṭṭaic cērntatu. ``aruvā nāṭṭār ciṟukuḷattaik `kēṇi eṉpar, eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai (tol. col. 400 urai). eṉavē, kēṇi eṉpatu ciṟu kuḷattaik kuṟittatākak koḷḷalām. pāṇṭi nāṭṭār iṉṟum kiṇaṟṟaiyē `kēṇi eṉpar.
cuṉai : malaikaḷil iyalpākap paḷḷaṅkaḷ amaintirukkum. avaṟṟil maḻai nīr tēṅkum. annīr nilaiyē `cuṉai eṉpatu. cuṉaikaḷ kuḷampōla maṉitarāl ākkappaṭṭavai alla. ātaliṉ, avaṟṟiṉ amaippu oḻuṅkāyirātu paṭikaḷ irā. avaṟṟiṉ āḻattait tuṇinturaittal iyalātu. nīrvaṟṟiṉāl uḷḷē iruṇṭu kiṭakkum cuṉaikaḷum uṇṭu (pe. ā. paṭai, aṭi, 10). āḻamāṉa cuṉai `kuṇṭu cuṉai eṉappaṭṭatu. atil pūkkaḷ malarntaṉa. malaināṭṭu makaḷir avaṟṟai mālaiyākak kaṭṭi aṇintaṉar (tirumuruku. aṭi, 198-9). paḷiṅkaik karaittuc corintu vaittāṟpōṉṟa nīr niṟainta paranta cuṉai oṉṟu kuṟiñcippāṭṭuḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 57-8). paḻutta miḷaku cintikkiṭanta kariya pāṟaiyil nīṇṭa cuṉai amaintiruntatu. pāṟaikku arukil irunta māmaraṅkaḷiṉ iṉiya paḻaṅkaḷālum palāppaḻaṅ kaḷālum uṇṭāṉa tēṉ accuṉai nīriṟ karaintatu. iṅṅaṉam tēṉ kalanta nīrai mayil naṉṉīr eṉakkaruti irunti matu mayakkattāl taḷarntata (ku. pā. aṭi, 186-194). malaippūkkaḷ, nilappūkkaḷ, ciṉaip pūkkaḷ eṉṟāṟ pōlac cuṉaippūkkaḷum uṇṭu (aṭi, 113). tirupparaṅ kuṉṟattil cuṉaikaḷ iruntaṉa. accuṉaikaḷil malarnta malarkaḷil irunta tēṉaip paruka vaṇṭukaḷ kālaiyil ammalarkaḷai vaṭṭamiṭṭaṉa (tirumuruku. aṭi, 75-6).
poykai: iḵtiyaṟkaiyil uṇṭāṉa nīr nilai (tamiḻp pērakarāti, pak. 2926); māṉiṭar ākkāta nīr nilai (cinmāmaṇi, ce. 337, nac, urai). itaṟkuk karaikaḷ uṇṭu. cōṇāṭṭup poykaikaḷiṉ karaikaḷil kaṭampa maraṅkaḷ vaḷarntaṉa ci. ā. paṭai, aṭi, 68-9). toṇṭai nāṭṭup poykaikaḷil cātiliṅkam pōṉṟa itaḻaiyuṭaiya kuvaḷaiyōṭu nīlappūkkaḷum vaḷarntu oṉṟaṟkoṉṟu niṟam māṟupaṭutalaiyuṭaiya piṟa pūkkaḷum malarntiruntaṉa (pe. ā. paṭai, aṭi, 293-4).1 poykaikaḷil ceṅkaḻunīr malarkaḷ malarntaṉa; pakaivar appoykaikaḷaip pāḻākkiṉa piṟaku avaṟṟil vāṭkōraiyum caṇpaṅkōraiyum neruṅki vaḷarntaṉa (ma. kā. aṭi, 171-2). pāṇṭi nāṭṭup poykaikaḷil tāmaraippūkkaḷum tēṉ nāṟum naṟiya neytaṟpūkkaḷum nīlappūkkaḷum melliya ilaiyiṉaiyum taṇṭukaḷaiyumuṭaiya āmpaṟpūkkaḷum vaṇṭukaḷ taṅkutal koṇṭa maṇam nāṟum piṟapūkkaḷum malarntiruntaṉa (ma. kā. aṭi, 245-253). pīṭu mikka māṭamaturaiyil taḷaiyaviḻnta pūkkaḷ nāṟum naṟiya poykaikaḷ iruntaṉa. (ma. kā. aṭi, 654). kāvirippūmpaṭṭiṉattil matiyaic cērnta makamākiya veḷḷiya mīṉiṉ vaṭivu poruntiṉa valiya uyarnta karaiyaiyuṭaiya poykaikaḷ iruntaṉa (pa. pālai, aṭi, 34-8). poykaikaḷil kuvaḷaiyum neytalum mayaṅki vaḷarntaṉa; mutalaikaḷ cerukkit tirintaṉa (pa. pālai, aṭi, 239-242). mutalaikaḷ cerukkit tirintaṉa eṉpatāl, poykaikaḷuḷ cilavēṉum āḻamāṉavaiyā yiruntiruttal vēṇṭum eṉpata teḷivu. poykai yiṟpiṟanta āḻvār `poykaiyāḻvār eṉap peyar peṟṟaṉar. `poykai nallūr eṉavum `poykai eṉavum poykai paṟṟiya ūrppeyarkaḷ cila amaintuḷḷaṉa.
yāṟu: kaṅkaiyākiya aḻakiya periya yāṟu āyira (pala) mukamākak kaṭaliṟkalakkiṉṟatu (ma. kā. aṭi, 696-7). yāṟukaḷ veḷḷam māṟāmal vantamaiyāl, nel muṟṟiṉatu (aṭi, 109-110). perumaḻai mikutalāl yāṟukaḷ tāṅkāmal yāṟṟiṭaik kuṟaiyilē ōṅkic cellum nīrpperukkuk kuḷaṅkaḷ koḷḷum paṭi niṟaittuk kīḻtticaik kaṭalukkup parantu cellum (aṭi, 244-6). maturait terukkaḷ āṟu kiṭantāṟpōla akaṉṟu nīṇṭiruntaṉa (aṭi, 359). naṉṉaṉ malaimītu pāyntu vanta āṟukaḷ muḻaiñcukaḷil vīḻntu māṟātu olittaṉa (malaipaṭu. aṭi, 323-4). tūya pūkkaḷ neruṅkiṉa karaiyaip porukiṉṟa ōṭṭattaiyuṭaiya malaiyucciyiliruntu iḻinta nalla yāṟu kaṭalai nōkkip pōṉāṟpōlak kūttar naṉṉaṉiṭam paricil peṟṟut tam vīṭu nōkkic ceṉṟaṉar (aṭi, 51-53). kāviriyāṟṟu vaḷam `cōḻanāṭu eṉṉum talaippiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
vaiyai: ivyāṟu maturaiyai aṭuttup pāyntatu; itaṉ karaikaḷil pūṅkākkaḷum poḻilkaḷum iruntaṉa. yāṟṟil nīrttuṟaikaḷ iruntaṉa. aṅkup pūntōṭṭaṅkakaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē perumpāṇar kuṭiyiruppukaḷ iruntaṉa (ma. kā. aṭi, 337-342). maturaikkōṭṭai vāyil, vaiyaiyāṟu iṭaiviṭātu ōṭutalpōla, māntarum māvum iṭaiyaṟāmal vaḻaṅkutalaiyuṭaiyatu (ma. kā. aṭi, 356).
cēyāṟu: ivyāṟu naṉṉaṉ malaikaḷil vaṭakkil tōṉṟit teṟku nōkkippāyvatu. itu pala kalmalaimītē pāyntu, piṉpu nilattil iṟaṅkip pāykiṉṟatu. cēyāṟu, kāṇpār virumpum kaṇṇukku iṉiyatu; putuvaruvāyaiyuṭaiya karaikaḷaiyuṭaiyatu (malaipaṭu. aṭi, 476-7). tamatu koṭāttaṉmaiyāl pukaḻai ulakil niṟuttāta aracar, perukkiṉaiyuṭaiya kaṇṇukkiṉiya cēyāṟṟiṉ iṭumaṇalākiya maṇalilum palarāvar (aṭi, 550-556).
kāṭṭāṟu: malaiyiliruntu mikka viraivuṭaṉ kāṭṭiṟ pāyntu kaṇṭavāṟu viraiyum nīrōṭṭam kāṉyāṟu eṉṟum kāṭṭāṟu eṉṟum collappaṭum. makkaḷ ataṟkuk karai eḻuppavillai; ataṉāl, kāṭṭāṟṟu veḷḷam pāyum iṭameṅkum tuṉpattaiyē viḷaikkum (ci. ā. paṭai, aṭi, 3-4). aracaṉ kāṭṭāṟu cūḻnta akaṉṟa neṭiya kāṭṭiṭattē pācaṟai amaippittāṉ (mu.pā. aṭi, 24-50). yāṉaikaḷ kāṭṭāṟṟuc cuḻiyil akappaṭṭut tuṉpuṟutal uṇṭu (malaipaṭu, aṭi, 325-7). pukār nakarak kaṭaitteruviṉ iraṇṭu puṟaṅkaḷilum eṭutta koṭikaḷ kāṭṭāṟṟuk karaiyil niṉṟa karumpiṉ pūkkaḷaippōla mēlūṉṟi iruntaṉa (pa. pālai. aṭi, 161-2). akaḻiyil ēṟutalum iṟaṅkutalum arumai. avvāṟē kāṭṭāṟṟu vaḻic cellalum aritu (malaipaṭu, aṭi, 213-4).
30. marañceṭi koṭi mutaliyaṉa
1. maraṅkaḷ
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam neytal eṉṉum aintu nilaṅkaḷil uḷḷa maraṅkaḷiṉ peyarkaḷ cila, pattuppaṭṭuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. maṇapporuḷkaḷ eṉṉum talaippil toṇṇūṟṟukku mēṟpaṭṭa kuṟiñci nilamalarkaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa allavā? avaṟṟuṭpala, maraṅkaḷaic cērnta malarkaḷākum. avaiyaṉṟit taṉit taṉi maramākac cila maraṅkaḷ cila pāṭalkaḷil kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuṭcila, aṭaimoḻi peṟṟuḷḷaṉa. avvaṭaikaḷ, ammaraṅkaḷiṉ iyalpiṉaiyum avaṟṟiṉ uṟuppukaḷiṉ iyalpiṉaiyum pulappaṭuttuvaṉa. pāṭalkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷavāṟē maraṅkaḷiṉ peyarkaḷum iyalpukaḷum kīḻē tarappaṭum.
akil maram
itu maṇattait tarum maram. kāviriyāṟu cantaṉam, akil marattuṇṭaṅkaḷait taṉ nīrttuṟaikaḷil taḷḷic cellum (po. ā. paṭai. aṭi, 238-240); miḷaku viḷaiyum malaikaḷil immaram mikutiyākum (tirumuruku. aṭi, 296-7); pāṇṭi nāṭṭu malaivāṇar tōrai nellai vitaikka iṭamiṉmaiyāl naṟiya akilaiyum cantaṉa maraṅkaḷaiyum veṭṭi annilattaip paṇpaṭuttik tōrai nellai vitaittaṉar (ma. kā. aṭi, 286-7); akiṟ kaṭṭaiyiṉ poṭiyai neruppiliṭṭu akiṟpukaiyaik kūntalukku ūṭṭutal peṇṭir marapu (neṭunal, aṭi, 55-6); akil mikutiyākak kiṭaitta iṭaṅkaḷil atuvē viṟakākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. (ci. ā. eṭai, aṭi, 155-8); talaivaṉ oruvaṉ taṉ muṭikku akil neyyait taṭaviṉāṉ (ku. pā. aṭi, 110-111); malaināṭṭu makaḷir akiṟpūkkaḷai muṉpu kūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pa. aṭi, 93, 100-4).
āciṉi
itu malaiyil vaḷarum palā vakai. iḵtu  īrappalā eṉappaṭum. malaiyaruvi ippalāccuḷaikaḷai aṭittuk koṇṭu kīḻiṟaṅkum (tirumuruku. aṭi, 3001-1); itu neṭiya aṭiyai uṭaiyatu; itaṉ paḻam puṇṇāmpaṭi veṭikkum; uḷḷuḷḷa vitaikaḷ cintum )malaipaṭu aṭi, 139-9).
ālamaram
itu periya maram; mikka paṭarcciyuṭaiyatu; pala kompukaḷaiyuṭaiyatu; ciṟiya paḻattiṉaiyuṭaiyatu (malaipaṭu. aṭi, 268-9); ālamaraṅkaḷai mikutiyāyuṭaiya kāṉam (kāṭu) ālaṅkāṉam eṉappaṭṭatu (ma. kā. aṭi, 127).
ilavamaram
iḵtu uyaramāṉatu; nīṇṭa kiḷaikaḷai uṭaiyatu; nīṇṭa tāḷiṉaiyuṭaiyatu; itaṉ kāy pacumai niṟamuṭaiyatu. akkāy mutirntu, mutuku virintu, pañciṉai veḷippaṭuttum (pe. ā. paṭai, aṭi, 83-5); malaināṭṭu makaḷir ilavamalaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu malaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pāṭṭu, aṭi, 86, 100-4); ilaviṉ itaḻ viṟaliyiṉ tuvar vāykku uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 27).
īccamaram
iḵtu īntu eṉappaṭṭatu. itu yāṟṟiṉ aṟalai okkum mutukiṉaiyuṭaiyatu; koḻuviya maṭaliṉaiyuṭaiyatu; itaṉ ilaikaḷ vēliṉ muṉaiyai otta kūriya muṉaiyiṉai yuṭaiyavai. eyiṉar kuṭilkaḷ avvilaikaḷāl vēyap paṭṭaṉa. ataṉāl, akkuṭilkaḷiṉ kūraiyiṉ tōṟṟam eyppaṉṟiyiṉ mutuku pōṉṟiruntatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 86-88); mēṭṭu nilattil viḷainta nellukkuk kār nilattē vaḷarnta īntiṉ vitai uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 130-1).
eṟuḻamaram
iḵtu eṟuḻam eṉappaṭum. itaṉ malar neruppai otta niṟamuṭaiyatu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ malaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 66, 100-4).
ōmai maram
ōmai maram kāṭṭu maram. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaip piṟa pūkkaḷuṭaṉ kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar. ōmaikkup pāṅkar eṉavum peyar vaḻaṅkiyatu (ku. pā. aṭi, 85, 100-104).
kamukumaram
itaṉ tāḷ paciya niṟamuṭaiyatu; itaṉ pāḷaiyē itaṟku pūvākum (pe. ā. paṭai, aṭi, 7-8); kamukiṉ taṇṭu (aṭimaram) periyatu (pe. ā. paṭai, aṭi. 363). immarattiṉ kaḻuttu nīlamaṇi pōṉṟirukkum; atiṟ koḻuviya maṭaliṭattup pāḷai viriyum. avvirivil tiraṭciyaik koṇṭa pākkukkulai irukkum (neṭunal. aṭi, 23-4) kamukiṉ cūl koṇṭa vayiṟu matuvaik koṇṭa paccaik kuppikku uvamaiyākac kūṟappaṭṭuḷḷatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 380-2).
karantai
itu nāṟu karantai eṉappaṭum. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaip piṟa pūkkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 76, 100-104).
karuṅkāli maram
itaṉaic cīvik kāycciṉa kaḷiyaip pākkuṭaṉ kalantu niṟamēṟṟutal vaḻakkam (ma. kā. aṭi, 400-1); yāḻiṉ kōṭu ceyvataṟkuk karuṅkāli maram payaṉ paṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 21-2 urai).
karuppūramaram
itu naṉṉaṉ malaikaḷil vaḷarntatu. immarattiliruntu citaṟi utirnta parutta tiraḷ paḷiṅku pōla  veṇmaiyāy iruntatu. ituvē, karuppūramaram eṉpatu. āyiṉ, karuppūram eṉṟu mūlattil illai; nacciṉārkkiṉiyar uraiyilētāṉ uḷḷatu (malaipaṭu. aṭi, 516).
kāñci maram
immaraṅkaḷuṭcila vaḷaintirukkum; ataṉāl muṭakkāñci eṉappaṭum; mayilkaḷ muṭakkāñci mītu taṅkum (po. ā. paṭai, aṭi, 189-192); itaṉ aṭippakuti ciṟiyatāy irukkum; itaṉ kompukaḷum ciṟiyavai itu, nāṭkālattē mālai kaṭṭiṉāṟpōla iṭaiyaṟāmal toṭutta naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiyatu. itaṉ periya kompiṉmītu ciccilippaṟavai amarntu, marattaṭiyil uḷḷa nīriliruntu mīṉkaḷaik kavarak kāttiruntatu (ci. ā, paṭai, aṭi, 178-180); valaiyar kāñci marattiṉ veḷḷiya kompukaḷai nāṟṟik kuṟiya iṟappaiyuṭaiya kuṭilkaḷai amaittukkoṇṭaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 263-5); kāñcikku arukil irunta cōlaikaḷil kurukkattikkoṭi kuṟiya kāliṉaiyuṭaiya kāñci marattaic cūḻntiruntatu (aṭi, 375-6); kāñci marattiṉ arai puṟkeṉṟirukkum (malaipaṭu. aṭi, 449); malaināṭṭu makaḷir kāñcippūvaip piṟa pūkkaḷōṭu kalantu muṉpu kūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar. (ku. pā. aṭi, 86, 103-4). tillai maraṅkaḷ mikkirunta iṭattil amainta nakaram tillai eṉap peyar peṟṟāṟpōlak kāñci maraṅkaḷ mikkirunta iṭattil uṇṭāṉa nakaram kāñci nakaram eṉappaṭṭatu eṉal poruntum.
kāyā maram
immaram mullai nilattiṟku uriyatu. itaṉ malar nīlamaṇi pōlap pūkkum (po. ā. paṭai aṭi, 201); kariya arumpiṉaiyuṭaiya kāyākkaḷ tiraṇṭa mayiliṉ kaḻuttup pōlap pūttaṉa (ci. ā. paṭai, aṭi, 165); kāyā nuṇṇiya maṇaliṭattēyum vaḷarntatu; neruṅkiya ilaikaḷaiyuṭaiyatu; malarkaḷ añcaṉam pōla malarntaṉa (mu. pā. aṭi, 92-3). malai nāṭṭu makaḷil kāyāmpūvaip piṟa malarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇivar (ku. pā. aṭi, 70, 100-104).
kuṭacam
itu veṭpālai maram. itaṉ pū veṇṇiṟattatu. malai nāṭṭu makaḷil muṉpu coṉṉapaṭi itaṉ malaraip payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 67, 100-4).
kuravamaram
itu malai nāṭṭatu. itaṉ malar pala itaḻkaḷai uṭaiyatu. malai nāṭṭu makaḷir immalaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu, mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 69, 100-104).
kumiḻ maram
kumiḻ maram kāṭṭil vaḷarvatu. ataṉ paḻam tuvarāṭai pōṉṟa niṟamuṭaiyatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 225-6); kumiḻ marattiṉ uṭpoyyākiya kompiṭattē vaḷaittuk kaṭṭiṉa maraṟkayiṟākiya narampiṉaiyuṭaiya yāḻ vilyāḻ eṉappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 180-2). immarattiliruntu yāḻiṉ pattar eṉṟa uṟuppuc ceyyappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 21-22urai).
kuruttamaram
itaṉ pū, kariyatu; periyatu. malai nāṭṭu makaḷir ippūvaip piṟa pūkkaḷuṭaṉ kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 95, 100-104).


kūviram
ituvum malaimaravakai. malaināṭṭup peṇṭir, muṉpu coṉṉavāṟu itaṉ pūvaiyum payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 66, 100-4).
kūviḷamaram
itu vilvamaram; vilvam eṉappaṭum. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaip piṟa pūkkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum kaṭṭi uṭuttaṉar (ku. pā. aṭi, 65, 100-104).
koṉṟai maram
koṉṟai, mullai nilattukkuriya maram ; poṉ pōlum pūvuṉaiyuṭaiyatu (po. ā. paṭai, aṭi,201 ); koṉṟaip pūkkaḷ kottuk kottāy irukkum (mu. pā. aṭi, 94) ; koṉṟaip pūkkaḷ oḷiyuṭaiyavai (ma. kā. aṭi,277); yāḻiṉ kōṭu koṉṟai maram allatu karuṅkāli maraṅkoṇṭu ceyyappaṭum (po. ā. paṭai. aṭi, 21-2, urai viḷakkam) ; koṉṟaip pūṅkottu marakkiḷaiyiliruntu tūṅkum (toṅkum) (ku. pā. aṭi,86).
kōṅkamaram
kōṅkiṉ arumpu peṇṭiriṉ iḷanakilukku uvamai (tirumuruku, aṭi, 34-5 ; ci. ā. paṭai, aṭi, 25) ; vaiyai yāṟṟu nīril tātu cūḻnta kōṅkiṉ pūvum ēṉai malarkaḷum parantu vantaṉa (ma. kā. aṭi,338-40) ; kōṅkampū virinta itaḻkaḷai uṭaiyatu; malai nāṭṭu makaḷir immalarkaḷai maṟṟa malarvaḷōṭu kalantu mālaiyākavum taḻaiyākavum amaittu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 73, 100-4).
kōḷi
itu, pūvāmaṟkāykkum maraṅkaṭkup potu peyar. palā, āl mutaliyavaṟṟai iccol kuṟikkum (pe. ā. paṭai, aṭi, 406-8; malaipaṭu. aṭi, 268-9).
cantaṉamaram
iḵtu akilaippōla maṇamuḷḷa maram; mēṟkut toṭarcci malaiyilum naṉṉaṉ malaikaḷilum mikutiyāy uḷḷatu; cantaṉakkaṭṭaiyai vaṭanāṭṭiliruntu vanta uḷḷatu; cantaṉakkaṭṭaiyai vaṭanāṭṭiliruntu vanta cantaṉak kallil araikka araikkac cantaṉakkuḻampu uṇṭākum (neṭunal. aṭi, 51-2) ; cūrara makaḷir cantaṉak kuḻampai maṇam nāṟukiṉṟa marutappūvai appiṉāṟ pōlat tam mārpil appikkoṇṭaṉar (tirumuruku. aṭi, 32-5) ; paṭaittalaivar pōrukkup puṟappaṭṭa poḻutu mārpil cantaṉattaip pūciyiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 227-8) ; malai nāṭṭu makaḷir cantaṉap pūvaiyum piṟa malarkaḷaiyum kalantu muṉpu kūṟiyapaṭi payaṉpaṭuttiṉar. (ku. pā. aṭi, 93, 103-4). malaiyaruvi cantaṉa maraṅkaḷai uruṭṭikkoṇṭu varum (tirumuruku. aṭi, 296-7). maṇattiṟkāka māvilaṅkai akaḻiyiṟ cantaṉakkaṭṭaikaḷum akiṟkaṭṭaikaḷum iṭappaṭṭiruntaṉa pōlum! (ci. ā. paṭai,. aṭi, 116-9) ; payiriṭa nilam illāta kāṉavar, akil maraṅkaḷaiyum cantaṉa maraṅkaḷaiyum aḻittu, avaiyirunta iṭattait tiruttit tōrai nellaip payiriṭṭaṉar (ma kā. aṭi, 286-7) ; maturaiyil navamaṇikaḷum poṉṉum cantaṉamum kaṟpūramum puḻukilum paṉinīrilum naṉaiya vaittu iṭittup poṭiyākki viṟkappaṭṭaṉa (ma. kā. aṭi, 399 urai) ; vētiyar tam mārpil cantaṉattaip pūciyiruntaṉar (ma. kā. aṭi, 493) ; pāṇṭiyaṉ kālaiyil nīrāṭit taṉ mārpil cantaṉam pūciṉāṉ. (ma. kā aṭi, 715-6) ; makkaḷ vāṭaikkālattil cantaṉam pūcutal aritu (neṭunal. aṭi, 51-2) ; karikāṟcōḻaṉ taṉ mārpil cantaṉattaip pūciyiruntāṉ (pa. pālai, aṭi, 297) naṉṉaṉuṭaiya malai nāṭṭu makkaḷ avaṉukkup pala poruḷkaḷōṭu cantaṉak kaṭṭaikaḷaiyum kāṇikkai yākak koṭuttup paṇintārkaḷ (malaipaṭu. aṭi, 520).
caṇpakamaram
itaṉ malar periyatāyum kuḷircciyāyum irukkum (tirumuruku. aṭi, 27-8) ; malai nāṭṭu makaḷir immalaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu, mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi,75).
cintuvāram
itu karunocci maram. malai nāṭṭup peṇṭir itaṉ pūvai muṟkūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi,89, 100-4).
ciṟu mārōṭam
itu ceṅkaruṅkāli maram ; malai maravakai, malaināṭṭu makaḷir itaṉ malarai muṉpu kūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi,78, 100-104).
curapuṉṉai
itu malaiyucciyilum vaḷarum. itaṉ malarkaḷ maṇamuḷḷavai ; itu nākam eṉavum vaḻaṅkappaṭum (tirumuruku. aṭi, 301-2) ; neytal nilattilum vaḷarum (po. ā. paṭai, aṭi, 209). itaṉ pūvil tēṉ uṇṭu. attēṉai uṇṇac curumpukaḷ immalarkaḷil moykkum (ci. ā. paṭai, aṭi, 87-8) ; immarattiṉ kompukaḷ ceṟintirukkum ; pūkkaḷ neruṅkiyirukkum (aṭi, 107-9) ; ippūkkaḷil koṅku (makarantap poṭi) irukkum (ku. pā. aṭi,83) ; naṉṉaṉatu malaiccāralil curapuṉṉai maraṅkaḷ neruṅki vaḷarntiruntaṉa; itaṟku vāḻai eṉṉum peyarum uṇṭu (malaipaṭu. aṭi, 81) ; pāriyiṉ kāṭṭu neṭuvaḻiyil iru puṟamum curapuṉṉai maraṅkaḷ vaḷarntiruntaṉa (ci. ā. paṭai, aṭi, 87-8), malai nāṭṭu makaḷir puṉṉai malarai muṉpu kūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi,83).
ceṅkaṭampamaram
iḵtu iruṭci uṇṭākat taḻaippatu; pariya aṭiyiṉaiyuṭaiyatu. itaṉ malar tēriṉ uruḷai pōṉṟatu. im malar mālai murukaṉukku ukantatu (tirumuruku. aṭi, 10-11).
cerunti
cerunti maram iḷavēṉiṟkālam toṭaṅkukiṉṟa nāḷil tammaik kaṇṭāraip poṉṉeṉṟu maruḷac ceyyum pūkkaḷaip peṟṟu viḷaṅkum (ci. ā. paṭai, aṭi, 147); malai nāṭṭu makaḷir ceruntippūvaip piṟa pūkkaḷōṭu kalantu muṉpu kūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar.  (ku. pā. aṭi,75, 103-4).
cēṭal
pavaḻa mallikai  (ku. pā. aṭi, 82, 100-4).
ñāḻal maram
itu marutanilattu maraṅkaḷuḷ oṉṟu; tāḻnta cōlaikaḷaiyuṭaiyatu (po. ā. paṭai, aṭi, 197) ; malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaip piṟa pūkkaḷuṭaṉ kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar  (ku. pā. aṭi, 81, 100-104).
taṇakkamaram
itu kāṭṭu maram ; muṭṭaikkōṅku eṉavum vaḻaṅkappaṭum. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ malaraip piṟa malarkaḷōṭu viravat toṭuttu mālaiyākavum taḻaiyākavum aṇintaṉar  (ku. pā. aṭi,85, 100-104) ; yāḻiṉ uṟuppākiya pattar ceyya immaram payaṉ paṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 21-2 urai).
tillai1
ituvum malai maravakai  (ku. pā. aṭi, 77, 100-4).
narantamaram
itu narantam eṉavum nārattamaram eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu ; ippoḻutu nārattai eṉap paṭukiṟatu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaip piṟa pūkkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar  (ku. pā. aṭi,94, 100-104).
nākamaram
malaināṭṭu makaḷir itaṉmalaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar  (ku. pā. aṭi,94, 100-104).
nāval maram
itaṉ paḻam karuniṟam uṭaiyatu. itaṉ cāṟu paṭiṉ poṉ niṟam māṟupaṭum (tirumuruku. aṭi, 18 vēṟuvarai) ; nāvaṟpaḻaṅkaḷ kāṟṟil utirntuviṭum (malaipaṭu. aṭi, 135).
nuṇavamaram
itu nuṇāmaram eṉavum peyar peṟum. itaṉ malarkaḷil tēṉ irukkum   (ci. ā. paṭai, aṭi, 51-2) .
teṅku
caṅka kālattil teṉṉai teṅku eṉavum tāḻai eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu ; (tirumuruku. aṭi, 307-8); tēṅkāyk kulai, teṅkiṉ kulai eṉappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 208) ; teṉṉai ōlai, tōṭu eṉappaṭṭatu ; paḻutta ōlai, maṭal eṉappaṭṭatu ; ataṉai muṭaintu vīṭṭukkuk kūrai vēyntaṉar ; teṅku yāṉaiyiṉ uṭampai okkum caruccaraiyai uṭaiyatu (po. ā. paṭai, aṭi,351-5) ; iḷanīr, tāḻai iḷanīr eṉappaṭṭatu (tirumuruku. aṭi, 307-8); tāḻaik kuḻavittīnīr eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu(pe. ā. paṭai, 357) ; teṅkiṉ kāy mūṉṟu puṭaippiṉaiyuṭaiyatu ; tiraṇṭiruppatu (aṭi, 364) ; cōḻanāṭṭil tāḻnta teṅkiṉaiyuṭaiya kuḷirnta maraccōlaikaḷil kuṭiyiruppukaḷ iruntaṉa. (po. ā. paṭai, aṭi, 180-2).1
neṭṭi maram
itu kiṭēccai eṉappaṭṭatu. itaik koṇṭu pūkkaḷ ceyyappaṭṭaṉa ; appūkkaḷaikkoṇṭu mālai ceyyappaṭṭatu ; anta mālai, uppu vaṇṭiyai iḻatta erutukaḷiṉ ceviyaṭiyilē neṟṟi mālaiyākak kaṭṭap paṭṭatu (ci. ā. paṭai, aṭi,54).
nocci maram
itu neytal nilattu maram; neytal nilamaṉaikaḷaic cūḻntu vaḷarum. itaṉ niḻalil āmai muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum (po. ā. paṭai,184-6).
noy maram
itu viṟakukkuriya maram ; naṉṉaṉatu malai nāṭṭil iruntatu ; itu noyya maram eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu (neṭunal aṭi, 446-7).
payiṉi maram
 ituvum malai maravakaiyākum. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ malaraip payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi,69, 100-4).
palā maram
immaram taṉa paḻattiṉ iṉimaiyāl ciṟappittuc collappaṭukiṉṟatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 408) ; naṉṉaṉ malaikaḷil vaḷaviya kulaikaḷaiyuṭaiya palāviṉatu muṟṟiṉa iṉiya paḻaṅkaḷiṉ cuḷaikaḷai virumpiṉavar aṉaivarum tiṉṟaṉar ; avarkaḷ kīḻē eṟinta ippaḻattiṉ vitaikaḷaip payaṉ kōṭaṟku malai nāṭṭu iḷaiñar kaṉṟukaḷaip piṇaittuk kaṭāviṭṭaṉar (malaipaṭu aṭi, 336-9). mayilkaḷ palāccuḷaikaḷait tiṉṟaṉa. (po. ā. paṭai, aṭi, 190-2) ; toṇṭai nāṭṭut tōppukkuḷ tāḻnta kulaikaḷaiyuṭaiya palāmaraṅkaḷai vaḷarttaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi,356) ; maturai ātular cālaiyil vaṟiyavarkkut tēṉum maṇamum uṭaiya palāp paḻattiṉ cuḷai paṭaittaṉar (ma. kā. aṭi, 527) ; palāc cuḷaiyil tēṉ uṇṭu (ku. pā. aṭi,189-190) ;  malai nāṭṭār palā vitaiyiṉ māvaiyum puḷiyaiyum ulaiyāka vārtta mōrukku aḷavākak kalantu mūṅkilariciyōṭu tuḻāvic camaittu uṇṭaṉar (malaipaṭu. aṭi, 174-181) ; malaikaḷil mucukkalai (āṇ kuraṅku vakai) palāppaḻattait tōṇṭittiṉṟatu ; atu tōṇṭiya iṭattilirunta cuḷaiyiṉ tēṉ veḷippaṭṭu naṟunāṟṟam parappiyatu (malaipaṭu. aṭi, 292-3).
palācamaram
itu tēkkamarattu vakai. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaip piṟa malarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 88, 100-104).
paṉai maram
paṉai uḷḷē veḷiṟṟiṉaiyuṭaiyatu ; kariya niṟamuḷḷatu; pulliya ceṟummai uṭaiyatu ; pulvakaiyaic cērntatu. kariya paṉañceṟumpukaḷ niṟamuṭaiya mayir koṇṭa karaṭiyiṉ uṭampiṟku uvamai (tirumuruku. aṭi, 311-4) ; cēraṉ, kariya paṉaṅkuruttil alarnta ōlaiyaikkoṇṭu mālai ceytu aṇintāṉ (po. ā. paṭai, aṭi, 143-4) ; paṉaikkup peṇṇai eṉṉum peyarum uṇṭu ; paṉaṅkāyil uḷḷa nuṅkiṉ iṉiya nīr makaḷir vāy ūṟalukku uvamaiyākakkūṟal marapu (ci. ā. paṭai, aṭi,26-3) ; paṉai maram tiraṇṭa aṭiyai uṭaiyatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 360) ; aṉṟiṟpaṟavai paṉaiyiṉ uḷ maṭalil iruntu taṉ pēṭaiyai aḻaikkum (ku. pā. aṭi,219-20) ;  paṉaiyil aṉṟil, tūkkaṇaṅkuruvi mutaliyaṉa vāḻum (pa. pālai, aṭi, 74,  aṭikkuṟippu) ; paṉaimaṭalil nāraikaḷ taṅkiṉa (po. ā. paṭai, aṭi, 207).
pātiri maram
itu pariya tāḷiṉaiyuṭaiyatu ; piṉ paṉikkālattil paciya ilaikaḷai utirppatu ;  periya itaḻkaḷaiyuṭaiya pūvaiyuṭaiyatu. pūvil uḷḷa tēṉaikkaruti vaṇṭukaḷ malarai moykkum (pe. ā. paṭai, aṭi, 5-6). malai nāṭṭup peṇṭir ittēṉ kamaḻ pātiri malarai maṟṟa malarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar(ku. pā. aṭi,74, 100-4).
pālai maram
ituvum kāṭṭu maram. malai nāṭṭu makaḷir pālaip pūvaip piṟa malarkaḷōṭu viravittoṭuttu mālaiyāka aṇintaṉar (ku. pā. aṭi,77, 100-104).
piṇṭi maram
iḵtu acōkamaram. cūrara maṅkaiyar immarattiṉ oḷḷiya taḷirait tam kātukaḷil cerukikkoṇṭaṉar (tirumuruku. aṭi, 30-32) ; malai nāṭṭu makaḷir immalarai mēṟkūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi,88).
puṉka maram
itu puṉku eṉavum peyar peṟṟatu ; marutanilattu maram (po. ā. paṭai, aṭi, 196).
puṉṉāka maram
itu puṉṉai vakaiyuḷ oṉṟu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ malaraip piṟa malarkaḷōṭu viravi mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 91, 100-104).
puṉṉai maram
itu neṭiya tāḷaiyuṭaiyatu ; itaṉ arumpukaḷ muttukaḷ pōla viḷaṅkum  (ci. ā. paṭai, aṭi, 149) ; valaiyar vaḷainta kālaiyuṭaiya puṉṉai marakkompukaḷai veṭṭip pantarai amaittaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi,266-7) ; puṉṉaip pūpperiyatu ; maṇam mikkatu. malai nāṭṭu makaḷir piṟa malarkaḷōṭu itaṉaik kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi,93, 100-4) ; neytal nilattil kaṭal iṟālait tiṉṟa nāraikaḷ pūkkaḷaiyuṭaiya puṉṉaik kōṭṭilē taṅkiṉa (po. ā. paṭai, aṭi, 203-4).
mañcāṭi maram
ituvum kāṭṭu maram. itaṉ malar tilakam eṉappaṭṭatu. malai nāṭṭup peṇṭir itaṉaip piṟa malarkaḷuṭaṉ kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar(ku. pā. aṭi,74, 100-104).
marā maram
marā marattiṉ pūṅkottukaḷ veṇmai niṟamuṭaiyavai. avaṟṟaip piṟa malarkaḷōṭum kottukaḷōṭum cērttu malai nāṭṭu makaḷir mālaiyum taḻaiyuṭaiyum ceytaṉar (tirumuruku. aṭi, 202-3) ; marā maram, veṇkaṭampu eṉappeyar peṟum. ataṉ aṭiyil ceṟiyāta niḻalē irukkum (ci. ā. paṭai, aṭi, 7-12) ; naṉṉaṉatu malai nāṭṭil marā marattaṭiyil naṭukaṟkaḷ iruntaṉa (malaipaṭu. aṭi, 394-6); marā marattu malar neruppup pōṉṟa niṟamuṭaiyatu (aṭi, 498-500) ; atil tēṉ irukkum (aṭi, 428) ; marā marattukkuc cuḷḷi eṉṉum peyarum uṇṭu ; malai nāṭṭu makaḷir ataṉ pūvaip piṟa pūkkaḷōṭu kalantu mālaiyākak kaṭṭiyum taḻaiyuṭaiya ceytum aṇintaṉar (ku. pā. aṭi,66, 102-4). marā marattiṉ oru vakai ceṅkaṭampu eṉpatu. atu pariya aṭiyiṉaiyuṭaiyatu ; iruṭciyuṇṭākat taḻaikkum ilaikaḷaiyuṭaiyatu (tirumuruku, aṭi, 10) ; itupaṟṟic ceṅkaṭampu eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
marutamaram
itu marutanilattuc ciṟanta maram. itaṉ malar mikka maṇamuḷḷatu. cūrara makaḷir mārpil marutappūvai appiṉāloppac cantaṉak kuḻampai appiṉar (tirumuruku. aṭi, 32-5) ; marutappū, kariya puṟavitaḻaiyum mēlē tuyyiṉaiyum uṭaiyatu. immaram pūṅkottukaḷaiyuṭaiyatu (aṭi, 27-28) ; uyarnta kompukaḷaiyuṭaiyatu. paḻaiya marattil pāmpukaḷ vāḻum. ammaraniḻalil uḷḷa kaḷattil pōr aṭikkappaṭṭatu. (pe. ā. paṭai, aṭi, 232-8).
māmaram
māmarattiṉ pūṅkottukaḷ kīḻ nōkkiyirukkum (tirumuruku. aṭi, 59-60) ; māviṉ taḷiriṉatu aḻakai otta niṟamuṭaiya peṇ eṉa varuṇippatu pulavar marapu (ma. kā. aṭi, 706-7) ; tiru āvi naṉkuṭiyil murukaṉai vaḻipaṭṭa pāṭumakaḷir, māviṉatu viḷaṅkukiṉṟa taḷirai otta niṟattiṉai uṭaiyavar (tirumuruku. aṭi, 143-4) ; naṟiya māvaṭukkaḷ cuvaiyuṭaiyaṉa. piḻiyappaṭum cāṟu muṟṟiṉa māmpaḻam eṉṟu malai paṭukaṭām kūṟukiṟatu (aṭi, 512-3). itaṉāl, kaṉinta māmpaḻattiliruntu cāṟu piḻivatu akkāla vaḻakkam eṉpatu terikiṟatu.
murukkamaram
immarattiṉ kompukaḷ vicumpaḷāva vaḷarntavai eṉṟu collumpaṭi mikavum nīṇṭavai ; kompukaḷil malarkaḷ ceṟintirukkum. ammalarkaḷil uḷḷa tēṉaip paruka vaṇṭukaḷ cuṟṟum  (ci. ā. paṭai, aṭi,254-5) ; yāḻiṉ uṟuppākiya pattaraic ceyya immaram payaṉ paṭṭatu.  (po. ā. paṭai, aṭi, 21-2 urai).


mūṅkil
mūṅkilaik kuṟikka vēy, kāmpu, paṇai, kaḻai  eṉṉum peyarkaḷē pattupāṭṭuḷ āḷappaṭṭuḷḷaṉa. itu malaikaḷil mikutiyāy vaḷarum (tirumuruku, aṭi, 12) ; paḻantamiḻar mūṅkil nellai avalāka iṭittaṉar (malai. aṭi, 121); yāṉai mūṅkil nellait tiṉṉum (ku. pā. aṭi, 35);  peṇkaḷ tōḷai mūṅkil pōlum tōḷ eṉṟu varuṇittal pulavar marapu (tirumuruku. aṭi, 14) ; peṇyāṉaiyiṉ kompu mūṅkil muḷai pōṉṟatu  (pe. ā. paṭai, aṭi, 53) ; mūṅkilariciyaik koṇṭum matut tayārikkappaṭṭatu (tirumuruku aṭi, 195) ; mūṅkiṟpaṭṭaiyaip patappaṭutti melliya āṭaineyyap paṭṭatu.   (ci. ā. paṭai, aṭi, 235-6) ; mūṅkilāṟceyta taṭṭaiyaip puṭaittuk kiḷikaḷai oṭṭuvatu tiṉaippuṉa makaḷir vaḻakkam (malaipaṭu aṭi, 328-9) ; yāṉai iḷamūṅkilait tiṉṉum (ku. pā. aṭi, 35); mūṅkiṟkuḻaiyuḷ kaḷḷaip peytu puḷikka vaippatu paṇṭai marapu. tēṉaip peytu puḷikka vaittuk kuṭippatum vaḻakkam (malaipaṭu. aṭi, 171-2) ; mūṅkiṟkuḻaiyuḷ tayir tōyttal marapu (malaipaṭu. aṭi, 523) ; mūṅkiṟkōl, tūṇṭil mutaliya pala vaṟṟukkum payaṉpaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi. 284-7).
yā maram
itu yā eṉap peyar peṟum. yāṉai itaṉ taḷirkaḷai murittut tiṉṉum. makaḷir pūvaic cūṭutal vaḻakkam (malaipaṭu. aṭi, 429).
vakuḷamaram
itu makiḻamaram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ malarkaḷaip piṟamalarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 70, 100-104).
vaṭavaṉam
ituvum malai maravakai. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaiyum payaṉpaṭuttiṉar  (ku. pā. aṭi, 67, 100-4)
vākai maram
pōril veṟṟi peṟṟavar itaṉ malarai aṇitalum, immalar mālaiyaic cūṭutalum paṇṭai marapu. malai nāṭṭu makaḷir immalaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 67, 100-104) ; akatti maram, pukaḻā vākai eṉappaṭṭatu. ataṉ vaḷainta pū, paṉṟiyiṉ vaḷainta kompiṟku uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 109-110).
vāḻai
vāḻaittāṟu kulai eṉappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 208) ; makaḷir kūntal muṭippukku vāḻappūvai uvamaiyākak kūṟutal marapu. ( ci. ā. paṭai, aṭi, 21-2) ; ammuṭippukkup paṉiccai  eṉpatu peyar. (aṭi, 21-2, urai) . vāḻaippūviṉ itaḻkaḷaik koṇṭu taḻaiyuṭai ceyyappaṭṭatu  (ku. pā. aṭi, 79, 102) ; naṉṉaṉuṭaiya malaikaḷiṉ aṭivārappakutiyil vāḻaiccōlai iruntatu (malaipaṭu. aṭi, 131) ; kulaikaḷ tam parumaiyālē (kaṉattālē) nilattai nōkkit tāḻa vaḷaiyum, (pe. ā. paṭai, aṭi, 359) ; vēl yāṉaiyaik kuttiṉāṟpōla naṉṉaṉatu malaiccāralil vāḻaippū malaiyait tīṇṭi niṉṟatu; vāḻaikkulaiyil kāykaḷ neruṅkiyirukkum ;  avai muṟṟip paḻukkum (malaipaṭu. aṭi, 130-132).
vāṉi
ituvum malai maravakai  (ku. pā. aṭi, 69, 100-4).
viṭattē toṭari
itu muḷ cūḻntu eḻukiṉṟa oru vakai muḷ maram. iḵtu iḷaṅkāṭṭil irukkum. itu viṭattēr eṉavum, viṭattērai eṉavum peyar peṟum (pe. ā. paṭai, aṭi, 184-5, aṭikkuṟippu).
viḷa maram
itu pālai nilattu maram ; immaraṅkaḷ vēṭṭuvar kuṭilkaḷiṉ muṉ puṟattil iruntaṉa. avarkaḷ pārvai māṉai viḷamarattiṟ kayiṟukoṇṭu kaṭṭiyiruntārkaḷ ataṉāl, ammarattiṉ aṭi tēyntiruntatu  (pe. ā. paṭai, aṭi,95-96); cūrara makaḷir viḷaviṉ ciṟiya taḷiraik kiḷḷi aḻakuvara oruvar mēl oruvar teṟittu viḷaiyāṭiṉar (tirumuruku. aṭi, 36-39).
veṭci
immarattup pūviṉ kāmpu civantirukkum. cūrara  makaḷir ippūkkaḷaik kuvaḷai itaḻkaḷōṭu talaiyil iṭṭu aṇi ceytukoṇṭaṉar (tirumuruku. aṭi, 21-22); pakaivaruṭaiya āṉiraikaḷaik kavarac celpavar, veṭcip pūkkaḷaiyō allatu veṭci mālaiyaiyō aṇintu celvatu marapu ; vēlaṉ veṭcippūmālaiyai aṇintu veṟiyāṭutal marapu (tirumuruku. aṭi, 208).
vēṅkai maram
vēṅkai marattiṉ tāḷ kariyatu ; ataṉ vaṭukaḷ periyavai ; kompukaḷ ciṟiyavai. akkompukaḷil naṟiya pūkkaḷ pūkkum. malai nāṭṭu makaḷir, pulipuli eṉṟu kūviṉ, ammarakkiḷaikaḷ avarkaḷ malar paṟikkat takka uyarattiṟkut tāḻum eṉpatai nampiṉar (ma. kā. aṭi, 296-7) ; cūrara makaḷir tam mārpil cantaṉak kuḻampai appi, anta īram pularvataṟku muṉpē virinta malarcciyaiyuṭaiya vēṅkaip pūviṉatu nuṇṇiya tātaiyum ataṉmītu appiṉar (tirumuruku. aṭi, 32-6) ; vēṅkaimarak kompukaḷ ceṟiviṉai yuṭaiyavai. avaṟṟiṟpūkkum malarkaḷil tēṉuṇṇac curumpukaḷ moykkum. makaḷir cuṇaṅkiṟku vēṅkai malar uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu ( ci. ā. paṭai, aṭi, 22-4) ; malai nāṭṭu makaḷir vēṅkai malaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar 1  (ku. pā. 95, 103-4) ; vēṅkai malarkaḷ kottukkottākap poṉṉaip pōla malarum (malaipaṭu. aṭi, 305-6) ; avarai vitaikku vē;ṅakaippū uvamai (pe. ā. paṭai, aṭi, 194-5).
vēppamaram
itu vēmpu eṉappaṭum.  itaṉ kompukaḷ kariyavai. itaṉ ilai vāḷarattiṉ vāy pōlum viḷimpiṉaiyuṭaiyatu. itaṉ taḷirāṟceyta mālaiyaip pāṇṭiyar tam aṭaiyāḷa mālaiyāy aṇintu vantaṉar (po. ā. paṭai, aṭi, 143-4) ; pāṇṭiyaṉ paṭaittalaivaṉ vēppantāraiyuṭaiya vēlait tāṅkiyiruntāṉ (neṭunal, aṭi, 176-7) ; vēppilaiyaip piḷḷaikaḷukkuk kāvalāka vaittal marapu(pe. ā. paṭai, aṭi,59). 
vēral
itu ciṟu mūṅkil (tirumuruku. aṭi, 297) taṉṉarukil irunta vaḻi muḻumaiyum piṉṉi vaḷarnta nuṇṇiya kōlkaḷaiyuṭaiyatu (malaipaṭu. aṭi, 223). malai nāṭṭu makaḷir immalaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu, muṉpu coṉṉavāṟu payaṉpaṭuttiṉar  (ku. pā. aṭi, 71).


2. ceṭikaḷ
pattuppāṭṭuḷ maraṅkaḷaip pōlavē pala ceṭikaḷiṉ peyarkaḷum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kuṟikkat takuvaṉavaṟṟaik kīḻē kāṇka :
atiral
itu kāṭṭu mallikaic ceṭikaḷuḷ oru vakai. itu puṉali eṉappeyar peṟum. malaināṭṭu makaḷir itaṉaip piṟa pūkkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 75, 100-104).
āvirai
itu virinta pūkkaḷaiyuṭaiyatu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūkkaḷaiyum muṉpu coṉṉavāṟu payaṉpaṭuttiṉar  (ku. pā. aṭi, 71, 100-104).
īṅkai
iḵtu virinta pūkkaḷaiyuṭaiyatu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūkkaḷaiyum muṉpu coṉṉavāṟu payaṉpaṭuttiṉar  (ku. pā. aṭi, 71, 100-104).
kāntaḷ
itil ceṅkāntaḷ oru vakai. atu neruppu pōlum pūviṉaiyuṭaiyatu. murukapperumāṉ ceṅkāntaḷālāṉa talai mālaiyai aṇintavaṉ (tirumuruku aṭi, 434). kāntaḷ malar kulaiyākap pūppatu. atu kai viralkaḷaip pōlap pūkkum ( ci. ā. paṭai, aṭi, 167). kānta malarkaḷ mikkirunta cilampu kāntaḷañcilampu eṉappaṭṭatu. kāntaḷ nīṇṭa malarkkulaiyuṭaiyatu  (pe. ā. paṭai, aṭi,371-2). malai nāṭṭu makaḷir periya itaḻkaḷaiyuṭaiya oḷiyuḷḷa civanta immalaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu muṉpu coṉṉavāṟu payaṉ paṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 61-2, 100-4). melliya tēṉ tuḷikkum ceṅkāntaḷiṉatu aḻakiya kaṇṇiṭattu iṇainta kulai, ceṟunta toṭiyiṉaiyuṭaiya muṉ kaikku uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu (pa pālai, aṭi, 152-4). kāntaḷ maṭalukkut tuṭuppu uvamai (malaipaṭu. aṭi, 336). kāntaḷ malariṉ itaḻ vaḷaiyuṭaintāṟpōlak kāṭci aḷikkum (aṭi, 519). icceṭi viṇṇaittoṭum cikaraṅkaḷilum vaḷarum. itaṉ malarkaḷ kuḷirnta; maṇamuḷḷavai (aṭi, 195-7).


kullai
itu kañcācceṭi; itu kañcaṅkullai eṉavum peyar peṟum. itaṉ ilai maṇam mikkatu. makaḷir itaṉait talaiyiṟcūṭiṉar (tirumuruku. aṭi, 201) ; itaṉai mikutiyākavuṭaiya nāṭu kullaiyampuṟavu eṉappaṭṭatu ( ci. ā. paṭai, aṭi, 29). malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvai muṉpu coṉṉavāṟu payaṉpaṭuttiṉar  (ku. pā. aṭi,78, 100-4).
kuḷavi
iḵtu oru vakaik kāṭṭu mallikaicceṭi, malaināṭṭu makaḷir itaṉaiyum muṉpu kūṟiyapaṭi payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 76, 100-4).
kuṟunaṟuṅkaṇṇi
itu kuṉṟi maṇicceṭi, malaināṭṭu makaḷir itaṉaiyum muṉ kūṟiyapa payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 72, 100-4).
cūral
malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaiyum muṉpu kūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi,71, 100-4). 
cemmal
cātippūcceṭi ; malaināṭṭu makaḷir itaṉaiyum muṉpu kūṟiyapaṭi payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 82, 100-104).
tumpai
tumpaippū veṇṇiṟamuṭaiyatu; mikacciṟiyatu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉai muṉpu coṉṉapaṭi payaṉpaṭuttiṉar  (ku. pā. aṭi, 90, 100-4). paḻantamiḻar veṭṭa veḷiyil naṭattiya pōr tumpai eṉap paṭṭatu. avarkaḷ tumpaip pūvaic cūṭi pōriṭṭaṉar. tumpaippū mālaiyai aṇintu purinta pōr tumpaip pōr eṉappaṭṭatu. (ma. kā. aṭi, 369-371, urai).
tuḻāy
itu tuḷaci eṉappaṭum itaṉ ilai, mikka maṇamuḷḷatu. itaṉ pū nīṇṭirukkum. malai nāṭṭu makaḷir itaṉaiyum muṉpu coṉṉapaṭi payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 90, 100-4). 
nanti
itu nantiyāvaṭṭam  eṉavum vaḻaṅkappaṭum. malai nāṭṭu makaḷir icceṭiyiṉ pūvaip piṟa pūkkaḷuṭaṉ kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu payaṉpaṭuttiṉar  (ku. pā. aṭi, 91, 100-4).
naḷḷiruḷ nāṟi
iḵtu iruḷvāci eṉpatu ; iruvāṭcicceṭi  eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. itaṉ malar mikka maṇamuḷḷatu. malai nāṭṭup peṇṭir immalarai mēlē kūṟiyuḷḷavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi,  94, 100-4).
nīlam
itu karuṅkuvaḷaic ceṭi, itu poykaikaḷil vaḷarvateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  (pe. ā. paṭai, aṭi, 293 ; ma. kā. aṭi, 251).
parutti
icceṭi pāram eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ malarai muṉpu kūṟiyavāṟu payaṉ paṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 92, 100-4).
piṭavam
itu cēymaiyilum maṇam parappum malarkaḷaik koṇṭa ceṭiyākum (mu. pā. aṭi, 251). malai nāṭṭu makaḷir ippiṭavampūvai muṉpu coṉṉavāṟu payaṉ paṭuttiṉar. (ku. pā. aṭi, 78, 100-4).
pūḷai
ciṟupūḷaicceṭiyiṉ pūṅkottu nīṇṭuḷḷatu. ciṟu pūḷaippūviṉatu neṭiya kottuk kuṟiya tāḷaiyuṭaiya varakukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. (pe. ā. paṭai, aṭi, 192-3). kavaṉippavar aṟṟa ceykaḷilum vāvikaḷilum ciṟupūḷai, perumpūḷaic ceṭikaḷ vaḷarum (pa. pālai, aṭi, 243-4).
muṇṭakam
kaḻi muḷḷicceṭi. itaṉ malar oḷiyuḷḷa nīlamaṇi pōla viḷaṅkum. itu neytal nilattucceṭi (ci. ā. paṭai. aṭi, 148).
vēḻam
itu vēḻakkarumpu eṉṟum peyar peṟum. iḵtu oru ceṭi. itu nīr vaḷamuṭaiya iṭaṅkaḷil tāṉē uṇṭāvatu. iḵtu āṟṟaṅkaraikaḷilum vayalōraṅkaḷilum nīr nilaikaḷiṉ pakkaṅkaḷilum ivaṟṟai aṭutta nilaṅkaḷilum vaḷarvatu. vēḻappaḻaṉam eṉṟu maturaikkāñci marutanilattaic ciṟappittuḷḷatu (aṭi, 257). vēḻam, tiraṭci parumaṉ mutaliyavaṟṟil karumpu pōlak kāṇappaṭuvatu . āyiṉ, karumpukku uḷḷīṭu uṇṭu; itaṟku uḷḷīṭu illai. uṭpuṟam kuḻaivuṭaiyatāyk kaṇukkaḷōṭu iruppatāl. itu mūṅkilaip pōṉṟatu. itu koṟukkaicci eṉappaṭum. itaṉ kaḻikaḷ, pantariṭuvatankum paṭalkaḷ kaṭṭuvataṟkum, paṭar koṭikaḷakkuk koḻu kompu ūṉṟuvataṟkum utavukiṉṟaṉa. ivaṟṟaic ciṟu kayiṟṟāl piṇaittu maṇal calippataṟkum piṟavaṟṟiṟkum payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar. kūraikaḷukku ivai, variccaṟ piṭittaṟku utaviṉamaiyai,
	vēḻa niraittu veṇkōṭu viraiit
tāḻai muṭittut taruppai vēynta
kuṟayiṟaik kurampai
eṉṉum perumpāṇāṟṟuppaṭai (aṭi, 263-5) terivikkiṉṟatu.1
3. koṭikaḷ
pattuppaṭṭil pala koṭikaḷiṉ peyarkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkavai iṅkut tarappaṭṭuḷḷaṉa.
aṭumpi
itaṉ pū aṭumpampū eṉppaṭum. malai nāṭṭu makaḷir immalaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu, mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar (ku. pā. aṭi, 87).
avarai
avaraiyiṉ arumpukaḷ pacumaiyāy irukkum avaraip pūkkaḷ pavaḻam pōlac cenniṟamuṭaiyaṉa. avarai mullai nilattukkuriyatu (ci. ā. paṭai, aṭi,  164) ; mullai nilattār vākiṉ cōṟṟil avarai vitaipparuppaik kalantu kummāyam eṉṉum paruppuc cōṟṟaic camaittu uṇpatu vaḻakkam (pe. ā. paṭai, aṭi, 194-5). avaraikkoṭi nīṇṭatu malai nāṭṭu makaḷir avaraip pūkkaḷai muṉpu coṉṉavāṟu payaṉ paṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 87, 100-4). āmā (kāṭṭuppacu), palamaṇi pōlum pūviṉaiyuṭaiya avaraiyiṉatu taḷirait tiṉṉum. kāṉavar āravāram ceytu avvāmāvai ōṭṭuvar (ma. kā. aṭi, 292-3). avaraippūkkaḷukku aṭiyil arivāḷ pōṉṟa vaḷainta kāykaḷ irukkum (malaipaṭu. aṭi, 109-110). naṉṉaṉatu malaināṭṭu mullai nilattār mēṭṭu nilattil viḷainta nellariciyōṭu cenniṟamuṭaiya avarai vitaiyaip puḷikaraitta ulaiyil corintu, puḷiṅkūḻakki uṇṭaṉar (malaipaṭu, aṭi, 434-6).
āmpal
itu melliya ilaiyiṉaiyuṭaiyatu ; itaṉ pūkkaḷil vaṇṭukaḷ moyttapaṭi irukkum (ma. kā. aṭi, 252) ; malai nāṭṭu makaḷir āmpaṟpūvai muṉ coṉṉavāṟu payaṉ paṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 62, 100-4).  mullai nilattu āyar āmpal taṇṭaikkoṇṭu paṇṇicaittaṉar. itu pullāṅ kuḻal allatu vēyṅkuḻal eṉṟāṟpōla āmpaṟkuḻal eṉappaṭṭatu1 (ku. pā. aṭi, 221-2). kāvirippūmpaṭṭiṉattup paratavar nīril niṉṟa āmpaṟpūkkaḷaip paṟittuc cūṭik koṇṭaṉar (pa. pālai, aṭi, 66).
uyavai
iḵtu uyavaikkoṭi. itu makkaḷ viṭāytta kālattil vāynīr ūṟutaṟkuk kāraṇamāka utavuvatu (malaipaṭu. aṭi, 136).
karuviḷai
itaṉ malar karuviḷampū eṉappaṭum. atu nīlamaṇi pōla irukkum. malai nāṭṭu makaḷir immalarai muṉpu kūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā.68, 100-4).
kal ivar mullai
itu kallilē paṭarvatu. malai nāṭṭu makaḷir itaṉaiyum mēlē coṉṉapaṭi payaṉpaṭuttiṉar.  (ku. pā. aṭi, 77, 100-4).
kurukkatti
ikkoṭiyiṉ pūvaiyum malai nāṭṭu makaḷir muṉpu kūṟiyapaṭi payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 92, 100-4).
kokuṭi
itaṉ pū maṇamuḷḷatu ; kuḷircciyuṭaiyatu. malaināṭṭu makaḷir itaṉaiyum mēṟkūṟiyavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 81, 100-4).
ciṟuceṅkurali
itu karuntāmakkoṭi eṉṟum peyar peṟum. malaināṭṭumakaḷir itaṉ malaraiyum muṉpu coṉṉavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 82, 100-4).
ceruviḷai
itu veṇkākkaṇañceṭi eṉavum peyar peṟum. malai nāṭṭu makaḷir itaṉ pūvaiyum mēṟkūṟiyapaṭi payaṉpaṭuttiṉar. (ku. pā. aṭi, 68, 100-4).
tāmarai
tāmaraiyiṉ taṇṭu muḷḷaiyuṭaiyatu. itu veṇṭāmarai, centāmarai eṉa iruvakaippaṭum. itaṉ malaril vaṇṭukaḷ moyttut tēṉaip parukum  (ci. ā. paṭai, aṭi, 183-4).
toyyil
iḵtu oru vakaikkoṭi ; nīraiyuṭaiya paḷḷaṅkaḷil neṟtaṟkoṭiyōṭu vaḷarvatu (ma. kā. aṭi, 282-4).
naṟavam
itu naṟaikkoṭi ; ikkoṭi maṇamuḷḷatu. malaināṭṭu makaḷir immalaraiyum muṉpu coṉṉavāṟu payaṉ paṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 91, 100-4).  itu maḻaiyāl taḻaittu arumpukaḷai veḷippaṭuttum (malaipaṭu. aṭi, 514).
neytal
itu neytaṟkoṭi; neytaṟpū vaikaṟaiyil malarum ; itil tēṉ nāṟum. vaṇṭu attēṉai uṇṇum (tirumuruku. aṭi, 73-4) ; kuṟavar neytaṟpūkkaḷālākiya mālaiyait talaiyiṟcūṭiṉar. (po. ā. paṭai. aṭi, 218-9) ; ippū vayalkaḷil pūttatu. uḻavar itaṉaik kaḷai eṉṟu paṟittu eṟintaṉar. neytal tiraṇṭa tāḷaiyuṭaiyatu (pe. ā. paṭai, aṭi,  213-4); pulavar neytal malaraik kaṭkamaḻum naṟuneytal eṉṟu kuṟittār (ma. kā. aṭi, 250). neytaṟpū nīṇṭatu ; malai nāṭṭu makaḷir neytal malaraip piṟa malarkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā.84, 100-4). atu karumpiṉ cāṟṟaik kāyccum neruppup pukaiyāl aḻaku keṭṭivāṭiviṭuma (pa. pālai, 9-12) ; neytaṟpūkkaḷ karumaiyē vaṭivu koṇṭavai eṉṉumpaṭi malarntiruntaṉa (malaipaṭu aṭi, 124).
pakaṉṟai
itu civataikkoṭi. itu naṉku paṭarvatu (po. ā. paṭai, aṭi,195) ; itu vayalkaḷiṟpaṭarum (ma kā. aṭi, 261) ; malai nāṭṭu makaḷir immalarai muṉpu coṉṉavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 88, 100-4).
pākaṟkoṭi
mayilkaḷ pākaṟpaḻattait tiṉṉum  (po. ā. paṭai, aṭi, 189-192) ; maturai ātular cālaiyil camaikkap paṭṭa kāykaḷuḷ pākaṟkāyum oṉṟu (ma. kā. aṭi, 529 varai).
pittikam
itu cātimallikai ; itaṉ pū piccippū eṉappaṭum malaināṭṭu makaḷir itaṉ malarai muṉpu coṉṉavāṟu payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 89, 100-4).
pīrkku
itu pīrkkaṅkoṭi. itaṉ malar poṉ pōṉṟa niṟattaiyuṭaiyatu (neṭunal. aṭi, 13-14) ; itu pīram eṉavum peyar peṟum. malai nāṭṭu makaḷir immalarai muṉpu kūṟiyapaṭi payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 92, 100-104). uḻavar, naṇṭu iṟaicciyum pīrkkaṅkāyum kalantu camaiyal ceytu uṇṭaṉar. (ci. ā. paṭai, aṭi,195).
miḷaku
miḷakukkoṭi kariyatu. atil kariya kottukaḷ irukkum. (tirumuruku. aṭi, 309) ; miḷakukkoṭi palā marattaip paṟṟi vaḷarvatu. miḷaku cēranāṭṭu malaikaḷil mikuti (ci. ā. paṭai, aṭi, 43-4) ; malai nāṭṭil miḷaku aṟuvaṭaiyiṉ pōtu kāṉavar miḷakaik kaltaraiyil kuvittaṉar (ma, kā. aṭi, 289-290) ; miḷaku miriyal1 eṉappaṭṭatu. kommaṭṭi mātuḷaṅkāy miḷakuppoṭi kalantu camaikkappaṭṭatu. (pe. ā. paṭai, aṭi,  306-8) ; miḷakiṉ kāy paciya niṟamuṭaiyatu. miḷaku kaṟi eṉappaṭṭatu (malaipaṭu. aṭi, 521).
muṇcuṭai
mucuṇṭaikkoṭi mullai nilattu. itu mucuṭṭai eṉavum peyar peṟum. itu koṭṭam2 pōṉṟa pūkkaḷai pūkkum (ci. ā. paṭai, aṭi,  166) ; itaṉ arumpukaḷ muṟukkuṇṭavai (ma. kā. aṭi, 281) ; mucuṇṭaikkoṭi pulliyatu; pū, tiraṇṭa puṟattaiyuṭaiyatu ; veṇṇiṟamuṭaiyatu (neṭunal aṭi, 13-14) ; mucuṇṭai kārttikaiyākiya mīṉ pōla veḷḷitāy malarntatu eṉṟu pulavar kūṟiyuḷḷār (malaipaṭu. aṭi, 100-101).
mullai
itu mullai nilattukkuriya koṭi (po. ā. paṭai, aṭi, 200) ; pāri mullaikkoṭi paṭarvataṟku vacatiyākat taṉ tērai niṟutti mīṇṭāṉ (ci. ā. paṭai, aṭi, 89); mullaikkoṭi paṭarnta aḻakiya kāṭu ōymāṉāṭṭu mullai nilattil iruntatu (aṭi, 169). makaḷir tam kaṟpiṉ mikuti tōṉṟa mullai cūṭutal vaḻakkam (aṭi, 28-30) ; aricivakaiyuḷ oṉṟu mullai arumpaippōla iruntatu. (po. ā. paṭai, aṭi, 112-4) ; viricci kēṭpavar kōvilil ariciyaiyum mullai malarkaḷaiyum kalantu tūvutal marapu (mu. pā. aṭi, 8-11).
vaḷḷi
malai nāṭṭu makaḷir ikkoṭiyiṉ pūvaip piṟa pūkkaḷōṭu kalantu mālaiyum taḻaiyum ceytu aṇintaṉar  (ku. pā. aṭi, 79, 100-4).
vaḷḷai
itu periya nīr nīlaikaḷil iruppatu. valaiyar ivvaḷḷaik koṭikaḷait taḷḷi nīril uḷḷa mīṉkaḷai valai vīcippiṭittal vaḻakkam (ma. kā. aṭi, 254-5).
veṟṟilai
caṅkakālattil nam tamiḻakattil veṟṟilaikkoṭi payir ceyyappaṭṭatu )ma. kā. aṭi, 400-401).
4. kōraikaḷ
eruvai
itu pañcāykkōrai eṉavum peyar peṟum. malaināṭṭu makaḷir itaṉaik kiḻittut taḻaiyuṭai ceyyap payaṉpaṭuttiṉar (ku. pā. aṭi, 68, 100-1). ituvē taṇṭāṉ kōrai eṉṟum  peyar peṟum. makaḷir itaṉait tam paṟkaḷāl meṉṟu meṉṟu kiḻittu nārākkiṉar ; annār koṇṭu malarkaḷai mālaiyākak kaṭṭi aṇintaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 216-8urai).


caṇpaṅkōrai
pakaivarāl aḻikkappaṭṭa ūrppoykaikaḷil (kavaṉippār iṉmaiyiṉ) ceṅkaḻunīr malarkaṭkup patilākac caṇpaṅkōrai neruṅki vaḷarntatu  (ma. kā. aṭi, 171-2).
vāṭkōrai
pakaivarāl aḻikkappaṭṭa ūrppoykaikaḷil (kavaṉippār iṉmaiyāl) ceṅkaḻunīr malarkaḷukkup patilāka yāṉai niṉṟāl maṟaiyumpaṭi vāṭkōrai neruṅki vaḷarum. ataṉuṭaṉ mēlē kūṟappaṭṭa caṇpaṅkōraiyum vaḷarum (ma. kā. aṭi, 171-2).
5. kiḻaṅkukaḷ
iñci
itu kiḻaṅku vakaiyaic cērntatu. pāṇṭi nāṭṭuk kuṟiñci nilamakkaḷ itaṉaip payiriṭṭārkaḷ (ma. kā. aṭi, 289-290); iñcikkiḻaṅku ceyyāp pāvai eṉappaṭṭatu. iñci naṉṉaṉatu malai nāṭṭu aṭivārap pakutiyil payir ceyyappaṭṭatu (malaipaṭu aṭi, 125-6).
kūvai
naṉṉaṉatu malaiyaṭivārattil kūvaik kiḻaṅku payirāṉatu. atu nīḷuntaṉmaiyōṭu muṟṟit tiraṇṭatu (malaipaṭu. aṭi, 137).
cēmpu
toṇṭai nāṭṭut tōppukkuṭikaḷ cēmpiṉaip payiriṭṭārkaḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 361-2)  ; cōḻa nāṭṭu maruta nilattil cēmpu payiriṭappaṭṭatu. iḵtu aṭi parantatu (pa. pālai, aṭi, 19) ; itu naṉṉaṉatu malai nāṭṭilum payirāṉatu. itaṉ kiḻaṅkaip paṉṟi akaḻāmal kāṉavar kāval kāttaṉar; paṟaiyōcaiyai eḻuppip paṉṟi vārātapaṭi kāttaṉar. iḵtu iñci, mañcal ivaṟṟuṭaṉ payir peyyappaṭṭatu (malaippaṭu, aṭi, 343-4).
nūṟai
itu vaḷḷikkiḻaṅkiṉ vakaiyaic cērntatu. malaivāṇar tam maṉṉaṉāṉa naṉṉaṉukkup pala poruḷkaḷuṭaṉ nūṟaikkiḻaṅkaiyum koṇṭu ceṉṟaṉar. nukam eṉṟu maruḷum nūṟai eṉpatu malaipaṭukaṭām (aṭi, 515).
mañcaḷ
kuṭṭanāṭṭil palā mala niḻalil mañcaḷ payiriṭappaṭṭatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 43-4) ; pāṇṭi nāṭṭuk kuṟiñci nilattil iñciyum miḷakum mañcaḷum payirāyiṉa. malaivāṇar iñcikkiḻaṅkukaḷaiyum mañcaṭkiḻaṅkukaḷaiyum miḷakiṉ vitaikaḷaiyum kal taraiyil kuvittaṉar (ma. kā. aṭi, 289-290) ; itu naṉṉaṉatu malai nāṭṭilum cēmpuṭaṉ payir ceyyap paṭṭatu. kāṉavar ivaṟṟiṉ kiḻaṅkukaḷaip paṉṟi akaḻāmal kāval kāttaṉar;  paṟaiyōcaiyai eḻuppi paṉṟi vārātapaṭi kāttaṉar (malaipaṭu. aṭi, 343-4).
vaḷḷi
toṇṭai nāṭṭut tōppukkuṭikaḷ muṟṟiṉa vaḷḷi mutaliya kiḻaṅkukaḷait tiṉṟaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 362).
6. kā, poḻil, taṇṭalai mutaliyaṉa
maraṅkaḷum ceṭikaḷum niṟainta iṭaṅkaḷ kā, potumpar, poḻil, cōlai, taṇṭalai, kāṭu, kāṉam eṉap palapeyarkaḷaip peṟṟiruntaṉa. āyiṉ, ivaṟṟuḷ ovvoṉṉum taṉippaṭṭa ciṟappuṭaiya kāraṇattāl taṉippeyar peṟṟiruttal vēṇṭum. attaṉicciṟappu iṉṉatu eṉpatu ippoḻutu teḷivākak kūṟutaṟkillai. attaṉicciṟappiṉai nacciṉārkkiṉiyarālēyē kūṟakkūṭavillai eṉpatai nōkka, ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu avar kālattilēyē aṟiyappaṭavillai eṉpatu teḷivākiṟatu.
maturaikkāñciyaip pāṭiya māṅkuṭi marutaṉār mutaṟkaṇ pāṇṭi nāṭṭuc ciṟappiṉaik kūṟiṉār ; aṭuttup pāṇṭi nāṭṭut talainakarāṉa maturaiyiṉ ciṟappaik kūṟat toṭaṅkiyavar, ataṉai aṭuttup pāyum vaiyai yāṟṟaippaṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟalāṉār :
	kalaitāya vuyarcimaiyattu
mayilakavu malipoṅkar
manti yāṭ māvicum pukantu
muḻaṅkukāl poruta marampayil kāviṉ
iyaṅkupuṉal koḻitta veṇṭalaik kuvavumaṇaṟ
kāṉpoḻil taḻīiya aṭaikarai tōṟun
tātucūḻ kōṅkiṉ pūmalar tāayk
aviraṟal vaiyait tuṟaituṟai tōṟum
palvēṟu pūttiraḷ taṇṭalai cuṟṟi
aḻuntupaṭ ṭirunta perumpāṇ irukkaiyum
				 (aṭi, 332-342)
1. maturaiyai aṭutta vaiyaik karaiyil kā eṉṟa peyaruṭaṉ ōriṭam iruntatu. atil maraṅkaḷ vāṉuṟa vaḷarntu neruṅkiyiruntaṉa. marakkompukaḷil mucukkalaikaḷ tāviṉa ; mantikaḷ viḷaiyāṭiṉa ; mayilkaḷ iruntu akaviṉa.
2. uyarnta malaiyucciyiliruntu vīḻntu ōṭiya nīrkoḻittu ēṟpaṭṭa veḷḷiya talaiyiṉaiyuṭaiya maṇaṟkuṉṟiṭattu maṇattaiyuṭaiya poḻil amaintiruntatu.
3. kāvōṭē poḻil cūḻnta nīraṭainta karai tōṟum tātu cūḻnta kōṅkiṉ pūvum ēṉai malarkaḷum parantu mālai oḻukiṉāṟpōlap pāyum perunīraiyuṭaiya vaiyaiyiṭattut tuṟaitōṟum palavāy vēṟupaṭṭa pūttiraḷaiyuṭaiya taṇṭalaikaḷ iruntaṉa.
ikkūṟṟāl, 1. kā eṉpatu uyarntōṅkiya maraṅkaḷaik koṇṭatu eṉpatu, aṅkuk kuraṅkukaḷum mayilkaḷum iruntaṉa eṉpatu terikiṉṟaṉa.
2. āṟṟu nīr koḻittu uṇṭāṉa maṇal mēṭṭil maṇattaiyuṭaiya malarkaḷaik koṇṭa maraṅkaḷō, marañceṭikaḷō niṟainta iṭam poḻil eṉappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu.
3. āṟṟut tuṟaikaḷil palvēṟu pūkkaḷaik koṇṭi marañceṭi koṭikaḷ niṟainta iṭam taṇṭalai eṉap peyar peṟṟatu eṉpatu terikiṟatu.
mēlē kūṟappaṭaṭa maturaikkāñci aṭikaḷukku urai vakutta nacciṉārkkiṉiyar  kā eṉpataṟkuc  cōlai eṉṟum, poḻil eṉpataṟkup poḻil eṉṟum, taṇṭalai eṉpataṟkup pūntōṭṭam eṉṟum poruḷ kūṟiyuḷḷār ; iṅṅaṉamē potumpar eṉpataṟkup potumpar eṉṟum (pe. ā. paṭai. aṭi, 374) poruḷ kūṟiyuḷḷār. āyiṉum, mūlattiṟku avar kūṟiyuḷḷa uraiyaik koṇṭu nām ovvoṉṟaiyum vēṟu pirittaṟiyalām. iṉi ivaṟṟuḷ ovvoṉṟu paṟṟiyum pattuppāṭṭuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa ceytikaḷaik kāṇpōm :
iṟumpu ; iḷamarakkāṭu, kuṟuṅkāṭu, malaiccāralil mayilkaḷ āravārikkum maraṅkaḷ neruṅkiṉa iḷamarakkāṭu (pe. ā. paṭai. aṭi, 405). naṉṉaṉatu akaṉṟa malaiyiṟ kuṟuṅkāṭṭiṭattē yāṉaikaḷ niṟaintiruntaṉa (malaipaṭu. aṭi. 205). periya niḻal uṇṭāṉa maraṅkaḷ neruṅkiṉa kuṟuṅ kāṭṭālē ñāyiṟṟāl kaṭappaṭāta kuṉṟam naṉṉaṉatu malaināṭṭil iruntatu (aṭi, 271-2). maraiyēṟu, kāṉavaṉatu villiṉ ōcaikku veruvi, muṟpaṭṭa kuṟuṅkāṭṭil viraintōṭiyatu (aṭi, 407).
kā: itu uyarntōṅkiya maraṅkaḷaiyuṭaiya iṭam. aṅkuk kuraṅkukaḷum mayilkaḷum iruntaṉa (ma. kā. aṭi, 332-5). tāḻnta maraṅkaḷai koṇṭatu tāḻkā eṉappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 196). kacci nakarattuḷ kā iruntatu. yāṉaikku iṭṭa neyc cōṟṟu uruṇṭaiyaip pākaṉ nekiḻnta cevviyaip pārttuk kavarntukoṇṭa cūl koṇṭa manti, akkāviṉuṭceṉṟu tiṉṟatu. (pe. ā. paṭai, aṭi, 303-6). pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pakaivaruṭaiya kāvalaikkoṇṭa kākkaḷai aḻittāṉ (ma. kā. aṭi, 152-3). pūkkaḷ ceṟitalait taṉṉiṭattē koṇṭa ucciyaiyuṭaiya akaṉṟa kākkaḷ pāṇṭi nāṭṭil iruntaṉa (neṭu nal aṭi, 27). naṉṉaṉ talai nakaril pala vaṇṭukaḷ olikkum kuḷirnta neṭiya kākkaḷ iruntaṉa (malaipaṭu. aṭi, 486). naṉṉaṉatu taṇpaṇai nāṭṭil melliya viḷainilaṅkaḷ mutaliyaṉavum kākkaḷum iruntaṉa1 (malaipaṭu aṭi, 450-3).
kāṭu : akil, cantaṉam, vēṅkai mutaliya periya uyaramāṉa maraṅkaḷ neruṅki vaḷarap peṟṟatāy, yāṉai karaṭi puli mutaliya vilaṅkukaḷukku vāḻiṭamāy iruppatu kāṭu eṉṉum peyar peṟṟatu. itu kuṟiñci nilattukkuc ciṟappāy uriyatu. veppattāḷ vaḷamaṟṟa pālai nilakkāṭum itil aṭaṅkum. pālai nilat tēvatai kāṭu kiḻāḷ eṉappaṭṭāḷ ; paḻaiyōḷ, koṟṟavai eṉṟum peyar peṟṟāḷ (tirumuruku. aṭi, 258-9). pālainilak kāṭṭu vaḻiyē ceṉṟa pāṇar, viṟaliyar, kūttar, porunar eṉpavar, kāṭuṟai teyvattai vaḻipaṭṭaṉar (po. ā. paṭai, aṭi, 52). kāṭṭil ularnta mūṅkil tammil iḻaintatāl tī uṇṭāyiṟṟu, kūttar, kāṉavarāl kollappaṭṭa paṉṟiyiṉ iṟaicciyai attīyil vēkavaittu uṇṭaṉar (malaipaṭu aṭi, 245-49). kāṭṭil marāmaram mutaliya maraṅkaḷukku aṭiyil naṭukaṟkaḷ iruntaṉa. vaḻippōkkar avaṟṟai vaḻipaṭṭuc ceṉṟaṉar (aṭi, 386-398). ikkālattaip pōlavē akkālattilum kāṭu kākkappaṭṭatu.
	kāṭukāt tuṟaiyuṅ kāṉavar uḷarē
	eṉpatu malaipaṭukaṭām (aṭi, 279). kāṭu paṟṟiya piṟa ceytikaḷaik kuṟiñci nilam eṉṉum talaippiṟ kāṇalām.1
kāṉam : kāṭu, kāṉam eṉṉum peyarum peṟṟatu. kārkālattu mutal maḻai peytavuṭaṉ ceṅkaṭampu mutaliya maraṅkaḷ taḻaittup pūkkum. appoḻutu akkāṉam kuḷirntum maṇattuṭaṉum kāṇappaṭum (tirumuruku. aṭi, 9-11). pālai nilak kāṉattil yāṉaikaḷ ulāvum vaḻikaḷ iruntaṉa ; annilattil marāmaram valaiyai mēlē kaṭṭiṉālotta pulliya niḻalait tantatu  (po. ā. paṭai, aṭi, 48-51). iṭaiyaṉ kaṉṟukaḷ poruntiṉa pacuntiraḷuṭaṉ kāṉattil taṅkiyiruntāṉ  (pe. ā. paṭai, aṭi, 176). koṉṟai, kōṭal, tōṉṟi malarkaḷ pūkkak (mullai nilak) kāṉam taḻaitta civanta nilattup peruvaḻiyiruntatu (mu. pāṭṭu, aṭi, 92-7). neṭuñceḻiyaṉ pakaivarai yaṭakkap paṉiyoḻukiya malaiyiṭattaṉavākiya kāṉaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟāṉ  (ma. kā.  aṭi,148). akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya kāṉattil mullaippōtuṭaṉē māṟupaṭumpaṭi ēṉaiya pala pūkkaḷum malarntaṉa (neṭunal. aṭi, 129-130). talaivaṉ poruḷīṭṭac ceṉṟa iṭattu vaḻiyil irunta kāṉaṅkaḷ, karikālaṉ vēliṉum kaṭiyavāyiruntaṉa (pa. pālai, aṭi, 299-300). naṉṉaṉatu malaināṭṭil vilaṅkukaḷ virumpittiriyum kāṉaṅkaḷ iruntaṉa (malaipaṭu. aṭi,69) ; yāṉaikaḷ tammiṟcērntu porutālotta -- oṉṟiṉiṭattē oṉṟu kūṭi neruṅkiṉa -- malaikaḷiṭattē maḻai poḻiyum kāṉaṅkaḷ pala iruntaṉa (aṭi, 384-5). naṉṉaṉatu malai nāṭṭil malaiyc cērnta vaḻiyiṉaiyuṭaiya kāṉaṅkaḷ āṅkāṅku iruntaṉa (aṭi, 242). naṉṉaṉukkuriya kāṉaṅkaḷil puli kalaimāṉmītu pāyntu koṉṟatu (aṭi, 404-5). naṉṉaṉ malaikaḷil kāṉakkōḻikaḷ iruntaṉa (aṭi, 510). pēkaṉatu malaiyai aṭutta kāṉattil mayilkaḷ iruntaṉa  (ci. ā. paṭai, aṭi, 85). kāṉattil pāynta yāṟu kāṉyāṟu  eṉappaṭṭatu (aṭi, 3). kāṉattil kumiḻa maraṅkaḷ iruntaṉa (aṭi, 225). malai nāṭṭu makkaḷ kāṉavar eṉappaṭṭaṉar (ku. pā. aṭi, 225). kāṉam kāṉ eṉavum peyar peṟṟatu. akkāṉil makkaḷ naṭakkac cevviya neṟi iruntatu 9malaipaṭu. aṭi, 258). kāṉattup palā kāṉap palavu eṉappaṭṭatu (aṭi, 511).1
cōlai :   tiraṇṭa taṇṭiṉaiyuṭaiya kamukamaram cōlaiyiṭattu iruntatu. ata cōlaikkamuku eṉappaṭṭatu  (pe. ā. paṭai, aṭi, 380-82). naṉṉaṉ malaiccarivukaḷil cōlai vāḻai iruntatu (malaipaṭu. aṭi, 130-131). ivviraṇṭu āṭcikaḷaiyum nōkka, caṅka kālattil kamuka maraṅkaḷ maṭṭum vaḷarnta iṭam kamukuccōlai eṉṟum vāḻai maraṅkaḷ maṭṭum vaḷarnta iṭam vāḻaiccōlai eṉṟum peyar peṟṟaṉa eṉpatu terikiṟatu.
taṇṭalai : cōḻa nāṭṭil tāḻnta teṅkiṉaiyuṭaiya kuḷirnta taṇṭalaikaḷ iruntaṉa. taṇṭalai- maraccōlai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai  (po. ā. paṭai, aṭi, 181). vaiyai yāṟṟiṉ tuṟaitōṟum palvēṟu pūttiraḷaiyuṭaiya taṇṭalai iruntatu. iṅkut taṇṭalai-pūntōṭṭam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai (ma. kā. aṭi, 340-1) toṇṭai nāṭṭil taṇṭalai uḻavar iruntaṉar. taṇṭalai--tōppu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai  (pe. ā. paṭai, aṭi, 355). kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaṟ karaiyarukil poḻilkaḷukku appāl pūntaṇṭalai iruntatu. pūntaṇṭalai-pūñcōlai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai (pa. pālai, aṭi, 32-3).
			ki pi 14ām nūṟṟāṇṭil allatu ataṟkup piṉpuvanta nacciṉārkkiyar  caṅkakālattut taṇṭalai eṉṉum oru collukku iṭamnōkki maraccōlai eṉṟum, pūntōṭṭam eṉṟum, tōppu eṉṟum, pūñcōlai eṉṟum nāṉku vakaiyākap poruḷ kūṟiyuḷḷār eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
			taṇṭalai --taṇmai + talai ; kuḷirnta iṭam ; maram, ceṭi, koṭikaḷāl niḻal mikuntu kuḷircciyaiyuṭaiya iṭam eṉa itaṟkup poruḷ koḷḷalām. āyiṉ, ippeyar caṅkakālattil kuṟippiṭṭa iṭam oṉṟukkē peyarāki vantiruttal vēṇṭum. ap peyariṉ poruṭciṟappu maṟaintuviṭṭa piṟkālattil vanta nacciṉārkkiṉiyar, tam kālavaḻakkup peyarkaḷait taṇṭalai eṉpataṟkup poruḷākak kūṟiyuḷḷār eṉṟu kōṭalē poruttamākum.1
paṭappai : kiṭaṅkil eṉṉum ūril kottil eḻunta pūkkaḷaiyuṭaiyaṉa vākiya paṭappaikaḷ iruntaṉa. paṭappai--tōṭṭaṅkaḷ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai; pūkkaḷaiyuṭaiya tōṭṭam eṉpatu poruḷ  (ci. ā. paṭai, aṭi, 160-1). toṇṭai nāṭṭil maṇam nāṟukiṉṟa paṭappaikaḷaiyuṭaiya taṇṭalaikaḷ iruntaṉa. paṭappai--pūntōṭṭam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai  (po. ā. paṭai, aṭi, 354-5).2
potumpar : kaccikku arukil katiravaṉ veyil uṭcella muṭiyātapaṭi ilaikaḷ neruṅkiyirukkum maram ceṭi koṭikaḷ niṟainta potumpar-ilai neru;kakattāl mēkam nuḻaintu cellum potumpar iruntatu.potumpar--iḷamarakkā eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai  (pe. ā. paṭai, aṭi, 374). mutuveḷḷilai eṉṉum ūriṉ  kaṭaṟkaraiyarukil nilāppōlum maṇalaiyuṭaiya karaiyil kuṭamuḻāppōlum tāḷaiyuṭaiya tāḻaiyai vēliyākavuṭaiya kuḷicciyaiyuṭaiya potumpar iruntatu. potumpar -- iḷamarakkā eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai (ma. kā. aṭi, 114-5). ciṟitu veyil paṭāmal ilaikaḷ neruṅki iṭam potumpar eṉap peyar peṟṟiruntatu eṉpatu ivaṟṟāl terikiṟatu.
poḻil : vaiyai āṟṟu nīr koḻittu ēṟaṭṭa veṇmaṇaṟkuṉṟiṉiṭattē maṇattaiyuṭaiya poḻil iruntatu (mā. kā aṭi, 332-7). kāvirippūm paṭṭiṉattuk kaṭaṟkaṟaiyil (kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattil?) --maṉaccerukku eḻutaṟkuk kāraṇamāṉa putu varuvāyiṉaiyuṭaiya poḻilkaḷ iruntaṉa (avaṟṟukkup puṟampē pūntaṇṭalaikaḷ iruntaṉa) (pa. pālai, aṭi, 33).1
31. vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ mutaliyaṉa
1. vilaṅkukaḷ
paṇṭait tamiḻpulavar kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷil alaintu tirintu aṉupavappaṭṭavarātaliṉ, tam pākkaḷil pala vilaṅkukaḷiṉ iyalpukaḷaik kuṟittuḷḷaṉar; cila vilaṅkukaḷiṉ peyarkaḷaiyum orōvaḻik kuṟittuḷḷaṉar. avaṟṟaik kīḻē kāṇalām :
aṇil : itu ilavaṅkāyiṉ mutuku virintu  pañcu tōṉṟiṉāṟpōṉṟa variyai mutukilē uṭaiyatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 83-5).
āmā : kāṭṭuppacu ; kariya kompiṉaiyuṭaiyatu (tirumuruku, aṭi, 314-5) ; avarait taḷirai mēyum (ma. kā. aṭi, 293). iḵtu āmāṉ eṉavum peyar peṟum. āmāṉ pukalvi, kāṭṭu erutu (ku. pā. aṭi, 253). pukalvi-ēṟu.
āḷi : iḵtu yāḷi. itu ciṅkattaip pōṉṟa oru vakai vilaṅku. itaṉ kuruḷai pāl ūṭṭum iḷaiya paruvattilēyē iraitēṭum vēṭṭaiyil kaḷiṟṟaik kollum (po. ā. paṭai, aṭi, 141-2 ; ku, pā. aṭi, 252); yāḷi pāyiṉ, yāṉaikkūṭṭam kalaṅkip piḷiṟum (pe. ā. paṭai, aṭi, 257-9).1
āṉ : pacu : itaṉ āṇ, ēṟu eṉappaṭum ; āṉēṟu eṉṉum peyar peṟum (malaipaṭu. aṭi, 408-9).
iralai : āṇ māṉ ; tirimaruppu iralai--muṟukkuṇṭa kompiṉai yuṭaiya pulvāykkalai (āṇ māṉ) (mu. pā. aṭi, 997).
kalai : āṇ māṉ ; piṇai : peṇ māṉ (malaipaṭu. aṭi, 404-5)
marai : māṉiṉ vakai ; itaṉ āṇ marai, viṭai eṉap paṭṭatu (malaipaṭu. aṭi, 406).
uḷiyam ; karaṭi iḵtu uḷḷē veḷiṟṟiṉaiyuṭaittākiya kariya paṉaiyiṉatu pulliya ceṟumpai otta kariya niṟattaiyuṭaiya mayiriṉaiyuṭaiya uṭampai uṭaiyatu ; vaḷainta aṭiyiṉaiyuṭaiyatu (tirumuruku aṭi, 311-4).
eli : pe. ā. paṭai, aṭi, 85.
oṭṭakam : iḵtu uyarnta taṉmaiyaiyuṭaiyatu ; itu pālai vaṉa vilaṅku. itu caṅkakālat tamiḻakattil pālaivaṉattiliruntu koṇṭuvarappaṭṭatu pōlum! (ci. ā. paṭai, aṭi, 154).
kaḻutai : vaṇikar kaḻutaimītu miḷakup potikaḷaik koṇṭu ceṉṟu uḷ nāṭṭu vāṇikam naṭattiṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 80).
kēḻal-āṇ paṉṟi ; piṇavu-peṇ paṉṟi (ma. kā, aṭi, 174); kuṟavaṉ paḷḷattait tōṇṭic ciṟitaḷavu tiṟappai maṭṭum vaittuk kuḻiyai mūṭiviṭuvāṉ. āṇ paṉṟi payirai aḻikka vantu akkuḻiyil viḻuntu akappaṭum (ma. kā. aṭi, 294-5) ; āṇ paṉṟi tiṉaippuṉattai aḻippatu ; ataṉāl, kāṉavar tiṉaippuṉattiṟku varum vaḻikaḷil kaṟpoṟikaḷai vaittuk kēḻal vārātapaṭi taṭuttakar (malaipaṭu. aṭi, 193-5).
turu : cemmaṟiyāṭu ; cemmaṟiyāṭṭiṉai otta puṟkeṉṟa talaiyaiyuṭaiya piḷḷaikaḷ (malaipaṭu. aṭi, 217).
nāy : aṇmaiyil kuṭṭi pōṭṭa nāy aṭukkaḷaiyil paṭukkum iyalpuṭaiyatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 132) ; vēṭṭai nāyaic caṅkiliyāṟpiṇittu vēṭar tam kuṭiliṉ tūṇil kaṭṭiyiruntaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 125) ; nāyiṉ pal, mūṅkil muḷai pōṉṟatu ; vēṭṭai nāy ciṉam mikkatu ; taṉṉai oṉṟu neruṅkuntōṟum kōpikkum iyalpuṭaiyatu; periya nakaṅkaḷaiyuṭaiyatu; pakaivarai mutuku kaṇṭa vīraraip pōṉṟatu; (ku. pā. aṭi, 128-131); nāy, kuṟitta vilaṅkiṉ mītu pāyntu paṟṟum; vēṭarōṭu ceṉṟu putarkaḷiṟ pukuntu muyalkaḷaip piṭikkum (pe. ā. paṭai, aṭi,  112-117). aḵtu uṭumpaik kaṭittuk koṇṭu varum. vēṭar avvuṭumpiṉ iṟaicciyaic camaittu uṇpar (pe. ā. paṭai, aṭi,  132-3); nāyiṉ nā, viṟaliyiṉ ciṟiya aṭikku uvamai (po. ā. paṭai, aṭi,  42) ; nāy ñamali eṉavum peyar peṟum.
puravi-kutirai. pala niṟak kutiraikaḷ uṇṭu. karikālaṉ tēril pālniṟak kutiraikaḷ nāṉku pūṭṭi avaṟṟaip porunarkkup paricilāka aḷittāṉ (pe. ā. paṭai, aṭi, 165) ; kutirai veḷḷiya talaiyāṭṭattaiyuṭaiyatu ; vāluḷaip puravi (pe. ā. paṭai, aṭi, 27) ; paṭaikku utavuvatu (ma. kā. aṭi, 184). itaṉ kaḻuttu mayir aṭikkaṭi kattarikkappaṭṭatu; poṉṉāṟ ceyta kalaṉai mutaliyavaṟṟāl polivu peṟṟatu (malaipaṭukaṭām, aṭi, 574). kutiraiyait taṉ vayappaṭutti naṭattiṉavaṉ ataṟku aintu katiyaiyum patiṉeṭṭuca cāriyaiyum payiṟṟiṉāṉ (ma. kā. aṭi, 389-397).
puli : toṇṭai nāṭṭuk kāṭukaḷil puli iruntatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 42-43); puli valimai poruntiya āṇ yāṉaiyait tākkum (ma. kā, aṭi, 643) ; maturai mānakaril irunta uyirkkāṭciccālaiyil taṉikkūṭṭil puli iruntatu (ma. kā. aṭi, 676-7) ; nāṭu kāṭāyiṉ pulikaḷ aṅkut taṅkum (ma. kā. aṭi, 157) ; puli paṉṟiyaik kollum (ma. kā. aṭi, 297-8) ; puli peṇ māṉaiyum kollum (malaipaṭu. aṭi, 404-5) ; puli maraiyāṉiṉaiyum pāyntu kollum (malaipaṭu. aṭi, 505-6) ; āṇ puli pulippōttu eṉapṭum (pe. ā. paṭai, aṭi, 138) ; puliyiṉ tōlil varikaḷ uṇṭu (neṭunal. aṭi, 126) ; puli uḻuvai eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu (ku. pā, aṭi, 252).
manti ; peṇ kuraṅku, itu maramēṟum toḻiliṟ ciṟappuṭaiyatu. ituvum uyarattāl ēṟiyaṟiyāta maraṅkaḷum iruntaṉa (tirumuruku. aṭi, 4-2).
mucukkalai : mucu-kariya mukattaiyuṭaiya oruvakaik kuraṅku. (tirumuruku, aṭi, 302-3) ; mucukkalai ivviṉattu āṇ kuraṅkākum (malaipaṭu. aṭi, 292 aṭikkuṟippu).
muyal : itaṉ kātu tāmaraiyiṉ puṟa itaḻai ottirukkum. itu tūṟukaḷil vāḻum.vēṭar ōriṭattil valaiyai māṭṭi, avvalaiyai nōkki ōṭumpaṭi immuyalkaḷai viraṭṭa, nāykaḷuṭaṉ tūṟukaḷait tākkutal vaḻakkam (pe. ā. paṭai, aṭi, 112-117).
yāṉai : itu vilaṅkukaḷiṟperiyatu. peṇ yāṉai piṭi eṉappaṭum ; āṇ yāṉai kaḷiṟu eṉappaṭum yāṉai pulikkum yāḷikkum añcuvatu. āṇ yāṉai peṇ yāṉaikku uṇavu tēṭittarum (malaipaṭu. aṭi, 307-8) ; yāṉai kaṭṭappaṭum muḷai kantu eṉappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 396) ; āṇ yāṉaikaḷ pōrttoḻilil payiṟci peṟṟaṉa. pakai vīrar avaṟṟiṉ tutikkaikaḷai veṭṭiṉar ; pōr yāṉai neṟṟip paṭṭatōṭu iruntatu (neṭunal. aṭi, 168-171) ; vaḷḷalkaḷ pāṇar pōṉṟa iravalarkkuk kaḷiṟukaḷait tantārkaḷ. (ma. kā. aṭi, 752) ; malaippakutiyil vāḻnta iruṭikaḷ kaḷiṟukaḷ murittu vanta marakkaṭṭaikaḷaik koṇṭu vēḷvi ceytārkaḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 498-500) ; yāṉaiyai viḻuṅkum pāmpum uṇṭu (malaipaṭu. aṭi, 260-61) ; yāṉaiyai viḻuṅkum mutalaiyum uṇṭu (malaipaṭu. aṭi, 211-12) ; kāṭṭil yāṉaikaḷ ulāviya vaḻi kaḷiṟu vaḻaṅku atar eṉappaṭṭatu (po. ā. paṭai, aṭi, 49) ; pōril kaḷiṟukaḷai etirttuk koṉṟa vīrar maṉṉarāṟciṟappikkap peṟṟaṉar (ma. kā. aṭi, 784-6).
yāṉaiyaip piṭittal : vēṭṭuvar yāṉaiyaip piṭikkap periya kuḻiyai veṭṭuvar ; ataṉaik kompukaḷālum taḻaikaḷālum mūṭuvar. yāṉai naṭantu cellukaiyil kuḻiyil viḻuntuviṭum. atu mikka cīṟṟamuṟṟu akkuḻiyiṉ karaiyait taṉ kōṭṭāl kuttik kuḻiyait tūrkka muyalum ; malaippakkam ellām etirolikkap piḷiṟum. appoḻutu ataṉai valimai vāynta kayiṟukaḷāl piṇittup piṭittu aṭakkuvar (pa. pālai, aṭi, 222-225) ; yāṉaiyaip paḻakkuvatil vallavar pākar eṉpavar.
yāṉaiyaip paḻakkal :  pākarkaḷ vaṭacoṟkaḷaik kūṟi yāṉaiyai aṭakkuvārkaḷ ; ēṟic celuttuvārkaḷ ; neyyiṭṭup picainta cōṟṟu uruṇṭaikaḷai uṇavākattaruvārkaḷ (pe. ā. paṭai, aṭi, 393-96) yāṉaikaḷ karumpu. neṟkatir, atimaturattaḻai ākiyavaṟṟait tiṉṉum. avai tiṉṉāta pōtu pākar yāṉaip pēccāṉa vaṭamoḻikaḷaip palakāṟcollip parikkōlāl kuttik kavaḷattit tiṉṉumpaṭi ceyvar (mu. pā. aṭi, 32-36) ; iḷaiya yāṉaik kaṉṟiṉ kālaṭi uṭukkaiyiṉ kaṇ pōla irukkam (po. ā. paṭai, aṭi, 125-6).
yūkam : karuṅkuraṅku (tirumuruku. aṭi, 302). iḵtu tamiḻil ūkam eṉattiriyum. itu paciya kaṇkaḷai uṭaiyatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 221).
varuṭai : itu malaiyāṭu; mēkaṅkaḷ tavaḻum ucciyaiyuṭaiya malaiyil ulāvuvatu (pa. pālai. aṭi, 138-9)
viṭai- āṭṭukkiṭāy. eyiṉar itaṉai maṉṟilē aṟuttuc camaittu uṇṭaṉar (pe. ā. paṭai, aṭi, 143); kuṟavar itaṉai murukaṉukkup paliyiṭṭu ciṟupaliyāka iṭṭaṉar (tirumuruku. aṭi, 232-4) ; viṭai-maraiyāṉ ēṟu. itu pōriṟ kaivantatu ; imilēṟṟuṭaṉ (iṭapattuṭaṉ) pōr puriyum āṟṟal peṟṟatu (malaipaṭu. aṭi, 330-1).
veḷḷai-veḷḷāṭu. cemmaṟiyāṭukaḷum veḷḷāṭukaḷum tattam kiṭāykaḷuṭaṉ naṉṉaṉ malaikaḷil vāḻntaṉa (malaipaṭu. aṭi, 413-416).
uyirkkāṭciccālai : talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭut talainakarāṉa maturaiyil karaṭi mutaliyaṉa valiya vilaṅkukaḷ kūṭukaḷil aṭaikkap paṭṭiruntaṉa (ma. kā. aṭi, 676-7).
2. paṟavaikaḷ
pattuppaṭṭuḷ iṭam peṟṟuḷḷa paṟavaikaḷuṭ kuṟippiṭattakkavai paṟṟiya ceytikaḷaik kīḻē kāṇka :
aṉṉam : aṉṉappaṟavaiyiṉ kālkaḷ civanta niṟamuṭaiyavai. aṉṉam mikka uyaram varaiyiṟ paṟakkum (ma. kā. aṭi, 385-6) ; aṉṉaccēval vaikaṟaiyil karaiyum (aṭi, 674-5). pāṇṭi mātēviyiṉ kaṭṭiliṉ mītu paṭukkai iruntatu. ataṉ mītu taṉ pēṭṭaip puṇarnta aṉṉac cēvaliṉ tūya niṟattaiyuṭaiya cūṭṭākiya mayir parappap paṭṭiruntatu (aṉṉam puṇarukaiyil ataṉ cūṭṭiṟku meṉmai piṟakkum eṉpatu nampappaṭṭatu). (neṭunal, aṭi, 132). pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil nīṇṭa mayiraiyuṭaiya kavari māṉkaḷuṭaṉ kuṟiya kālkaḷaiyuṭaiya aṉṉap paṟavaikaḷum vāḻntaṉa (neṭunal. aṭi, 89-92). aṉṉappaṟavai pōla akkālattil viḷakkuc ceyyappaṭṭup payaṉpaṭuttap paṭṭatu. yavaṉariṉ kappaṟkūmpiṉ mītu aṉṉa viḷakku erintatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 316-7).
aṉṟil : aṉṟiliṉ vāy, ūtukiṉṟa kompu pōla vaḷaintirukkum. aṉṉaccēval paṉaiyiṉ uḷmaṭalil iruntu taṉ pēṭṭai aḻaikkum (ku. pā.aṭi, 219-220).
āṇṭalaippuḷ : iḵtu āṇ makaṉatu talai pōṉṟa vaṭivamuḷḷa oru vakaip paṟavai. karikālaṉāl aḻikkappaṭṭa ūr maṉṟaṅkaḷil ōlamiṭṭa kūkaikaḷuṭaṉē ivvāṇṭalaip puṭkaḷum cērntu accantarattakka muṟaiyil ōcaiyiṭṭaṉa (pa. pālai, aṭi, 258).
kāṭṭukkōḻi : itu kāṉakkōḻi (po. ā. paṭai, aṭi,  222).
kiḷḷai-kiḷi. itu vaḷainta alakaiyuṭaiyatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 226-7) ; maṟaiyavar tām vaḷartta kiḷikaḷukku vēta ōcaiyaik kaṟpittaṉar (aṭi, 300) ; uḻavar tam payirkaḷaik kiḷikaḷ keṭukkātapaṭi avaṟṟai viraṭṭiṉar (ma. kā, aṭi, 95 urai); kāvirippūmpaṭṭiṉattil celvar vīṭṭut tiṇṇaikaḷil (kūṇṭukaḷil) iruntu kiḷikaḷ pēciṉa (pa. pālai, aṭi, 263-4) ; tiṉaippuṉattaik kāval kākkum makaḷir olikkum mūṅkilāṟ ceyta taṭṭaiyaip puṭaittuk kiḷikaḷai ōṭṭiṉar. ataṉāl ammakaḷir kiḷikaṭimakaḷir eṉappaṭṭaṉar (malaipaṭu. aṭi, 328-9) ; kiḷikaḷai viraṭṭumpōtu uṇṭāṉa āravāram kiḷikaṭipūcal eṉappaṭṭatu (ma. ka. aṭi, 291).
kiṉṉaram : iḵtu iṉiya kāṉattilē pāṭa valla paṟavai (pe. ā. paṭai, aṭi, 493-4).
kuṭiñai : 	pērāntai itaṉ ōcai tuṭiyōcai pōṉṟatu (po. ā. paṭai, aṭi, 210).  peṇ pērāntai kuṭiñaippēṭu eṉavum. āṇ pērāntai kuṭiñaiccēval eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivai malaippakkaṅkaḷil āṇum peṇṇumāy iraṭṭiṉa (ōcaiyiṭṭaṉa). ivaṟṟiṉ ōcai ākuḷi eṉṉum ciṟupaṟaiyiṉ ōcaiyai ōttiruntatu (malaipaṭu. aṭi. 140-141).
kuruku : pattuppāṭṭup pulavarkaḷ nārai vēṟākavum kokku vēṟākavum, kuruku vēṟākavumē poruḷ paṭumpaṭi taṉittaṉiyākap peyariṭṭu kūṟiyuḷḷaṉar. kuruku eṉpatu, kokku, nārai eṉṉum paṟavaikaḷiṉ iṉattaic cērntatāy irukkalām. vaiyaikkaraiyai aṭuttu maturaiyil irunta pāṇar cēriyil mīṉkaḷ civappaṭṭaṉa. appoḻutu kurukukaḷ maṉaiyiṭattu maraṅkaḷil iruntu naraṉṟaṉa. (ma. kā. aṭi, 268-9).
kuṟumpūḻ : itu kāṭai eṉṉum paṟavai ; kuṟuṅkāliṉaiyum kariya kaḻuttiṉaiyum uṭaiyatu. itu payir nilattil taṉ kuñcukaḷōṭu vāḻum; vayalil aṟuvaṭai naṭakkum eṉpatai aṟintatum paṟakka iyalāta taṉ kuñcukaḷaik kāṭṭiṟkukkoṇṭu cellum (pe. ā. paṭai, aṭi, 202-5). kuṟumpūḻ iraṇṭai oṉṟuṭaṉ oṉṟu pōr puriya viṭṭu vēṭikkai pārttu makiḻtal paṇṭait tamiḻar vaḻakkam. itu pūḻppōr eṉappaṭṭatu. ivaṟṟiṉ veṟṟi paṟṟip pēcutal pūḻ veṉṟi eṉappaṭṭatu. itu puṟattuḷaikaḷuḷ oṉṟu.
kūkai : kōṭṭāṉ. itu pituṅkiya kaṇkaḷaiyuṭaiyatu (tirumuruku. aṭi, 49) ; pakai vēntarāl aḻivuṇṭa maṉaikaḷil ventu vīḻnta kariya kutirkaḷil cūṭṭiṉaiyuṭaiya kūkaic cēvalkaḷ tam pēṭukaḷuṭaṉ iruntu muraṉṟaṉa --kataṟiṉa. (ma. kā. aṭi, 1 69-170 ; pa. pālai, aṭi, 266-68). ippaṟavai aḻakuraṟkūkai eṉappaṭṭatu (pa, pālai, 258). ippaṟavai pāḻūril irunta maṉṟattilum iruntu kuḻaṉṟatu (pa. pālai, aṭi, 255-258); kūkai icaikku varuntik kuḻaṟum (pa. pālai. aṭi, 258).
kokku : itu paciya kālaiyuṭaiyatu ; maḻai nīr perukkeṭuttu varumpoḻutu mīṉkaḷaip paṟṟa muṉaiyum itaṉ ciṟaku meṉmai vāyntatu (neṭunal, aṭi, 15-19).
ciccili ; itu mīṉ kotti paṟavai. itu kuṟiya tāḷaiyuṭaiya kāñci marattiṉ periya komparil ēṟi, marattaṭiyil nīr nilaiyiṉ āḻattil tirikiṉṟa mīṉkaḷaik kottum. kālaṅkaruti neṭumpoḻutu iruntu, nīril muḻuki mīṉai eṭukkum iyalpuṭaiyatu. itaṉ vāy poṉṉiṟam pōṉṟatu. ippaṟavai nīlamaṇi pōṉṟa niṟamuṭaiyatu (ci. ā. paṭai, aṭi,  178-182); itu toṇṭaināṭṭuk kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉattiṟku arukil nīrāṭṭi makaḷir pōkaṭṭuppōṉa poṉ makarak kuḻaiyai irai eṉṟu karuti eṭuttup piṟa paṟavaikaḷ taṅkiyirunta paṉai maṭaliṟ pōkāmal antaṇar yākacālaiyil naṭṭa vēḷvittūṇmītu ceṉṟu taṅkiyatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 311-316).
cival : itu kavutāri eṉṟum peyar peṟum. āṭṭuk kiṭāykaḷ iraṇṭaṉai oṉṟōṭu oṉṟu pōr puriya viṭutal pōla ikkavutārikaḷaiyum pōriṭac ceytu vēṭikkai pārttu makiḻtal paḻantamiḻar vaḻakkam. kāvirippūmpaṭṭiṉattup paratavar ivaṟṟaip pōr puriyac ceytu makiḻntaṉar. ivaṟṟiṉ veṟṟi paṟṟip pēcutal cival veṉṟi eṉappaṭṭatu. itu puṟattuṟaikaḷuḷ oṉṟu (pa. pālai, aṭi, 76-7).
curumpu1 : pūkkaḷai moyttut tēṉaiyuṇṇum vaṇṭukaḷ, vaṇṭu, curumpu, tēṉ, ñimiṟu eṉṉum nālvakaippaṭṭa aṟukāṟ ciṟu paṟavaikaḷākum (tamiḻakarāti, 6, pak, 3482). curumpukaḷ vēṅkaip pūkkaḷai viruppattōṭu moykkum. (ci. ā. paṭai, aṭi, 22-4) ; naṟiya pūttēṉait tuḷikkum curappuṉṉai malarkaḷaiyum viruppattōṭu moykkum (aṭi, 87-8) ; centīppōṉṟa acōka malarkaḷil irukkum tēṉaiyum uṇṇum (ma, kā. aṭi, 700-1) ; ceṅkaḻunīrp pōtukaḷ mītu curumpukaḷ amara, avai malarum (ma. kā. aṭi, 566-7). curumpukaḷ tumpaip pūvilum moykkum (ma. kā. aṭi, 596); pala naṟu nāṟṟaṅkaḷaiyuṭaiya talaivaṉai vaṇṭukaḷum curumpukaḷum moyttaṉa (ku. pā. aṭi, 146/8(pe. ā. paṭai, aṭi, (pe. ā. paṭai, aṭi, 146-8).
ñimiṟu : pāṇṭiyaṉ neṭuṅceḻiyaṉatu araṇmaṉai muṟṟattil maṇapporuḷ iruntamaiyāl, vaṇṭukaḷum ñimiṟukaḷum āravārittaṉa (ma. kā, aṭi, 684-5). ñimiṟu-miñiṟu eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. ñimiṟṟoli yāḻōcaicai ottatu (ku. pā. aṭi, 110-111).
nārai : iḵtu iṟālait tiṉṉum ; puṉṉaimarak kiḷaiyil taṅkum ; piṉpu kaṭal ōcaiyai veṟuppiṉ, paṉaimara maṭaliṟceṉṟu taṅkum (po. ā. paṭai, aṭi, 203-207). maḻai nīr perukkeṭuttu varukaiyil annīril varum mīṉkaḷaip paṟṟuvataṟkuc civanta varikaḷaiyuṭaiya nāraikaḷ vaṇṭaliṭṭa cēṟu paranta īrattiṉaiyuṭaiya veḷḷiya maṇalil kāttirukkum (neṭunal. aṭi, 16-17).
puṟavu ; itu civanta kālaiyuṭaiyatu. āṇ puṟavu cēval eṉappaṭum  (pe. ā. paṭai, aṭi, 438-440). itu vīṭukaḷilum vaḷarkkappaṭṭatu. maḻaiyālum vāṭaikkāṟṟālum varuntiya (maṉaikaḷil vāḻnta) āṇ puṟavu, tāṉ iṉpam nukarum peṭaiyōṭu maṉṟilē ceṉṟu iraitēṭi uṇṇāmal iruntatu (neṭunal. aṭi, 45-46). kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta kāḷi kōṭṭattil puṟavukaḷ vāḻntaṉa (pa. pālai, aṭi, 57-58).
mayil : āṇ mayil nīlamaṇi pōlum kaṇṇiṉaiyuṭaiya tōkaikaḷai virittu āṭum maṇil pōṉṟa cāyalaiyuṭaivar eṉṟu peṇkaḷai varuṇittal pulavar marapu (po. ā. paṭai, aṭi, 47) ; mayil taṉ tōkaiyai virittāṟpōla makaḷir kūntalai virittaṉar eṉṟu pulavar kūṟutal marapu (ci. ā. paṭai, aṭi, 14-16). mayiliṉ kaḻuttuk kāyāmpūkkaḷukku uvamai (ci. ā. paṭai, aṭi, 165) ; āṇ mayilkaḷ palāccuḷaiyaiyum pākaṟpaḻattaiyum tiṉṟaṉa; kāñci marattilum maruta marattilum taṅkiṉa (po. ā. paṭai, aṭi, 189-192). ampu taikkap peṟṟa mayil talaivaṉ pirivaik kēṭṭu naṭuṅkiya talaivikku uvamai. mayil mullaikku uriyatu (mu. pā. paṭai, aṭi, 84, urai) vaikaṟaiyil mayil akavum (ma. kā. aṭi, 675) ; mayiṟpīli taḻaittu neṭitāy irukkum (neṭunal aṭi, 97-9) ; mayiliṉ meṉmai makaḷir meṉmaikku uvamai (pa. pālai, aṭi, 149 ; ma. kā. 418). tēṉaiyuṇṭa mayil mayaṅkum (ku. pā. aṭi, 191-4).
maṉaikkōḻi ; itu vīṭṭil vaḷarum kōḻi (po. ā. paṭai, aṭi, 223).
yāṉaiyaṅkuruku : itu vaṇṭāḻṅkuruku eṉavumpaṭum. itaṉ peṇ pēṭu eṉavum, āṇ cēval eṉavum peyar peṟum. maturaiyil vaikaiṟaiyil kōḻic cēval vaikaṟai iyampa, yāṉaiyaṅkurukiṉ cēvalum aṉṉac cēvalum karaintaṉa ; mayiṟcēvalkaḷ akaviṉa (ma. kā. aṭi, 673-5).
vaṇṭu : iḵtu aḻakiya ciṟakiṉaiyuṭaiyatu ; vaikaṟaiyil neytaṟpūvai ūti, ñāyiṟu tōṉṟiya kālattil cuṉaippūkkaḷil ceṉṟu āravārittatu (tirumuruku, aṭi, 73-7) pala maṇi kōtta vaṭaṅkaḷaiyuṭaiya mēkalaikkum pala vaṇṭiṉaṅkaḷiṉ iruppu uvamai (po. ā. paṭai, aṭi, 39). vaṇṭiṉ pāṭṭukku yāḻōcai uvamai (aṭi, 211). veṇṭāmarai malarntatum nīlaniṟattaiyum civanta kaṇṇaiyum uṭaiya vaṇṭukaḷ oḻuṅkākat tēṉuṇṇa muyalutal, tiṅkaḷaic cērnta karumpāmpai oppattōṉṟiyatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 183-5). vaṇṭu paṇṇait taṉ cuṟṟattiṉ ōcaiyeṉak karutik kātu koṭuttuk kēṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 183). vaṇṭu kaḷḷil moykkum (neṭunal, aṭi, 33). talaivaṉiṭam irunta naṟunāṟṟaṅkaḷai nukara, naṭṭarākam muṟṟuppeṟṟa pālaiyāḻai vācikka vallavaṉ taṉ kaiyālē vācitta narampu pōla, vaṇṭiṉaṅkaḷ immeṉmai ōcaipaṭa olittaṉa (ku. pā. aṭi, 146-8) vaṇṭu tātuḷḷa malarkaḷaiyē nāṭum ; tātaṟṟa pūkkaḷait tuṟantuviṭum. icceyal  parattaiyar ceyalukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu (ma. kā. aṭi, 573-4). peṇkaḷuṭaiya aivakaik kūntal oppaṉaiyilum maṇam mikuti paṟṟi vaṇṭukaḷ moyttaṉa. ataṉāl, avvaimpāl vaṇṭu kamaḻ aimpāl eṉappaṭṭatu. (malaipaṭu. aṭi, 30). tēṉuḷḷa maṇamālaiyil vaṇṭu paṭiyum (aṭi, 465-8). paruvam mutirnta tēṉuḷḷa tōṟṟattaiyuṭaiya pūkkaḷil vaṇṭukaḷ paṭiyum (ma. kā. aṭi, 475-6).
vāraṇam : itu kōḻiccēval ; murukaṉukkuk koṭiyāy viḷaṅkukiṟatu (tirumuruku. aṭi, 219). itu vaikaṟaiyil poḻutai aṟivikkum. ippaṟavai poṟiyimaiyuṭaiya mayiriṉaik koṇṭatu (ma. kā. aṭi, 673).
vāṉampāṭi; itu maḻaittuḷiyaiyē uṇavākak koḷvatu. itu taṉakku uṇavaḷikkum vāṉattaip pāṭuvataṉāl vāṉampāṭi eṉappeyar peṟṟatu 
(pa. pālai, aṭi, 3-5).
3. nīr vāḻvaṉa
nīril vāḻum uyiriṉaṅkaḷuḷ cilavaṟṟiṉ peyarkaḷum avai paṟṟiya vivaraṅkaḷum pattuppāṭṭuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇka :
āmai : itu naṉṉīrilum kaṭal nīrilum vāḻum. kāvirippūmpaṭṭiṉattup paratavar itaṉ iṟaicciyaip patappaṭutti uṇṭaṉar (pa. pālai, aṭi, 64).
iṭaṅkar : itu mutalaiyiṉ cāti vicēṭam. itu puṭaippaṭṭa kariya āḻattiṭattup pōtaṟkariya kaḻiyiṭattē tirivatu ; vaḷainta tāḷaiyuṭaiyatu (ku. pā. aṭi. 256-7). itu naṉṉaṉatu kāvaṟ kāṭṭaic cārnta akaḻiyil iruntatu; valiya yāṉaiyai viḻuṅkum āṟṟal peṟṟatu (malaipaṭu. aṭi, 211-2).
iṟavu : nārai itaṉaip piṭittutiṉṉum (po. ā. paṭai, aṭi, 203-4); itu kaṭalilum periya āḻnta kuḷaṅkaḷilum vāḻum, valaiyar, kayal mīṉkaḷōṭu iṟavaiyum piṭippar. iṟavu, villaippōla vaḷaintirukkum (pe. ā. paṭai, aṭi, 269-71). kāvirip pūmpaṭṭiṉattup paratavar itaṉaip patappaṭutti uṇṭaṉar (pa. pālai, aṭi, 63).
kayal: itu keṇṭai mīṉ. ciccilippaṟavai itaṉaip piṭittuttiṉṉum (ci. ā. paṭai, aṭi, 181) ; iḵtu ampai oppatu ; civanta variyiṉaiyuṭaiyatu. itu naṉṉīril vāḻvatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 269-271); kayal. veḷḷattai etirttu varum. avvamayam nāraiyum kokkum itaṉaip paṟṟum (neṭunal. aṭi, 15-19).
 karām : itu mutalaiyiṉ cāti vicēṭam. ituvum muṉpu kūṟappaṭṭa iṭaṅkar pōlavē nīr nilaiyiṉ kariya āḻattiṭattup pōtaṟkariya kaḻiyiṭattē tirivatu ; vaḷainta tāḷaiyuṭaiyatu (ku. pā. aṭi, 256-7). periya poykaikaḷil karāṅkaḷ cerukkit tiriyum (pa. pālai, aṭi, 239-42).
kuḻal : iḵtu oru vakai mīṉ, ōymāṉāṭṭu neytal nila makaḷir kuḻal mīṉai ularttic cuṭṭu uṇṭaṉar ; pāṇar pōṉṟa viruṉtiṉarkkum vaḻaṅkiṉar (ci. ā. paṭai, aṭi, 163).
cuṟavu : itu cuṟā mīṉ. itu kaṭalil cerukkittirivatu (ma. kā. aṭi, 112-113). kāvirippūmpaṭṭiṉattup paratavar tam maṉaiyil ciṉaiccuṟaviṉ kompai naṭṭu, ataṉiṭattē ēṟṟiya variya teyvattai vaḻipaṭṭu āṭippāṭiṉar (pa. pālai, aṭi, 80-93). cuṟavu-makara mīṉ eṉṟu kūṟappaṭṭatu. makaramīṉ vāy pōṉṟa vaṭivattil makaḷiratu talaikkōlam amaikkappaṭṭatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 335).
ñeṇṭu : kaṭal naṇṭukaḷ vēṟu ; naṉṉīr naṇṭukaḷ vēṟu, ivai makkaṭku uṇavākum, yāḻiṉ āṇikku naṇṭiṉ kaṇ uvamai (po. ā. paṭai, aṭi,  9-10). ōymāṉāṭṭu marutanilattār naṇṭum pīrkkaṅkāyum kalantu camaittu uṇṭaṉar. (ci. ā. paṭai, aṭi, 195). tiṉaiyariciyālāṉa ciṟutta cōṟu naṇṭiṉ ciṟiya pārppukaṭku uvamai (pe. ā. paṭai, aṭi, 167-8). neytal nilamakkaḷ naṇṭukaḷaip piṭittu āṭṭi viḷaiyāṭutal vaḻakkam (pa. pālai. aṭi, 101). naṇṭukaḷ vayalkaḷil āṭit tiriyum (malaipaṭu. aṭi, 460).
paṉai mīṉ : iḵtu āḻkaṭalil vāḻum mikap periya mīṉ (ma. kā. aṭi. 375). itu yāṉaiyai viḻuṅkum valimaiyuṭaiyatu. itu yāṉai mīṉ eṉṟum, mōṅkil eṉṟum. aṉuviṣam eṉṟum peyar peṟum (takkayākap paraṇi, 384, urai)
mutalai : itu periya maṭukkaḷilum āḻnta akaḻiyilum iṭamakaṉṟa periya poykaikaḷilum vāḻvatu ; vaḷainta tāḷaiyuṭaiyatu (ku. pā. aṭi, 256-7). naṉṉatu kōṭṭaiyaic cūḻa irunta āḻnta akaḻiyil vaḷainta kālkaḷaiyuṭaiya mutalaikaḷ iraiyait tēṭi ulāviṉa (malaipaṭu. aṭi, 90-91).
varāl : itu naṉṉīril vāḻum mīṉ. itu tūṇṭiliṭṭum valai vīciyum piṭikkappaṭum. itu civanta kaṇkaḷaiyuṭaiyatu. piṭiyiṉ tutikkai pōṉṟa uṭalamaippuṭaiyatu. itu pala tuṇṭaṅkaḷāka naṟukkic camaikkappaṭum. ovvoru tuṇṭamum taṭi eṉappaṭṭatu. attaṭi tuṭiyiṉ kaṇṇaip pōṉṟatu (malaipaṭu. aṭi, 456-8)
vāḷai : itu naṉṉīril vāḻum mīṉ. itaṉ kaḻuttup periyatu (malaipaṭu. aṭi, 454-5). iḵtu aṅkānta vāyaiyuṭaiyatu. valaiyar tūṇṭiliṉ tuṇaiyāl allatu valaiyiṉ tuṇaiyāl itaṉaip piṭippar. itu tūṇṭilil māṭṭappaṭṭuḷḷa iraiyait tiṉṟu viṭṭut tūṇṭilil akappaṭāmal pōvatumuṇṭu (pe. ā. paṭai, aṭi, 234-7) .
4. ūrvaṉa
ūrvaṉavaṟṟuḷ uṭumpum pāmpum kuṟikkattakkavai. avai paṟṟip pattuppāṭṭuḷ pala kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kīḻē kāṇka: 
uṭumpu : uṭumpu vaḷainta kālaiyuyaitu ; arakkaip parappiṉāl otta civanta nilattil cukkāṉ kallil tavaḻum. malaivāṇar itaṉai naṉṉaṉukkuk kāṇikkaiyākat tantaṉar (malaipaṭu, aṭi, 507-8). vēṭṭai nāy uṭumpaik kaṭittuk kollum. vēṭṭuvar avvuṭumpaik kaṟi camaittu uṇpar. (pe. ā. paṭai, aṭi, 132-3). naṉṉaṉatu malai nāṭṭil peṇ nāy uṭumpaik koṉṟu koṇṭu varum. malaivāṇar ataṉ iṟaicciyaiyum kaṭamāṉiṉ iṟaicciyaiyum camaittu uṇṭaṉar (malaipaṭu. aṭi, 175-7). uṭumpiṉ mukam koḻuviṟku uvamai (pe. ā. paṭai, aṭi, 200).
pāmpu : pāmpukkup pakai karuṭaṉ (tirumuruku, aṭi, 150-1); ūkam eṉṉum kariya kuraṅku, pāmpiṉ talaiyaip piṭikkum. ataṉāl appāmpu oru kāl iṟukavum oru kāl nekiḻavum ataṉ kaiyaic cuṟṟum (ci. ā. paṭai, aṭi,  221-2).
aravam : itu pāmpiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. aravam iravil irai tēṭi veḷippaṭum (ku. pā. aṭi, 255). pāmpiṉ pal veṇṇiṟamuṭaiyatu. appallaic cārntuḷḷa paiyil kaṭu irukkum. pāmpu neruppeṉṉumpaṭi kaṇṭārkku accantōṉṟa uyirkkum (tirumuruku. aṭi, 148-150). pāmpu puṟṟil uṟaiyum (po. ā. paṭai, aṭi, 277). nalla pāmpiṟkup paṭam uṇṭu. uṭukkaiyul kāṇappaṭum porunaṉatu kaivaṭuviṟkup pāmpiṉ poṟi uvamai (po. ā. paṭai, aṭi, 69-70). vēlaippāṭamainta mika melliya āṭaikkup pāmpu uritta tōl uvamai (aṭi, 82-3). pāmpu tāṉ mēytal kāraṇamākat taṉṉiṭattiluḷḷa māṇikkattai umiḻum (ku. pā. aṭi, 221). nilappiḷavukaḷil pāmpu maṟaintu kiṭakkum (malaipaṭu. aṭi, 198-9). mayakkantarum kaḷ teḷiviṟkup pāmpiṉ viṭam uvamai (ci. ā. paṭai, aṭi, 337). tirumāl periya pāmpākiya aṇaiyil paḷḷi koṇṭuḷḷāṉ (pe. ā. paṭai, aṭi, 373). kāntaḷ pāmpiṟku uvamai (pe. ā. paṭai, aṭi, 371-3). pāmpu vāḷukku uvamai (aṭi, 72) pāmpu mutiya marutamarappontil vāḻum (aṭi, 232).
pāntaḷ : itu perumpāmpu ; malaippāmpu (ku. pā. aṭi, 259).
mācuṇam : iḵtu akaṉṟa paṭattaiyum aḻakiya kaṇkaḷaiyum uṭaiyatu ; valimikkatu ; ciṉattaiyuṭaiyatu ; yāṉaiyiṉ valiyaik keṭuttu viḻuṅkum iyalpuṭaiyatu ; viḻuntu kiṭakkum periyamaram pōṉṟatu (malaipaṭu. aṭi, 259-261).
32. ariya coṟkaḷum piṟa moḻic coṟkaḷum
1. ariya coṟkaḷ
kīḻvarum paḻantamiḻc coṟkaḷuḷ mikac cilavē iṉṟu vaḻakkil uḷḷaṉa ; eñciyavai vaḻakkiṟantaṉa. avaṟṟiṉ poruḷ nacciṉārkkiṉiyar uraippaṭi iṅkut tarappaṭukiṉṟaṉa.
1.  varai--kaṇ (kaṇu) ; kaṇkaḷaiyuṭaimaiyāl ākupeyarāy mūṅkiṟkup peyarāyiṟṟu ; ammūṅkilai uṭaimaiyiṉ irumaṭiyāku peyarāy malaiyaik kuṟikkavāyiṟṟu (tirumuruku, aṭi, 12, nac, urai)
2.  niyamam1 -- aṅkāṭitteru (tirumuruku. aṭi, 70). iruperu niyamam --nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭi (ma. kā. aṭi, 365). viḻupperuniyamam --cīriya periya aṅkāṭit teru (malaipaṭu. aṭi, 480).
3.  ceṟṟam -- pakaimai. neṭuṅkālam nikaḻvatu ceṟṟam (tirumuruku, aṭi, 132). ciṉam-kōpam nīṭṭittu niṟpatu ciṉam (tirumuruku, aṭi,135).
4.  kāḻ--vaṭam (tirumuruku, aṭi, 204)
5.  maḷḷaṉ --iḷamaipparuvattiṉaṉ (tirumuruku, aṭi, 262).
6.  cāṟu--viḻā (tirumuruku, aṭi, 283).
7.  citāar--cīrai (po. ā. paṭai, aṭi, 81).
8.  vayiṉ --tiṭar (aṭi, 180).
9.  mūṭai1--kutir, kōṭṭai (aṭi, 245).
	mūṭai--poti (pa. pālai, aṭi, 137).
10. kōṭiyar --kūttar (ci. ā. paṭai, aṭi, 125
11. mutuvōr -- aracaṉ, āciriyaṉ , tāy, tantai, taṉmuṉ mutaliyōr (aṭi, 231).
12. iḷaiyōr --vīrar (aṭi, 232).
13. vayavar--paṭaittalaivar (aṭi, 239).
14. koḷḷai--vilai  (pe. ā. paṭai, aṭi, 64)
15. miriyal--miḷaku (aṭi, 78). iccol caṅkakālattilē aruki vaḻaṅkappaṭṭatu ; iṉṟu teluṅkil miriyālu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
16. vāṭūṉ--(vāṭu ūṉ) uppukkaṇṭam ; ularttap paṭṭa iṟaicci  (pe. ā. paṭai, aṭi100)
17. ampar2--maṟṟai nilam ; pālai nilatṟku appāṟpaṭṭa kuṟumpuḷḷa iṭam eṉpatu iṅkupporuḷ  (pe. ā. paṭai, aṭi 117).
18. nukam--kaṇaiyamaram (aṭi, 127). itu katavaittāḻiṭṭu mēlum pātukāppukkākak kuṟukkē kataviṉai aṭuttu iṭappaṭuvatu.
19. miṉai--kāvaṟkāṭu (aṭi, 126). itu perumpālum akaḻiyaic cūḻa iruntatu. itu perum pātukāvalāy irunta kāṭu.
20. nakar--vīṭu (aṭi, 121). (poṉtuñcu viyal) nakar-kōyil (araṇmaṉai) (aṭi, 438-40). (neṭu) nakar -(periya) māḷikai (ma. kā, aṭi, 169). nakaram-(amaṇar) kōyil (aṭi, 484). (neṭu) nakar-(periya) ūr1 (aṭi, 556).
21. varaippu2 -- matil  (pe. ā. paṭai, aṭi, 122).
22. kuṟumpu3 --araṇ (aṭi, 129).
23. aṇal-- tāṭi (aṭi, 138).
24. noṭai -- vilai (aṭi, 141).
25  cumaṭu --iḵtu ippoḻutu cummāṭu eṉappaṭukiṟatu (aṭi, 155),
26. māṟum4--viṟkum (aṭi, 160).
27. toṭutōl --ceruppu (aṭi, 169).
28. kā--iḵtu iṉṟu kāvaṭi eṉappaṭukiṟatu (aṭi, 171).
29. ōri--talai mayir (aṭi, 172).
30. vaṉpulam5-- mullai nilam (aṭi, 206).
31. kuppai6 --poli (aṭi, 240).
32. noṭi-- collutal (aṭi, 459).
33. puricai7-- matil (mu. pā. aṭi, 27).
34. paruvaral -- maṉattaṭumāṟṟam (aṭi, 21).
35. nantutal8 --avital (aṭi, 49).
36 naṭunāḷ1 -- naṭuyāmam (aṭi, 50).
37. kaṉṉal -- nāḻikai (aṭi, 58). (tokuvāyk) kaṉṉal - (kuvinta vāyaiyuṭaiya) karakam-kūjā (neṭunal. aṭi, 65).
38. ñālam--ulakam (ma. kā. aṭi, 4) ñāl-toṅku; toṅkutal, toṅkutal eṉṉum toḻiṟpeyar toḻilākupeyarāyt toṅkutalaiyuṭaiya ulakiṟku ākivantatu. ulakam oru paṟṟukkoṭumiṉṟa antarattil toṅkukiṟatu eṉṉum uṇmaiyaic caṅkakālac cāṉṟōr aṟintaṉar eṉpatu itaṉāl terikiṟataṉṟō?
39. kuḻumpu -- tiraḷ (aṭi, 24).
40. kaliyāṇar2-- perukkiṉaiyuṭaiya putuvaruvāy (ma. kā, aṭi, 118); maṉaccerukku eḻutaṟkuk kāraṇamāṉa putuvaruvāy (pa, pālai aṭi, 32).
41. muruku -- teyvattaṉmai ; ākupeyarāy murukaṉai uṇarttum (ma. kā, aṭi, 181).
42. aval --  paḷḷam (aṭi, 240).
43. entiram3 -- ālai (aṭi, 258).
44. paratar4 -- ceṭṭikaḷ (aṭi, 317).
45. puḻai -- cāḷaram (aṭi, 358).
46. puḻal --paṇṇiyāram5 (aṭi, 395).
47. piṭakai --pūntaṭṭu (ma. kā. aṭi, 397).
48. vantikai6-- kai vanti (aṭi, 415).
49. toyyil -- eḻuvatum kuḻampu. itu koṇṭu makaḷir 		mārpil koṭi eḻututal marapu (aṭi, 416).
50. aramiyam -- nilā muṟṟam (aṭi, 451).
51. cimili --nūl uṟi (aṭi, 483).
52. cēyar -- piṟa maṇṭalattār (ma. kā. aṭi, 571).
53. naṇiyar--uḷḷūrār (aṭi, 571).
54. cāṇam --taḻumpu (aṭi, 593).
55. kūviyar -- appa vaṇikar (aṭi, 627).
56. kavayam -- kavacam (aṭi, 740).
57. vaṟai -- porikkaṟi (aṭi, 756).
58. kuy -- tāḷippu (aṭi, 757).
59. matalaippaḷḷi--kapōtakattalai. vīṭṭiṉ uṟuppu 			(neṭunal , aṭi, 48).
60. taṭavu-- intaḷam-tūpamūṭṭi, (aṭi, 66).
   pakuvāyt taṭavu--pakuttāṟpōṉṟa vāyaiyuṭaiya 			    intaḷam (aṭi, 64-6).
61. vampu --kaccu (mārpil kaṭṭappaṭuvatu) (aṭi, 150).
62. cūral -- pirampu (ku. pā. aṭi, 41)
63. pāyam -- maṉaviruppam (aṭi, 58).
64. pāṇi -- kālam (aṭi, 152).
65 vayiriyar -- vayar-kompu; vayiriyar --kompu pōṉṟa 		icaickaruviḷai icaippavar (aṭi, 219).
66. paṇavai --paraṇ (aṭi, 225).
67. paḻu -- picācu (aṭi, 259).
68. pāntaḷ -- perumpāmpu (aṭi, 259).
69. paḵṟi--ōṭam, paṭaku (pa. pālai. aṭi, 30).
70. pākkam --cīṟūr (pa. pālai, aṭi 27 ; malaipaṭu aṭi, 162).
71. tuccil -- kuṭiyiruppu (aṭi, 58).
72. cūḻtal -- paṇṇutal (aṭi, 102).
73. paṭikkāl -- ēṇi (aṭi, 142).
74. puḻai -- ciṟu vāyil
	vāyil--peṟuvāyil (aṭi, 144).
75. mañcikai -- koṭṭakāram (aṭi, 163).
76. kūḷi -- āṇ pēy
	pēymakaḷ - peṇpēy (aṭi,  259-60).
77. maruṅku -- kulam, marapu (aṭi, 270).
78. toṇṭu -- oṉpatu ( malaipaṭu. aṭi, 21).
79. vaṭṭi1 --kaṭakam, paṉaiyōlaik kūṭai (aṭi, 152).
80. pommal --cōṟu (aṭi, 169).
81. piṇavu nāy -- peṇ nāy (aṭi, 177).
	muṭuval --peṇ nāy (aṭi, 563).
	kaṭuvaṉ 2nāy -- āṇ nāy
82. ayiṉi -- uṇavu (aṭi, 467).
83. niḻattal -- nokkutal (uṇṭu kuṟaiyac ceytal) (aṭi, 193).
84  paḷḷi3 --iṭaiccēri (aṭi, 451).
85. paḻaiyar -- kaḷ viṟpavar (aṭi, 459).
2. piṟa moḻic coṟkaḷ
intō-āriya moḻikaḷ
tolkāppiyam, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya caṅka nūlkaḷil tamiḻallāta piṟa moḻic coṟkaḷ cila iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avai perumpālum camkirutam eṉappaṭum vaṭamoḻic coṟkaḷum pirākkiruta moḻic coṟkaḷumēyākum. ātaliṉ, avaṟṟiṉ varalāṟṟai ōraḷavu iṅku aṟital nalam payakkum. avaṟṟiṉ varalāṟṟai aṟinta piṉpu avai eṅṅaṉam tamiḻil kalantaṉa eṉpataik kāṇpōm.
vaṭamoḻi eṉṟu collappaṭum camkirutam intō āriya moḻi eṉappaṭum . atu taṉ vaḷarcciyil mūṉṟu vakaiyākap pirikkappaṭum. avaṟṟuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu. paḻaiya intō āriyam allatu camkirutam eṉap peyar peṟum. kīḻvarum mūvakai nūlkaḷ paḻaiya intō-āriyattaic cērntavaiyākum.
1. irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṉpaṉa nāṉku vētaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. 1200-800.
2. caṭaṅkukaḷaip paṟṟip pēcum urainaṭai nūlkaḷ pirāmaṇaṅkaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟiṉ kālam ēṟakkuṟaiyak ki. mu, 800-ki. mu. 500.
3. peruvēḷvikaḷaip paṟṟi pēcum ciravuta cūttira nūlkaḷum vīṭṭuc caṭaṅkukaḷaip paṟṟip pēcum kirukiya cūttira nūlkaḷum oruvakai. ivaṟṟiṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. 600-ki. mu. 300.
eṉavē, immuṉṟiṉ kālamum ēṟattāḻak ki. mu. 1200-
ki.mu 300 eṉṉalām. innūlkaḷil uḷḷa moḻi ki . mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa pāṇiṉiyāl ilakkaṇa varampukku uṭpaṭuttappaṭṭatu.
vaṭavintiyāvil potumakkaḷ pēcivanta moḻikaḷ pala. avai vaṭamoḻiyiṉ vaḻivantavai. avai pirākkiruta moḻikaḷ eṉappaṭṭaṉa. avai iṭaikkāla intō-āriya moḻikaḷ eṉṟu moḻi ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. avai mūṉṟu kāla nilaikaḷai uṭaiyavai.
1. avaṟṟuḷ mutaṟkālattu pāli moḻi. atu kiṟituvukku muṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷil ciṟappuṟṟatu. pautta camaya nūlkaḷ ammoḻiyilētāṉ eḻutappaṭṭaṉa. atē kālattil pala pakutikaḷil vaḷarcciyaṭainta vēṟu āriya moḻikaḷ acōkaṉ kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
2. ilakkiyap pirākkiruta moḻi kiṟituvukkup piṉpē naṉku vaḷarcciyaṭaintatu. akkālap pirākkiruta nāṭaka nūlkaḷum camaṇacamaya nūlkaḷum ammoḻiyilē tāṉ eḻutappaṭṭaṉa. akkālattil ammoḻikku ilakkaṇamum vakuppappaṭṭatu.
3. ki. pi 10ām nūṟṟāṇṭil apapiramsā (Apabhramsa) moḻiyil cila nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. immoḻi vaṅkāḷi, inti, kucarātti, marātti mutaliya ikkāla intō-āriya moḻikaḷiṉ tōṟṟattiṟku muṟpaṭṭatākum.1
intō-āriya moḻikaḷil tirāviṭa moḻiyiṉ celvākku
irukku vētattiṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. āyiram eṉṉalām. vētaṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ mutaliya muṟkāla intō-āriya moḻi nūlkaḷil pala nūṟṟuk kaṇakkāṉa tirāviṭac coṟkaḷ uḷḷaṉa. avai pāli moḻiyilum uḷḷaṉa. muṟkāla intō-āriyam iṅṅaṉam tirāviṭac coṟkaḷaik kaṭaṉ peṟṟa kālam kiṟitu perumāṉukku muṟpaṭṭa kālamākum.
vētaṅkaḷ ceyyappaṭṭa kālattiṉ iṟutikkum camkirutam eṉṉum peyaril vaṭamoḻi ceppam ceyyappaṭṭataṟku muṉpum irunta iṭaikkālattilē tāṉ (ki. mu. 800- ki. pi 300) tirāviṭa moḻic coṟkaḷ mikutiyāy vaṭamoḻi nūlkaḷil iṭam peṟṟiruttal vēṇṭum. mauriyar kālattukku muṉpu vaṭavintiyāvukkum teṉṉintiyāvukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭākavillai. ātalāl, iṉṟu teṉṉintiyāvil uḷḷa tirāviṭa moḻikaḷiṉ coṟkaḷ vaṭavintiyāvil ceyyappaṭṭa vaṭamoḻi nūlkaḷil iṭam peṟṟaṉa eṉṟu kūṟutal iyalātu. mēlum, mauriyar kālattukku muṉpē tirāviṭac coṟkaḷ vaṭamoḻiyil pukuntuviṭṭaṉa.
kaṅkaic camaveḷiyiṉ naṭuviṭattil innuḻaivu ēṟpaṭṭateṉak koḷḷiṉ, appakutiyil vāḻnta āriyarkku muṟpaṭṭa makkaḷuḷ tirāviṭa moḻi pēciyavar palarāy iruntiruttal vēṇṭum. annilaiyilētāṉ  tirāviṭac coṟkaḷ aṅkuc ceyyappaṭṭa vaṭamoḻi nūlkaḷil pukuntiruttal iyalpu eṉṟu kūṟutal poruttamākum. iṉṟum vaṭavintiyāvil kuruk, mālṭṭō (Malto) eṉṉum tirāviṭa moḻikaḷ ciṟiya tiṭṭukaḷāy iruttal, muṉpu aṅkup periya aḷavil tirāviṭa moḻi pēcappaṭṭu vantatu eṉpataṟku ēṟṟa cāṉṟākum.
irukku vētattil uḷḷa piṉ varum coṟkaḷ tirāviṭa mūlattaiyuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟalām : aṇu, araṇi, kaṭuka, kapi, karmarā, kalā, (kalai), kāla (kālam), kitava, kuṭa (kuṭicai), kuṇāru, kuṇṭa, kaṇa (kaṇam kūṭṭam), nāṉā, nīla (nīlam), nihāra (mēkam, paṉi), puṣkara (tāmarai), puṣpa, pūjaṉa (pūcai), pala (paḻam), pila (pilam), pīja (vitai), mayūra (mayil) rātri, rūpa,cāyam (mālaippoḻutu), valku, tirāviṭa moḻikaḷ irukkuvēta vaṭamoḻi eḻuttukaḷiṉ oliyaiyum iṭaikkāla vaṭamoḻi eḻuttukaḷiṉ oliyaiyum ōraḷavu māṟṟiviṭṭaṉaveṉṉalām.1
iṅṅaṉam irukku vētattil uḷḷa tirāviṭac coṟkaḷē, ata ceyyappaṭṭa kālattil vaṭamēṟku intiyāvil tirāviṭa moḻi iruntatu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākum. paluccitāṉattiluḷḷa pirākuyi eṉṉum moḻi, vaṭamēṟku intiyāvil irunta tirāviṭa moḻiyiṉ ikkālap piratinitiyākum. 2
orumoḻi pēcuvōr ayalmoḻiyāḷaruṭaṉ kalantu paḻakumpōtu, muṉṉavar atukāṟum aṟiyāta poruḷkaḷaippaṟṟiya coṟkaḷ piṉṉavar moḻiyil iṭam peṟal iyalpu. avvāṟai piṉṉavar atukāṟum aṟintirāta poruḷkaḷaippaṟṟiya muṉṉavar moḻic coṟkaḷ piṉṉavar moḻiyil iṭam peṟal iyalpu. ivaṟṟōṭu pēccu vaḻakkil mikutiyāṉa coṟkaḷ iṭam peṟal iyalpu. ivaṟṟōṭu pēccu vaḻakkil mikutiyāṉa coṟkaḷ iṭam peṟal iyalpākum. iḵtu ellā moḻikaṭkum nērum iyaṟkai nikaḻcciyākum. intō-āriyar tirāviṭariṭamiruntu cila coṟkaḷaip peṟṟuk koṇṭāṟ pōlavē, tamiḻakam vanta vētiyar, pauttar, camaṇar kūṭṭuṟaviṉāl tirāviṭarum cila intō-āriyac coṟkaḷai ēṟṟukkoṇṭaṉar. inta uṇmaiyaic caṅkakāla nūlkaḷiṟkāṇalām.
tamiḻakattil piṟa moḻiyāḷar nuḻaivu
vētaṅkaḷil valla vaṭamoḻiyāḷar tamiḻakam vanta kālam ēṟattāḻak ki. mu. 7 ām nūṟṟāṇṭākalām eṉpatu pērāciriyar vi. araṅkācāriyār karuttākum1 tikampara camaṇar tamiḻakam vanta kālam ēṟakkuṟaiyac cantirakupta mauriyaṉ iṟutikkālam eṉṉalām.2 pauttam tamiḻakattil nuḻainta kālam acōkaṉ kālamākum (ki. mu. 273-232).3 vētiyar tamiḻakattil vētaneṟiyaip parappiṉar. piṉpu vanta camaṇar camaṇa camayattaiyum pauttal pauttattaiyum parappiṉar.
vētiyar celvākku
ivaruḷ muṟpaṭa vantavar vētiyar ātaliṉ, avar tam celvākku, camaṇarum pauttarum tamiḻakam varuvataṟku muṉpē tamiḻakattil naṉku vērūṉṟi vaḷaralāyiṟṟu. ēṟattāḻak ki. mu. 300il iyaṟṟappaṭṭa tolkāppiyattilēyē vaṭacoṟkaḷait tamiḻiṟ cērttukkoḷḷa viti kūṟappaṭṭuḷḷatu.1 vaṭavar celvākkam tolkāppiyar kālattil oraḷavu tamiḻakattiṟ paraviyiruntataṟku, aṟuvakaip paṭṭa  pārppaṉap pakkam  mutaliya cila nūṟpākkaḷ2 cāṉṟākum. vēta nūlkaḷiṉ vitippaṭi tamiḻaracar vēḷvi ceytaṉar eṉpataṟku irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉṟa peyarē (puṟam. 16) ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. ceṅkuṭṭuvaṉ māṭalaṉ coṟpaṭi vēḷvi ceytāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. vēḷvi ceyvataṟkup pala yāka cālaikaḷai amaittuk koṭutta pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉap peyar peṟṟāṉ (puṟam, cey 6,9,12,64). pōrkkālattilum pirāmaṇarkkup pātukāppu vaḻaṅkappaṭṭamai puṟanāṉūṟṟāl (ce.9) aṟiyalām. ivai aṉaittaiyum nōkka, tolkāppiyarkkup piṉpu tōṉṟiya pattuppāṭṭuḷ vaṭavar celvākkum vaṭacoṟkaḷum mikuntu kāṇappaṭal iyalpē.
ōymāṉāṭṭai āṇṭa nalliyakkōṭaṉ pulavaraip pōlavē antaṇarai varavēṟṟup poruḷutavi ceytāṉ. avaṉatu nāṭṭilirunta āmūr eṉpatu antaṇar ūrāy viḷaṅkiyatu. toṇṭai nāṭṭil tiraiyaṉ āṭciyil maṟaiyavar uṟaipati kaṭaṟkaraip paṭṭiṉattukkarukil iruntatu. avarkaḷ vēḷvikaḷ ceytārkaḷ. pāṇṭiyar talai nakarāṉa maturaiyil vaikaṟaiyil antaṇar maṟai ōtiṉar. tiraiyaṉmītu perum pāṇāṟṟuppaṭaiyum karikālaṉmītu paṭṭiṉap pālaiyaiyum pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pirāmaṇar. naṉṉaṉmītu kūttarāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya peruṅkukṟūrp peruṅkaucikaṉār pirāmaṇar.3 mukkōl antaṇarākiya tuṟaviyar tamiḻakattil iruntaṉar (mu. pā. aṭi, 37-8). avar aṉaivarum vaṭamoḻi vallunar.
muccamayattār celvākku
teṉṉintiyāviṟpukunta pauttam, īṉayāṉa pauttamākum. aṅṅaṉamē iṅku pukunta camaṇam tikamparacamaṇamākum. vaitikacamayamum pauttamum camaṇamum tamiḻ nāṭṭup pērūrkaḷil paraviyiruntaṉa. maturaiyil antaṇar paḷḷi, pauttar paḷḷi, camaṇar paḷḷi eṉpavai iruntaṉa. avaṟṟukkuriya aṭiyārum iruntaṉar eṉpatai maturaikkāñciyāl naṉkaṟiyalām.kacciyilum iccamayaṅkaḷ vērūṉṟi iruntaṉa. ivaṟṟukkuriya viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpataip perumpāṇāṟṟuppaṭaiyāl aṟiyalām.
iḷampōtiyār, tērataraṉ, ciṟuveṇ tēraiyār eṉṟa peyar koṇṭa caṅkakālap pulavar pautta camayattiṉarāvar. pauttar pirākkiruta moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa pāli moḻiyil vallavar. camaṇar pirākkiruta moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa artta mākati eṉṉum moḻiyil vallunar. ātalāl, antaṇar camayap piracārattāl vaṭamoḻic coṟkaḷ caṅkakālat tamiḻil nuḻaintaṉa; pauttar camayappiracārattāl pāli moḻic coṟkaḷ nuḻaintaṉa; camaṇar camayap piracārattāl arttamākati moḻic coṟkaḷ nuḻaintaṉa. vētiyar maṟṟa iru tiṟattāraiyumviṭa neṭuṅkālam tamiḻakattil iruntamaiyāl, vaṭacoṟkaḷē tamiḻil mikutiyāl nuḻaintaṉa eṉṉalām.
iṉip pattuppāṭṭuḷ vantuḷḷa piṟa moḻic coṟkaḷaik kāṇpōm :
porunarāṟṟuppaṭai
tēem* -- tēcam, tēyam, tēem (134)
pali -- paṭaiyal (183)
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
āram -- mālai (2)
patam --cevvi (9)
kalāpam -- (mayil) tōkai (15)
imayam -- imayamalai (48)
teyvam -- kaṭavuḷ (73)
nākam -- pāmpu (96)
cāvam -- vil (98)
amiḻtu -- amirta (101)
parikāram -- vāḻkkaikku vēṇṭuvaṉa (104)
camam -- pōr (112)
tamaṉiyam -- poṉ (147)
kōpam -- intirakōpam (tampalappūcci) (168)
nitiyam -- celvam (249)
nēmi -- uruḷai (253)
perumpāṇāṟṟuppaṭai
ulakam (32)
attam+ -- vaḻi (39)
paṭam -- caṭṭai (69)
cāpam - vil (121)
pūtam -- pūtakaṇattuḷ oṉṟu (235)
kumari -- aḻiyāttaṉmai (247)
entiram -- carkkarai ālai (260)
cāṭi + -- tāḻi (280)
maṇṭilam -- vaṭṭam (494)
mullaippāṭṭu
pārppāṉ* -- pirāmaṇaṉ (37)
yavaṉar -- aiyōṉiyar, kirēkr (61)
milēccar -- anākarikar,1 ayal nāṭṭavar (66)
vicayam -- veṟṟi (91)
maturaik kāñci
yūpam2 -- kuṟaittalaippiṇam (27)
calam -- māṟupāṭu (112)
niyamam + (nikame) --vaṇikanakaram (365)
āti -- kutiraiyiṉ (āti) kati (390)
vilōtam -- koṭi (449)
aramiyam -- nilāmuṟṟam (451)
anti* -- canti (460)
tūriyam - vāttiyam (460)
vētam -- maṟaikaḷ (468)
cākavar 3 -- aṟavuraiyaik kēṭpavar (476)
āvuti -- yākam (494)
paṇṭam+ (pāṇṭam) -- poruḷ (503)
paṇṇiyam + (paṇyam) -- poruḷ (506)
uvamam + (opamam) -- uvamai (516)
ōṇam -- naṭcattirattiṉ peyar (591)
mōtakam -- iṉippu appam (626)
yāmam -- cāmam (658)
cūtar -- aracaṉ muṉpu niṉṟu ēttuvōr (670)
mākatar --aracar muṉpu iruntu ēttuvōr (670)
vaitāḷikar -- aracaraip pukaḻntu pāṭu vōruḷ oru vakaiyiṉar (671)
kaṅkai -- kaṅkaiyāṟu (696)
piṇṭi -- acōkamaram (701)
āṇai+ (āṇā) -- kaṭṭaḷai (761)
neṭunalvāṭai
cālēkam -- caṉṉal (125)
urōkiṇi -- oru naṭcattirattiṉ peyar (163)
kuṟiñcippāṭṭu
vaṇṇam * -- varṇam (31)
ēmam * --kṣēmam (32)
amayam -- camayam (45)
paḷiṅkuṅī -- (paḷiko) (57)
tilakam -- oru vakai maram (74)
cintuvāram -- oru vakai maram (89)
nanti -- oru vakaicceṭi (91)
takaram † -- mayirccāntu (108)
paṭṭiṉappālai
kāmam -- ācai (39)
muṉivar -- tuṟaviyar (54)
matu -- kuṭi vakai (108)
amarar -- tēvar (184)
puṇṇiyam -- naṉmai (203)
tirumurukāṟṟupṭai
kiṇkiṇi --kāṟcataṅkai (13)
tātu -- makarantappoṭi (36)
parumam -- muppattiraṇṭu vaṭamkoṇṭa mēkalai (146)
kiḻakku intiyāvil muṇṭā allatu kolēriya moḻikaḷ citaṟikkiṭakkiṉṟaṉa. ivviṉattaiccērnta moḻikaḷ malāyāvilum, ātirēliyāvilum, kiḻakkut tīvukaḷilum iruntu varukiṉṟaṉa. ivai aṉaittum āciya-ātirēliya moḻikaḷ eṉappaṭum. ivviṉattil ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu moḻikaḷukku mēṟpaṭṭavai uḷḷaṉa. immoḻikaḷaip pēcum makkaḷ naṭu intiyāvilum, cātpūrā makātēva malaikaḷilum, orisāvilum, teluṅku nāṭṭu malaippakutikaḷilum vāḻkiṉṟārkaḷ. āriyar intiyāvil nuḻainta pōtu vaṭavintiyāvil tirāviṭamum muṇṭā--kolēriya moḻikaḷum vāḻntaṉa eṉpatu moḻi ārāycciyāl aṟiyappaṭum uṇmaiyākum. ātalāl, āciya -- ātirēliyac coṟkaḷ cilavum tirāviṭa moḻikaḷuḷ nuḻaintirukkalām eṉpatu avvārāycciyāḷar muṭipākum. katali, tāmpūlam pōṉṟa cila coṟkaḷ vaṭamoḻiyil iṭampeṟṟaṉa eṉṟum, miḷaku-nāñcil-aiyavi pōṉṟa cila coṟkaḷ tirāviṭattil nuḻaintaṉa eṉṟum anta ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.1
33. pattuppāṭṭu āciriyar
nakkīrar
ivar tirumurukāṟṟuppaṭai āciriyar. ivaratu iyaṟpeyar kīraṉ eṉpatu ār eṉpatu uyarvu kuṟitta paṉmai vikuti na eṉpatu ciṟappup poruḷait tarum iṭaiccol.
tirumurukāṟṟuppaṭai caṅkakālattiṟkup piṟpaṭṭatu eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatātaliṉ, innakkīrar caṅkakālattil vāḻnta nakkīrar palarukku piṟpaṭṭavar āvar. ivar pāṭiya tirumurukāṟṟuppaṭai patiṉōrān tirumuṟaiyuḷ iṭam peṟṟuḷḷatu eṉpatum, aṅku ivar peyar nakkīratēvanāyaṉār eṉṟu amaintuḷḷatu eṉpatum muṉpē kūṟappaṭṭavai. eṉavē, ivaratu iyaṟpeyar nakkīratēvar eṉṟu karutuvatē poruttamākum. nāyaṉār eṉpatu ciṟanta civaṉaṭiyārkku akkālattil vaḻaṅkappaṭṭu vanta potup peyarākum.
patiṉōrāntirumuṟaiyuḷ kallāṭa tēvanāyaṉār, kapila tēvanāyaṉār, paraṇa tēvanāyaṉār eṉṟa civaṉaṭiyār palar pāṭiya camayap pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avvāṟē innakkīra tēvanāyaṉār pāṭiyaṉavākap pala ciṟiya nūlkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivar,
1.	kailaipāti kāḷattipātit tiruvantāti
2.	tiruvīṅkōy malai eḻupatu
3.	tiruvalañcuḻi mummaṇikkōvai
4.	tiruveḻukūṟṟirukkai
5.	peruntēvapāṇi
6.	kōpappiracātam
7. 	 kāreṭṭu
8.	 pōṟṟit tirukkali veṇpā
9.	tirumurukāṟṟuppaṭai
10.  tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam
eṉṉum pattuc ciṟunūlkaḷaiyum pāṭiyuḷḷār eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. āyiṉ, ivaṟṟuḷ tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ naṭai maṟṟac ciṟunūlkaḷiṉ naṭaiyaiviṭa miṭukkuṭaiyatu. eṉavē, tirumurukāṟṟup paṭaiyaip pāṭiya nakkīrar vēṟu eṉṟum, eñciya oṉpatu ciṟunūlkaḷaiyum pāṭiyavar nakkīra tēvanāyaṉār eṉṟum aṟiñar karutuvar.1 uṇmai etuvāyiṉum. tirumurukāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya nakkīrar caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉpatu uṟutiyākum,
ivvāciriyar murukaṉiṭam kaṉinta paṟṟuṭaiyavar ; murukaṉaiyē muḻumutaṟkaṭavuḷeṉak koṇṭavar ; tam kālattil murukaṉukkuriya talaṅkaḷāy viḷaṅkiya paraṅkuṉṟam, alaivāy, āvi naṉkuṭi, ērakam ākiya nāṉku iṭaṅkaḷaiyum, aṅka naṭaipeṟṟa ceyalkaḷaiyum naṉku aṟintavar eṉpatu ivar kūṟiyuḷḷa vivaraṅkaḷāl terikiṟatu. paḻamutircōlai malai varuṇaṉaiyaiyum kuṟiñci nilattil murukaṉ vaḻipaṭappaṭṭa vivarattaiyum viḷakkik kūṟiyiruttalai nōkka, ivar malaivaḷattaiyum kuṟavar vāḻkkaiyaiyum naṉku aṟintavar eṉpatu terikiṟatu.  murukaṉ nāṟcanti, nīrttuṟai, ampalam mutaliya pala iṭaṅkaḷilum eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉṟu kūṟuvatai nōkka, ivar kālattil murukavaṇakkam mikc ciṟantu viḷaṅkiyatu eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu.
muṭattāmak kaṇṇiyār
ivar karikālaṉmītu porunarāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyavar. iyaṟpeyar muṉṉar (tol, col, cē. na.) eṉṉum cūttiravuraiyil ār vikuti paṉmaiyoṭu muṭitaṟku muṭattāmak kaṇṇiyār vantār eṉpatu eṭuttuk kāṭṭākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉāl, ivaratu peyar muṭattāmak kaṇṇiyār eṉpatu terikiṉṟatu.
ivaratu kāl muṭamāy iruntatu paṟṟi muṭam eṉṉum col ivaratu iyaṟpeyar muṉpu iṭam peṟṟatu. eṉavē, ivaratu iyaṟpeyar tāmakkaṇṇi eṉpatu kāmakkaṇṇi (kāmaṭci) eṉṟāṟpōlat tāmakkaṇṇi eṉpatum peṇpāṟpeyareṉavē koḷḷalām. muṭakkoṟṟaṉār, muṭamōciyār eṉṟa iruvarum kāl muṭamāṉa caṅkakāla āṇpāṟpulavar. ivarkaḷaip pōlavē kāl muṭamāṉa peṇpāṟpulavar muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
ivar pāṭiya pāṭal etuvum eṭṭuttokaiyil iṭam peṟavillai. ivar tamatu porunarāṟṟup paṭaiyil porunaṉatu yāḻaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷaiyum, viṟāliyiṉ varuṇaṉaiyaiyum, cōḻanāṭṭu vaḷattaiyum naṉku kūṟiyuḷḷār; āyiṉ, piṟa āṟṟup paṭaiyil kūṟiyiruttal pōlap porunaṉa cellattakka vaḻiyaiyum avvaḻikaḷil uḷḷa ciṟappuṭaiya ūrkaḷaiyum, porunaṉ karikālaṉaik kāṇattakka uṟaiyūrai allatu kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum kuṟiyāmal viṭṭatu varuntattakkatu. ivar avvaḻiyaiyum avvaḻiyilirunta ūrkaḷaiyum uṟaiyūraiyum kāvirip pūmpaṭṭiṉattaiyum nēril aṟintirupparāyiṉ, tavaṟātu kūṟiyiruppār eṉpatil aiyamillai. ivar muṭavarāy iruntamaiyē avaṟṟai aṟiyātu iruntamaikku ēṟṟa kāraṇam eṉṉalām. ivaratu pāṭal nalla centamiḻ naṭaiyil amaintuḷḷatu; aḻakiya uvamaikaḷaik koṇṭuḷḷatu.
1. yāḻiṉ uṟuppukaḷuḷ pattal eṉpatu oṉṟu. aḵtu  iraṇṭu ōraṅkaḷilum tāḻntu naṭuppakuti uyarntuḷḷatu. ataṟku māṉiṉ kuḷampu aḻuttiya iṭam uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kuḷappuvaḻi yaṉṉa kavaṭupaṭu pattal (aṭi, 4)
2. yāḻiṉ tuḷaiyil poruttappaṭṭa āṇi, naṇṭiṉ kaṇṇaippōṉṟu uḷḷatu eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 9-10).
3. yāḻiṉ kariya taṇṭu talainimirntu niṟpataṟkup pāmpu talaiyeṭuttu niṟṟal uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 13).
ivvāṟu porunarāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa aḻakiya uvamaikaḷ palavākum. ippulavar pāṭalāl karikālvaḷavaṉuṭaiya koṭaicciṟappum kaṟṟāraip pōṟṟum tiṟaṉum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. avaṉatu iḷamaipparuva varalāṟṟai aṟiya ippāṭal peruntuṇai purikiṉṟatu.
nattaṉār
ivar ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyavar, ivaratu iyaṟpeyar tattaṉ eṉpatu ; ār vikuti uyarvu paṟṟiyatu ; na eṉpatu ciṟappup poruḷai uṇarttum ōr iṭaiccol. ivaratu ūr nallūr eṉpatu aḵtu iṭaikkaḻi nāṭṭaic cērntatu. iṭaikkaḻi nāṭṭaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ taṉittalaippiṉ kīḻ muṉpē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ivar toṇṭai nāṭṭiṉ teṉkōṭippakutiyil vāḻntavar; tam ūrukku aintu kal teṟkē irunta ōymāṉāṭṭai naṉku aṟintavar ; ataṉai āṇṭa nalliyak kōṭaṉāṟciṟappikkappaṭṭavar; ātalāl, avaṉatu nāṭṭu vaḷattai naṉku viḷakki, annāṭṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr, kiṭaṅkil, māvilaṅkai eṉṉum ūrkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷait teḷivāyk kūṟiyuḷḷār; nalliyakkōṭaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷ palavaṟṟaiyum eṭuttuk kūṟiyiruttalaik kāṇa, ivar avvaḷḷalōṭu mika neruṅkip paḻakiyavar eṉpatu terikiṉṟatu.
ippulavar cēranāṭṭiṉ vaḷattaiyum, ataṉ talai nakarāṉa vañci mānakarattaiyum, pāṇṭi nāṭṭiṉ tuṟaimukamāṉa koṟkaiyiṉ ciṟappaiyum, tamiḻc caṅkam irunta talainakaramāṉa maturaiyaiyum, cōḻa nāṭṭiṉ vaḷattaiyum, ataṉ talainakaramāṉa uṟaiyūraiyum naṉku viḷakkiyuḷḷatāl, ivar ammūṉṟu nāṭukaḷaiyum nēriṟkaṇṭavar eṉṟu kūṟalām.
ivar pēkaṉ mutaliya vaḷḷalkaḷ eḻuvarkkup piṉ vantavar eṉṟa uṇmai ivar pāṭalāl terikiṉṟatu. ōymāṉāṭṭu aivakai nilattiṉ iyalpukaḷum annilamakkaḷiṉ vāḻkkaiyum ivarāl naṉku eṭuttuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaratu pāṭal poruvākat tamiḻ nāṭṭaiyum ciṟappāka ōymāṉāṭṭaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭum muṟaiyil amaintuḷḷatu. ceyyuḷiṉ naṭai ciṟantu kāṇappaṭukiṟatu. ivarum tam pāṭalil pala uvamaikaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār. nalliyakkōṭaṉatu araṇmaṉai imayamalaip pōṉṟa uyarcciyuṭaiyatu. ataṉ kōṭṭai vāyil tiṟantiruntamai, imayamalai oru kaṇṇai viḻittup pārttāṟpōṉṟu iruntatu (aṭi, 205-206) eṉap pala uvamaikaḷ ivar pāṭalil kāṇalām. ivar ōymāṉāṭṭu makkaḷiṉ viruntu pōṟṟum paṇpiṉai naṉku eṭuttu viḷakkiyuḷḷār. ivar pāṭiyateṉak tokai nūlkaḷil oru pāṭalum iṭam peṟavillai.
uruttiraṅkaṇṇaṉār
uruttiraṉ eṉpatu ivar tantaiyār peyar ; kaṇṇaṉ eṉpatu ivar iyaṟpeyar; ār vikuti uyarvu paṟṟiyatu; ivaratu ūr kaṭiyalūr eṉpatu; ikkaṭiyalūr toṇṭai nāṭṭut teṉpakutiyil iṉṟuḷḷa kaṭukkalūrātal nāṭṭut teṉpakutiyil iṉṟuḷḷa kaṭukkalūratal kūṭum eṉpatu muṉpē viḷakkappaṭṭuḷḷatu. tolkāppiyam marapiyalil ūrum peyarum eṉṉum nūṟpāviṉ (74) uraiyil pērāciriyar ivarai antaṇar eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
ivar toṇṭai nāṭṭai āṇṭa tiraiyaṉ eṉpavaṉmītu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyum, cōḻap pēraracaṉāṉa karikālaṉmītu paṭṭiṉappālaiyum pāṭiyiruttalāl, avviruvar kālattavarāvar. ivar avviru nāṭukaḷaiyum naṉku aṟintavar eṉpatu avviru pāṭalkaḷālum terikiṉṟatu.
ivar toṇṭai nāṭṭuk kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal ākiya aivakai nilaṅkaḷaiyum karupporuḷkaḷaiyum perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil teḷivākak kūṟiyuḷḷār ; tuṟaimuka nakarattiṉ vaḷattai viḷakkiyuḷḷār; vētiyar vāḻkkai, tōppukkuṭikaḷiṉ vāḻkkai, ciṟṟūr makkaḷiṉ vāḻkkai eṉpavaṟṟaiyum viḷakkiyuḷḷār; tiraiyaṉiṉ vīrap paṇpaiyum koṭaip paṇpaiyum teḷivuṟat terivittuḷḷār ; iṅṅaṉamē karikālaṉ vīrac ceyalkaḷaiyum, avaṉāl pāḻākkap paṭṭa ūrkaḷiṉ nilaiyaiyum paṭṭiṉappālaiyil naṉku viḷakkiyuḷḷār; akkālattil ciṟappuṟṟu irunta cōḻanāṭṭut tuṟaimuka nakaramāṉa kāvirimpūmpaṭṭiṉam ivarāl naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu. annakarattiṉ ciṟappum aṅku vāḻnta pala tiṟappaṭṭa makkaḷiṉ ceyalkaḷum teḷḷiya muṟaiyil eṭuttuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivai, ivar kāvirippūmpaṭṭiṉattai naṉku aṟintavar eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa.
ippulavar perumāṉ pala tiṟappaṭṭa makkaḷiṉ kuṭiyiruppiṉaiyum oḻuṅkaṅkaḷaiyum cuvaipaṭak kūṟum āṟṟal uṭaiyavar eṉpatu, umaṇar, eyiṉar, āyar, uḻavar, valaiñar, vētiyar (perumpāṇāṟṟuppaṭai), paratavar, vaṇikar, vēḷāḷar (paṭṭiṉap) eṉpavaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷa vivaraṅkaḷaikkoṇṭu aṟiyalām. toṇṭai nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉam cōḻanāṭṭut  tuṟaimukappaṭṭiṉam ākiya iraṇṭu iṭaṅkaḷiṉ nikaḻccikaḷai virittuk kūṟuvatiliruntu. ivar avviru paṭṭiṉaṅkaḷaiyum nōriṟkaṇṭu makiḻntavar eṉpatu teḷivu.
ivar pāṭiya pāṭaloṉṟu akanāṉūṟṟil (167) iṭam peṟṟuḷḷatu. paṭṭiṉappālaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa ūriṉ aḻivu appāṭalilum iṭam peṟṟuḷḷatu. paṭṭiṉap pālaiyaip pōlavē appāṭalilum talaimakaṉ celavaḻuṅkik kūṟum kūṟṟāy amaintuḷḷatu. ivar pāṭiya maṟṟoru pāṭal, kuṟuntokaiyil (352) iṭam peṟṟuḷḷatu. talaivaṉaip pirinta talaivi mālaikkālattil talaivaṉatu pirivai uṇarvatāka varuntik kūṟum muṟaiyil acceyyuḷ amaintuḷḷatu. curuṅkak kūṟiṉ, ippulavar perumāṉ nāṭukaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum āṅkāṅku naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaiyum iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum araciyal nikaḻccikaḷaiyum naṉku aṟinta aṟiñar eṉpatum, avaṟṟaic cuvaipaṭac cittarikkum āṟṟal uṭaiyavar eṉpatu ivar pākkaḷaik koṇṭu aṟiyappaṭum ceytikaḷākum eṉṉalām.
nappūtaṉār
ivar mullaippāṭṭu pāṭiya pulavar. ivaratu iyaṟpeyar pūtaṉ eṉpatu ; ār vikuti uyarvu paṟṟiyatu ; na eṉpatu ciṟappup poruḷ uṇarttum ōr iṭaiccol. ivar kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār eṉṟu kūṟappaṭuvatai nōkka, ivaratu ūr kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpatum, ivar tantaiyār poṉ vāṇikam ceytavar eṉpatum aṟiyapapṭukiṉṟaṉa. eṭṭuttokaiyuḷ innappūtaṉār pāṭiya oru pāṭalum iṭam peṟavillai.
ivar pāṭiyuḷḷa mullaippāṭṭu, pattuppāṭṭuḷ mika ciṟiyatu ; 103 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. āyiṉum, ivvāciriyar acciṟiya pāṭaluḷ kātaliyiṉ pirivut tuṉpam, pakaivar mēṟceṉṟa maṉṉaṉatu pācaṟai yaṭaippu eṉṉum iraṇṭaiyum pala ciṟu kāṭcikaḷāka amaittup paṭippavar uḷḷam kavarum muṟaiyil pāṭiyuḷḷār. kār kālattil mālaippoḻutiṉ kāṭci, kātalaṉaip pirintu varuntum kātaliyiṉ pirivāṟṟāmai pakaivar mēṟceṉṟa maṉṉaṉatu pācaṟaiyamaippu, talaivaṉatu maṉanilai, veṟṟi kaṇṭa vēntaṉ tuyil koḷḷutal, araṇmaṉaiyil talaiviyiṉ tuyaram, pōr muṭitta talaivaṉ mīṇṭu varutal eṉpavai ciṟuciṟu kāṭcikaḷāy ippāṭaluḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻantamiḻ nāṭṭil kār kālattil mālaikkāla nikaḻccikaḷai aṟiyavum, maṉṉaṉ pācaṟaiyai eṅṅaṉam amaittāṉ eṉpatai aṟiyavum, iravil pācaṟai nikaḻccikaḷai aṟiyavum, kārkālat toṭakkattil mullai nilattu vaḷattai aṟiyavum, caṅkakālat tamiḻ makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟai aṟiyavum icciṟiya pāṭal peruntuṇai ceykiṉṟatu. mēṟkūṟappaṭṭa ēṉaiya āciriyaraip pōlavē ivarum tampāṭalil cila uvamaikaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār (1) kaṭal nīraip paruki eḻunta kār mukilukku, māvali vārtta nīrai vāṅki vāṉaḷāva uyarnta kariya mālai uvamai kūṟiyiruttal (aṭi, 1-3) pārāṭṭattakum. (2) pācaṟai amaippai viḷakkum poḻutu, taraiyil ūṉṟiyirunta vil taṭikaḷil ampaṟāt tūṇikaḷait toṅkaviṭṭiruntamai; mukkōṟpakavar tam mukkōlil kāviyāṭaiyat toṅkaviṭṭiruntamaiyai ottiruntatu (aṭi, 37-39).
paṇṭaikkāla makkaḷ naṟcol kēṭkum muṟai, nāḻikai vaṭṭilaikkoṇṭu nērattai aṟiyum muṟai, tamiḻ maṉṉariṭam yavaṉar paṇi ceytamai, aḻakiya naṅkaiyar pāṭi vīṭṭil toṇṭu purintamai mutaliya pala vivaraṅkaḷ icciṟu pāṭalil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ippāṭaliṉ naṭai piṟa caṅkap pāṭalkaḷiṉ naṭaiyai ottuḷḷatu; ceṟivum miṭukkum uṭaiyatu.
māṅkuṭi marutaṉār
ivar maturaikkāñciyaip pāṭiyavar ; māṅkuṭi eṉṉum ūraic cērntavar. marutaṉ  eṉpata ivaratu iyaṟpeyar; ār eṉpatu uyarvu paṟṟiyatu. 
ivar talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ mītu maturaikkāñciyaip pāṭiyavar maṟu piṟappukkuriya aṟanceyalkaḷaic ceyyumāṟu avaṉukku aṟivuṟuttiyavar. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉata pāṭalil (puṟam. 71).
	ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉ āka
ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
pulavar pāṭātu varaipaveṉ ṉilavarai
eṉṟu kūṟiyatai nōkka, ammaṉṉaṉ taṉ avaippulavarāṉa māṅkuṭi marutaṉāriṭam koṇṭirunta perumatippai naṉku uṇaralām.
ivar pāṭiya maturaikkāñciyē pattuppaṭalkaḷuḷ mika nīṇṭa pāṭalākum. atu 781 aṭikaḷaik koṇṭatu. ivar ataṉkaṇ neṭuñceḻiyaṉukku muṟpaṭṭa pukaḻ peṟṟa pāṇṭiyar iruvaraik kuṟittuḷḷār. kaṭal kaṭantu peruveṟṟi koṇṭa nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum, palyākacālaimutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ ceyalkaḷum naṉku kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. neṭuñceḻiyaṉ purinta pōrkaḷum ippāṭalil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pāṇṭi nāṭṭu aivakai nilaṅkaḷiṉ amaippum aḻakuṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāṉa pīṭu mikka māṭa maturai teḷivākac ciṟappikkappaṭṭuḷḷatu. annakarattil ovvoru nāḷum naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷ mikatteḷivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avai vāyilāka, oru nāḷil maṉṉaṉ ceytu vanta ceyalkaḷum nakaramakkaḷ ceyalkaḷum ivaiyeṉpatai aṟiyalām. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻi yaṉuṭaiya vīram mutaliya paṇpukaḷ inneṭumpāṭalil viḷakkamākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. akkāla makkaḷiṉ uṭai, uṇavu, camaya uṇarcci, kalai uṇarcci, āṭci muṟai mutaliya pala ceytikaḷ ippāṭalil āṅkāṅkuk kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
āciriyar, neṭuñceḻiyaṉuṭaiya muṉṉōr perumaiyaik kūṟit tam kāla maṉṉaṉuṭaiya vīracceyalkaḷaip pārāṭṭip pāṇṭi nāṭṭu vaḷattaikkūṟi, maturai mānakara nikaḻccikaḷaiyum viḷakka, iṟutiyil, vēḷvi ceytu maṟu ulaka iṉpattai aṭaiyumpaṭi nayampaṭak kūṟiyirukkum muṟai, mikavum pārāṭṭaṟpālatu. ippāṭaliṉ naṭai, ceṟivum miṭukkam koṇṭatu. centamiḻ vaḷartta pāṇṭi nāṭṭiṉ caṅka kāla nilaiyai aṟiya ippāṭal peruntuṇai ceyvatākum.
māṅkuṭi marutaṉār maturaikkāñciyait tavira vēṟu pāṭalkaḷ pāṭiṉār eṉpataṟkut tokai nūlkaḷil cāṉṟu illai. āyiṉ, māṅkuṭi kiḻār eṉṟa pulavar pāṭiya āṟu pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil1 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ 24ām ceyyuḷiṉ aṭiyil piratipētamāka māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum peyar kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. ceyyuḷ 335il piratipētamāka māṅkuṭi kiḻār eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. ēṉaiya nāṉku pākkaḷiṉ aṭiyilum piratipētamāka vēṟu peyarkaḷ illai. ivaṟṟai nōkka, māṅkuṭi kiḻār vēṟu, māṅkuṭi marutaṉār vēṟu eṉpatu teḷivākum.
maturaikkāñcip pulavaṉ eṉṟa peyaril kuṟuntokaiyil oru ceyyuḷum (173). akanāṉūṟṟil oru ceyyuḷum (89) amaintuḷḷaṉa. naṟṟiṇaiyil kāñcip pulavaṉ eṉṟa peyaril  oru ceyyuḷ iṭam peṟṟuḷḷatu (123). naṟṟiṇaiyaip patippitta piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ māṅkuṭi kiḻār, māṅkuṭi marutaṉār, maturaikkāñcippulavar ākiya mūvarum oruvarē eṉṟu kuṟittuḷḷār.1
pālaikkautamaṉ eṉṟāṟpōlak kāñcip pulavaṉ eṉṟu oruvar peyar peṟṟirukkalām aṉṟō? kāñcittiṇai paṟṟic ciṟappuṟap pāṭiya kāraṇattāl oruvar kāñcip pulavaṉār eṉap peyar peṟṟiruttal iyalpē. itu caṅkakāla naṭaimuṟaikku ottatēyākum. maturaip pērālavāyār eṉṟārpōlak kāñci (nakarattu)p pulavar eṉavum peyar peṟṟirukkalām. maturai īḻattup pūtantēvaṉār eṉpatu, pūtaṉ tēvaṉār eṉpavar īḻttaic cērntavar, maturaiyil taṅkiyiruntavar eṉapporuḷpaṭum. atu pōlavē, kāñciyaic cērnta pulavar maturaiyil taṅkiyiruntamaiyāl, maturaikkāñcip pulavar eṉap peyar peṟṟirukkalām, vēṟu takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkum varaiyil, māṅkuṭi kiḻārum maturaikkāñcippulavarum māṅkuṭi marutaṉārē eṉṟu valiyuṟuttik kūṟutal poruntātu.  ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyar  avarkaḷ māṅkuṭi kiḻārē māṅkuṭi marutaṉār eṉṟu kūṟāmai2 iṅku aṟiyattakum.
nakkīraṉār neṭunal vāṭaiyaip pāṭiyavar. kīraṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar; ār vikuti uyarvu kuṟittatu ; na eṉpatu ciṟappup poruḷai uṇarttum iṭaiccol. neṭunal vāṭaikku urai vakutta nacciṉārkkiṉiyar tam uraiyiṉ iṟutiyil, ippāṭal maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār talaiyālaṅkaṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ mītu pāṭiyatu, eṉṟu eḻutiyiruppatu koṇṭē, itaṉaip pāṭiṉār eṉpatu aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉavē tavira, pāṭaluḷ ivaṟṟukkuc cāṉṟillai eṉpatu aṟiyattakkum. avaratu kūṟṟiṉpaṭi nakkīraṉār eṉpavar, maturaiyaic cērntavar eṉpatum, kaṇakkāyaṉār makaṉār eṉpatum terikiṉṟaṉa. kaṇakkāyaṉār eṉpatu pulamai mikka āciriyarkku akkālattil vaḻaṅkappaṭṭa peyarākalām. maturaik kaṇakkāyaṉār eṉpavar pāṭiyaṉavākap pala pāṭalkaḷ tokai nūlkaḷuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. neṭunalvāṭaiyil araṇmaṉaiyiṉ amaippu, aracamātēviyiṉ kaṭṭil varuṇaṉai, kuḷirkāla nikaḻccikaḷ, maṉṉaṉuṭaiya pācaṟai nikaḻccikaḷ, putiyamaṉai vakuttal eṉpaṉa vēṟu caṅka nūlkaḷuḷ iṭam peṟātavai. āciriyar ivaṟṟaic cuvaiyuṟak kūṟiyuḷḷār. ivaratu ceyyuḷ naṭai āṟṟoḻukkup pōṉṟatu ; ōcaiyiṉpam mikkatu.
	cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē
eṉṟa aṭikaḷil amaintuḷḷa coṟkaḷiṉ amaitiyaiyum etukai mōṉaic cuvaiyaiyum kāṇka.
kuṟuntokai mutaliya tokai nūlkaḷuḷ nakkīrar pāṭiyaṉavākac civa pāṭalkaḷum,1 maturai nakkīrar pāṭiyavaṉavākac cila pāṭalkaḷum,2 nakkīraṉār eṉpavar pāṭiyaṉavākac cila pākkaḷum,3 maturai nakkīraṉār eṉpavar pāṭiyatākap pāṭaloṉṟum,1 maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyaṉavākac cila pāṭalkaḷum2 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu muṉṉōr oru nakkīrarkkum maṟṟoru nakkīrarkkum vēṟupāṭu teriyumpaṭi teḷivāyk kūṟiyiruntum. ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷum,3 piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷum4 ivvaivaraiyum oruvarākavē karuti varalāṟu eḻutiyuḷḷaṉar. ipperumakkaḷiṉ karuttil nampikkai koṇṭu palar ivvaivar varalāṟṟaiyum tirumurukāṟṟup paṭaiyaip pāṭiya nakkīrar varalāṟṟaiyum nakkīra tēvanāyaṉār varalāṟṟaiyum oṉṟu cērttum nakkīrar varalāṟṟai eḻutiyuḷḷaṉar.
neṭunalvāṭaiyaip pāṭiyavareṉak karutappaṭum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉpavar kuṟuntokaiyil oru pāṭalaiyum (143), puṟanāṉūṟṟil .iraṇṭu pāṭalkaḷaiyum (56, 189) pāṭiyuḷḷār puṟanāṉūṟṟil uḷḷa 56ām pāṭal ilavantikaip paḷḷittuñciya naṉmāṟaṉmītu pāṭappeṟṟatu. āciriyar ippāṭalil appāṇṭiyaṉukkuc civapirāṉ, palatēvaṉ, māyōṉ, murukavēḷ eṉpavarkaḷai uvamaiyākkip pāṭiyuḷḷār, puṟam, 189-ām pāṭal poruḷ moḻik kāñci eṉṉum tuṟaiyil pāṭappaṭṭatu. appāṭal ciṟanta karuttai uṭaiyatu. ulakam muḻuvataiyum tamakkē uriyatākakkoṇṭu āṇṭa pēraracarkkum vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭum vēṭṭuvaṉukkum uṇavu ōr aḷaviṉatē ākum; uṭukkap paṭupavai iraṇṭu ; piṟavum camamē. ātalāl, celvattāṟpeṟum payaṉ piṟarkkuk koṭuttalēyākum, eṉpatu appāṭaliṉ karuttu.
kapilar
ivar kuṟiñcip pāṭṭiṉ āciriyar. ivar pirāmaṇar (puṟam. 201) ; pāri vēḷukku uṟṟa naṇpar. ivaratu varalāṟu  pāri eṉṉum talaippil muṉpē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivar kāri, pēkaṉ, pāri eṉṟa vaḷḷalkaḷaiyum cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyā taṉaiyum pāṭi, avarpāl naṉmatippōṭu vāḻntavar. ivar celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mītu 7ām pattaip pāṭiṉār; pāri makaḷirai maṇantukoḷḷumpaṭi vēṇṭi viccikkōṉaiyum, iruṅkōvēḷaiyum pāṭiṉār (puṟam. 20-202).
ivar pākkaḷaikkoṇṭu, ivar mutalil kāriyiṭam ceṉṟaṉar eṉṟum, piṉṉar pēkaṉpāl pōyiṉar eṉṟum ataṉpiṉ āriyavaracaṉukkut tamiḻaṟivuṟuttiṉar eṉṟum, piṉṉar vēḷ pāriyaic cārntu vāḻn tiruntaṉar eṉṟum, muṭivil cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaic cārntiruntaṉar eṉṟum karututal amaipuṭaiyatākum.1 ataṉ piṉṉarē ivar ulaka vāḻviṉai nīttiruttal kūṭum.2
pirakattaṉ eṉṟa āriya aracaṉukkut tamiḻar maṇamuṟaiyaiyum tamiḻ makaḷiratu kaṟpu mēmpāṭṭaiyum aṟivuṟuttavē kapilar kuṟiñcippāṭṭaip pāṭiṉār. ivar pāṭiya kuṟiñcippāṭṭu malai vaḷattaip pa;ma piṭittuk kāṭṭuvatu, kuṟiñcittiṇai paṟṟiya pākkaḷil iṇaiyaṟṟatu ; kuṟiñci malarkaḷiṉ paṭṭiyalait  taruvatu ; malai nāṭṭu makkaḷ vāḻkkaiyai viḷakkamāka eṭuttuk kūṟuvatu.
ivar tam kālattu aracarāl naṉku matikkappaṭṭavar ; tam kālap pulavarālum piṟkālap pulavarālum perumaiyōṭu pārāṭṭappaṭṭavar. ivar kālattavarāṉa māṟōkkattu nappacalaiyār,
	pulaṉaḻuk kaṟṟa antaṇaḷaṉ
irantucel mākkaṭ kiṉiyiṭa ṉiṉṟip
paranticai niṟkap pāṭiṉaṉ (puṟam. 126)
eṉṟum
poyyā nāviṟ kapilaṉ (puṟam. 174)
eṉṟum ivarait tam pākkaḷiṟ pārāṭṭiyuḷḷār.
ivarukkuk kālattāṟ piṟpaṭṭa cōmāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟa maṉṉaṉ, taṉatu veṟṟiḷaip pārāṭṭak kapilar illaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ eṉpatai nōkka, piṟkāla aracaṉum ivarai evvaḷavu matittiruntāṉ eṉpatu teriyalām. aṅṅaṉam avaṉ kūṟi varuntiyataik kēṭṭa poruntil iḷaṅkīraṉār eṉṟa pulavar,
	ceṟutta ceyyuḷ ceycen nāviṉ
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟaniṉ
āṭukoḷ varicaik koppap
pāṭuvaṉ maṉṉāṟ pakaivaraik kaṭappē (puṟam. 53)
eṉṟu kūṟi avaṉatu veṟṟiyait tām pārāṭṭip pāṭiṉār eṉpatu, kapilaratu perumpulamaikkēṟṟa cāṉṟākum.
patiṟṟuppattil iḷañcēral iḷampoṟaimītu oṉpatām pattaip pāṭiya peruṅkuṉṟūr kiḻār,
	                vayaṅkucen nāviṉ
uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik kapilaṉ (patiṟṟup. 85)
eṉṟu pārāṭṭiyiruttal kāṇka. maturai nakkīraṉār eṉṟa pulavar,
	ulakuṭaṉ tiritarum palarpukaḻ nallicai
vāymoḻik kapilaṉ (akam. 78)
eṉaṟu kapilaratu paranta pukaḻaip pārāṭṭiyuḷḷār.
kapilar ōraracaṉ pukaḻai mikutippaṭuttup pāṭuvatum illai, kuṟaittup pāṭuvatum illai, itaṉai ivarē celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṭam eñcik kūṟēṉ eṉṟu kūṟiyiruttaliliruntu eḷitil aṟiyalām. iḵtu ivaratu peruntaṉmaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlat teḷivuṟa uṇarttuvatākum.
nakkīrar eṉṟa maṟṟoru pulavar oruvaṉaic cākap pāṭiya aṅkatappāṭṭuḷ,
	muraṇil potiyil mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi
(tol. ceyyuḷiyal, nūṟpā179, pērāciriyar urai) eṉa akattiyarōṭu ivaraiyum oruṅku vāḻttiyiruttalum ivaratu perumaiyaip pulappaṭuttuvatākum.
ippulavar perumāṉ pāṭiyaṉavākak kalit tokaiyil uḷḷa kuṟiñcik kalip pāṭalkaḷaiyum kūṟutal marapu.1 kalittokaip pāṭalkaḷ aivar pāṭiṉār eṉpatai uṇarttum veṇpā, kalittokai ēṭukaḷil illai; māyamāy vantatākum. appāṭalkaḷai mutaliṟ patippitta ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ avaṟṟaip pāṭiya āciriyar oruvarē eṉakkarutiṉar avaṟṟai ārāynta tiru mu cū civarācap piḷḷaiyum  atē muṭivaik koṇṭaṉar.2 ippāṭalkaḷai aivaro, palarō pāṭiṉar eṉpatai uṇarttum cāṉṟu ippākkaḷiṉ iṟuyiyil illai.3 ippākkaḷiṉ naṭai, moḻiyamaippu, nūl muḻumaiyum purāṇa itikācak kataiḷ viravik kiṭattal,  piṟa akapporuḷ nūlkaḷil  kuṟikkappaṭṭa ciṟṟaracar pēraracar peyarkaḷuḷ oṉṟēṉum kuṟikkappaṭāmai, pāṇṭi nāṭṭaiyum pāṇṭiyaraiyumē pārāṭṭal mutaliyavai, innūl kapilar, paraṇar mutaliya pulavarkkup piṟpaṭṭa ōruvarāl pāṇṭi nāṭu oṉṟaiyē uḷaṅkoṇṭu pāṭappaṭṭa nūlāy iruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvatu poruttamākum.4  eṉavē, kuṟiñcikkaliyaik kapilar pāṭiṉār eṉakkoḷḷutal poruttamaṉṟu.
kapilar, aiṅkuṟunūṟu eṉṉum nūlil nūṟu pākkaḷaik kuṟiñci eṉṉum talaippil pāṭiyuḷḷār; appāṭalkaḷil malai vaḷattaiyum malai vāṇar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum vēlaṉ veṟiyāṭṭaiyum kūṟiyuḷḷār; patiṟṟuppattil ēḻām pattaic cuvaiyuṟap pāṭic cēramāṉuṭaiya vīrattaiyum koṭaiyaiyum pārāṭṭiyuḷḷār. ivar pāṭiya 27 pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.1 avai pāri, pēkaṉ, kāri, viccikkōṉ, iruṅkōvēḷ, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ paṟṟiyavai. avaṟṟuṭ perumpālaṉa pārivaḷḷalaip paṟṟiyavai. ivar pāṭiyaṉavāka akanūṉuṟṟil 18 pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.2 avai kuṟiñcit tiṇaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvaṉa. ivar pāṭiyaṉavāka naṟṟiṇaiyil 20 pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.3 avaṟṟuṭpala kuṟiñcit tiṇaipaṟṟiyavai. ivar pāṭiyaṉavākak kuṟuntokaiyil 26 pākkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.4
kapilar uḷḷuṟaiyuvamam amaittup pāṭalil vallavar eṉpataip pala pāṭalkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.5 ivar iṟaiccipporuḷ amaiyap pāṭuvatilum tiṟaṉuṭaiyavar.6 kapilar mutaliya pattuppāṭṭup pulavaratu pulamaittiṟaṉ aṭutta pakutiṟkāṇka.
itukāṟum kūṟuppaṭṭa caṅkappāṭalkaḷaip pāṭiya kapilar vēṟu; iṉṉā nāṟpatu pāṭiya kapilar vēṟu;7 patiṉōran tirumuṟaiyil iṭam peṟṟuḷḷa mūtta nāyaṉār tiru iraṭṭai maṇi mālai, civaperumāṉ tiru iraṭṭai maṇi mālai, tiruvantāti  ākiyavaṟṟaip pāṭiya kapilatēva nāyaṉār vēṟu ;kapilar akaval eṉpataip pāṭiya kapilar vēṟu.1 nakkīrar varalāṟu eḻutappaṭṭāṟpōlavē ivar aṉaivaraiyum oruvarākavē koṇṭu varalāṟu eḻutiyavar palarāvar tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattil ivar ūr tiruvātavūr eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu; vēṟu cāṉṟillai. tiruvaḷḷuvar piṟappup paṟṟik kūṟappaṭum piṟkālakkataiyil kapilar piṟappum kūṟappaṭṭuḷḷatu. akkataimikappiṟpaṭṭatātaliṉ, taḷḷattakka tākum. kapilar  piṟappiṉaik kuṟittu vaḻaṅkam kataikaḷ ellām ātāramillāta kaṟpaṉaik kataikaṉē eṉpatu teḷivākum.2
peruṅkaucikaṉār
ivar kūttar āṟṟuppaṭai eṉṟa malaipaṭukaṭāttaip pāṭiyavar. ivaratu ūr iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūr eṉpatu. iraṇiya muṭṭam eṉpatu, maturaiyai aṭutta yāṉaimalai, aḻakarmalaippakutikaḷait taṉṉakattē koṇṭa nāṭu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.3 iraṇiya muṭṭanāṭu nattam malaikaḷait taṉṉakattē koṇṭatu. iraṇiya muṭṭa nāṭṭil ciṟu kuṉṟukaḷum pāṟaikaḷum peruṅkuṉṟukaḷum viravik  kiṭattalai iṉṟum kāṇalām. periya kuṉṟiṉai aṭuttirunta ūr peruṅkuṉṟūr eṉap peyar peṟṟirukkalām.
uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōci, peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉ, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉ eṉpaṉa antaṇarkkuriyaṉa, eṉṟu pērāciriyar kūṟuvatāl (tol, marapiyal, nūṟpā, 74), kūttarāṟṟupaṭaiyiṉ āciriyar antaṇar eṉṟu kūṟalām, pāṇṭi nāṭṭaic cērnta peruṅkaucikaṉār toṇṭai nāṭṭu naṉṉaṉaip pāṭiṉār eṉiṉ, naṉṉaṉatu koṭaicciṟappai naṉkaṟiyalām, peruṅkaucikaṉār naṉṉaṉatu malai nāṭṭu ovvoru pakutiyaiyum teḷivākak kūṟiyuḷḷār; āṅkāṅku viḷainta viḷaiporuḷkaḷaik kūṟiyuḷḷār;  ovvoru nilattu makkaḷuṭaiya ceyalkaḷaiyum viruntōmpum uyar paṇpaiyum kuṟittuḷḷār; malaināṭṭil uṇṭākum pala vakai icaikaḷaippaṟṟik kuṟittuḷḷār.
ippulavar perumāṉ naṉṉaṉuṭaiya nalliyalpukaḷai naṉkaṟintu pōṟṟiyuḷḷār; ākuḷi mutaliya pala vakai icaikkaruvikaḷaippaṟṟiyum, kuṟiñci, paṭumalai, marutam eṉṟa paṇkaḷaip paṟṟiyum, yāḻaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷataikkāṇa, ivar icaiyaṟivu mikkavar eṉpata terikiṟatu. ivaratu pāṭal naṭai, ceṟivum miṭukkum uṭaiyatu.
ivvaṟiñar perumāṉ pāṭiya pāṭalkaḷ iraṇṭu naṟṟiṇaiyil (44,139) iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
naṟṟiṇaicceyyuḷ 44
itu, talaivi iṟceṟikkappaṭṭatai aṟiyāta talaivaṉ kuṟiyiṭattu vantu, talaiviyaik kāṇātu, uṇmai uṇarntu taṉ neñcai viḷittuk kūṟiyatu. neñcē, kuṟavar ciṟār kūṭi viḷaiyāṭum muṉṟilil taṅkit tōṭṭattil uḷḷa āciṉip palā marakkiḷaikaḷil miṉ miṉip pūccikaḷaik kaṇṭu maḻaiyiṉ iyakkattai ārāyvar. viḷainta tiṉaiyaik koyyavē akkuṟavar maḻaiyiṉ iyakkattai ārāyvar. attakaiya kuṟavar vāḻum malai nāṭaṉatu aṉpuḷḷa makaḷ tōḻiyar kūṭṭattuṭaṉ aruviyil nīrāṭic civanta periya kuḷircciyaiyuṭaiya kaṇ pārvaiyaiyum puṉṉakaiyaiyum namakku tantu, taṉatu maṉaikkuc ceṉṟu viṭṭāḷ. avaḷ ceṉṟa piṉpu avaḷaik karuti vanta niṉṉāl avar aṟiyattakkavaḷā? nī muṉṉarē aṉṟō avaḷaik kaippaṟṟiyiruttal vēṇṭum?
naṟṟiṇaicceyyuḷ 139
viṉai muṭittu mīṇṭa talaimakaṉ talaiviyuṭaṉ irunta poḻutu kārpparuva maḻai peytatu. talaivaṉ taṉakku iṉpam tanta ammaḻaiyai vāḻttuvatāka ippāṭal amaintuḷḷatu.
periya muḻakkattaiyuṭaiya mēkamē, mattaḷattiṉ mārccaṉai vaitta kaṇpōla immeṉṟu muḻuṅkukiṉṟa iṭikaḷuṭaṉ malarkaḷ utirumpaṭi mōti, iravil maḻai poḻintu immalaiccāralaik kuḷirvittāy. yāṉ immalaiccāralaic cārnta illattil eṉ kātaliyuṭaṉ inta iravai niṉ utaviyāl iṉitākak kaḻittēṉ. ātalāl, niṉṉai vāḻttukiṉṟēṉ! 

34. pulamaittiṟaṉ
caṅka kālappulavar iyaṟkaip poruḷkaḷai nuṇuki aṟintavar; malaikaḷaiyum kāṭuḷaiyum nāṭukaḷaiyum ūrkaḷaiyum  cuṟṟiyavar ; aivakai nilaṅkaḷukkuriya mutal karu uripporuḷkaḷai naṉku uṇarntavar ; icai, naṭaṉam, ōviyam, ciṟpam mutaliya kalaikaḷai aṟintavar; camutāya amaippaiyum makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum terintavar; araciyal, payirttoḻil, kaittoḻil mutaliyavaṟṟai naṉkaṟintavar; pēraracar ciṟṟaracar mutal eḷiya kuṭimakkaḷ īṟāka aṉaivaruṭaṉum uḷaṅkalantu paḻakiṉavar. avarkaḷ  ittakaiya niṟaiyaṟivu peṟṟiruntamaiyāl, cāṉṟōr eṉap peyar peṟṟārkaḷ. apperumakkaḷ pala tuṟaiyaṟivait taṅkaḷ pāṭalkaḷil uṇarttiyuḷḷārkaḷ. atuvē innūlil pala  pakutikaḷāy virintuḷḷatu. ippakutiyil pulavarkaḷiṉ puṉainturai āṟṟalaiyum ēṟṟa uvamaikaḷ kūṟip poruḷkaḷai viḷakkuntiṟaṉaiyum avarkaḷ kūṟiyuḷḷa ciṟanta toṭarkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kāṇpōm.
puṉainturai (varuṇaṉai)
cūraramakaḷir
cūrara makaḷir eṉpataṟkuk koṭumaiyaiyuṭaiya teyva makaḷir eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. maṉitarkku accattait tarattakka teyvamakaḷir pōlum! makkaḷ avarkaḷaik kāṇa iyalātu. avarkaḷ uḷḷārkaḷā eṉpatu aiyamē. āyiṉum, vīṭupēṟṟai aṭainta pulavaṉ avarkaḷaip paṟṟik kūṟuvatāka nakkīrar kūṟiyuḷḷār. avarkaḷ nakkīrar kaṟpaṉaiyil tōṉṟiyavarkaḷāy iruttaluṅkūṭum. uṇmai etuvāyiṉum, pulavaratu puṉainturai āṟṟalai iṅkuk kāṇpōm :
cūrara makaḷir, kiṇkiṇi eṉṉum ciṟucataṅkai cūḻnta oḷiyuṭaiya civanta ciṟiya aṭiyiṉaiyuṭaiyavar ; tiraṇṭa kāliṉaiyuṭaiyavar; vaḷaintu nuṭaṅkiya iṭaiyiṉaiyuṭaiyavar; mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷai uṭaiyavar ; intira kōpattai otta niṟam piṭiyāta iyalpāṉa pala maṇikaḷ kōtta mēkalai aṇintavar; iyaṟkaiyaḻaku nirampap peṟṟavar; cāmpūntam eṉṉum kūntalil veṭci malarkaḷai viṭupūvākattūvi avaṟṟukku naṭuvil kuvaḷai itaḻkaḷaik kiḷḷiyiṭṭuc cītēvi eṉṉum talaikkōlattuṭaṉē valampuri vaṭivākac ceyta talaikkōlattaiyum valampuri vaṭivākac ceyta talaikkōlattaiyum vaittaṟkuriya iṭattilē vaittu maṇam nāṟum tilakattai iṭṭa neṟṟiyil cuṟāviṉatu aṅkānta vēṇṭuvaṉa kūṭṭi muṭitta koṇṭaiyil periya kuḷirnta caṇpakappūvaic cerukiṉavar; ataṉmītu maruta malarkkottu kaḷaiyiṭṭavar ; arumpu mālaiyai vaḷaiya vaittavar ; kātukaḷil acōkantaḷirai iṭṭu niṟaittavar ; taṅkaḷ mārpakattil cantaṉakkuḻampai appiṉavar; cantaṉattiṉ īram pularvataṟku muṉpē vēṅkaippūviṉ tātiṉai ataṉmēl appiyavar. avar tammuḷ oruvarmēl oruvar viḷaviṉatu ciṟiya taḷiraik kiḷḷit teṟittut tappāmaṟpaṭṭa poḻutu, kōḻikkoṭi neṭuṅkālam vāḻka! eṉṟu vārtatik koṇṭē tirupparaṅkuṉṟattuc cōlaikaḷiṟpāṭi āṭiṉar (tirumuruku aṭi, 13-41).
maturai nakarap parattaiyar
maturai nakarattup parattaiyar nalla vaṉappiṉaiyuṭaiyavar ; civanta nīrmaiyai uṭaiya kiḷicciṟai eṉṉum poṉṉāṟceyta pāvai, vīḻkiṉṟa kiraṇaṅkaḷiṭattup paciya veyiliṉiṭattē  tōṉṟiṉāṟpōṉṟa civanta niṟattiṉai uṭaiyavar; āṭavarkku varuttattaic ceyyum pārvai yuṭaiyavar; nōkkiṉār kalaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa māmai niṟattai uṭaiyavar; oḻuṅku amainta paṟkaḷaiyuṭaiyavar; vaḷainta cantiṉai yuṭaiya mūṅkil pōlum tōḷkaḷaiyuṭaiyavar ; viḷakkam muṟṟiya kaivanti eṉṉum aṇiyai uṭaiyavar; toyyilāl valliyāka eḻutap peṟṟa iḷaiya nakilkaḷaiyuṭaiyavar ; mai oḻukiṉāṟpōṉṟa neruṅkiya kariya mayil pōṉṟa cāyalaiyuṭaiyavar; maṭappattaiyuṭaiya coṟkaḷaiyuṭaiyavar (ma. kā. aṭi, 410-418).
maṟakkaḷa vēḷvi
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya paṭai vīrariṉ pōr vaṉmaikku eṭuttukkāṭṭāka maṟakkaḷavēḷvi paṭam piṭittuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu. ataṉaik kīḻē kāṇka:
kaḷiṟṟu yāṉaikaḷiṉ uyiraṟṟa uṭalkaḷ pōrkkaḷameṅkum kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kōṭukaḷiṭattil maṟavar piṇaṅkaḷ kōppuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. aḷaviṟanta ūṉ uṇavaikkaṇṭa pēymakaḷir vīrartam kariya periya talaikaḷaik koṇṭu aṭuppu amaikkiṉṟaṉar. iṟanta pakai maṉṉaratu kurutiyai ulai nīrāka vārttu, aṭuppil ēṟṟukiṉṟaṉar; maṉṉaratu ciṉattīyaik koḷuvi erikkiṉṟaṉar; maṟavartam toṭiyaṇinta kaikaḷaiyē tuṭuppākak koṇṭu tuḻavi, ūṉ cōṟṟai aṭukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam aṭukiṉṟavar, ūṉ cōṟṟaic camaittuk kaitērnta pēy makaḷirē. ellāp pēy makaḷirum maṟavariṉ kurutiyaik kuṭittu, maṟavar ūṉ cōṟṟai uṇṭu, pāṭit tuṇaṅkaik kūttu āṭukiṉṟaṉar (ma. kā, aṭi, 24-38). ikkāṭci yārum kaṇṭu añcattakka kāṭciyaṉṟō!
kuṟiñci nilattalaivaṉ
kuṟiñci nilattalaivaṉ maṇamākātavaṉ. avaṉ kāṭṭukku vēṭṭaiyāṭa vantāṉ. avaṉ aṅṅaṉam varutaṟku muṉpu taṉ kuñciyil kuḷirnta naṟiya mayirccāntai nāṟumpaṭi pūciṉāṉ; anta īram pularumpaṭi viralāl alaittuk pularttiṉāṉ ; piṉpu ataṟku akiṟpukai ūṭṭiṉāṉ; piṉṉar akaliṉ neyyaik kalantāṉ ; piṉpu malaiyilum nilattilum kompukaḷilum cuṉaiyilum pūtta pala cātiyiṉavum pala niṟattaṉavumākiya malarkaḷait toṭuttu mālaiyākavum kaṇṇiyākavum aṇintu koṇṭāṉ ; piccippūkkaḷait toṭuttu aṇintāṉ; acōkiṉ aḻakiya taḷirai oru kātil cerukiṉāṉ; cantaṉattai mārpil pūciṉāṉ; pēraṇikalaṉkaḷai mārpiṟpuraḷa aṇintāṉ; pūṇ iṟukiṉa taṉ periya kaiyil villaiyum ampukaḷaiyum piṭittāṉ ; iṭaiyil kaccai kaṭṭiṉāṉ; vīrakkaḻalai aṇintāṉ. pakaip pulattaip pāḻākkum vīraraip pōlac ciṉattāl cerukki nīṇṭa paṟkaḷaiyum kūriya nakaṅkaḷaiyum uṭaiya vēṭṭai nāykaḷ avaṉaic cūḻntu vantaṉa. avaṉ putiya āvaikkaṇṭa ēṟu pōlat talaiviyaikkaṇṭu aḻaku peṟa naṭantu vantāṉ (ku. pā. aṭi, 108-139).
ovvoru nāṭṭu varuṇaṉaiyaiyum nāṭukaḷ eṉṉum talaippiṟkāṇalām ; pāṭiṉi varuṇaṉaiyai icaikkalai eṉṉum talaippiṟkāṇalām ; viṟaliyiṉ varuṇaṉaiyai naṭaṉakkalai eṉṉum pakutiyiṟkāṇalām ; pācaṟai varuṇaṉaiyai araciyal eṉṉum talaippiṟ kāṇalām; vēṉil mutaliya paruvaṅkaḷiṉ varuṇaṉaiyaip poḻutukaḷ eṉṉum talaippiṟ kāṇalām.


nuṇṇiya ārāycci aṟivu
pulavar perumakkaḷ ovvoru pūvaiyum paṟṟik kūṟum poḻutu ataṉaṉ tōṟṟattiṉai allatu niṟattiṉai allatu amaippiṉai eṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar. iḵtu avarkaḷatu nuṇṇiya ārāyccitiṟaṉai naṉku uṇarttuvatākum.
1. ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya nallūr nattattaṉār, neytal nilavaḻiyaik kūṟumpōtu,
(1) tāḻai, aṉṉam pōlap pūkkum ;
(2) cerunti, taṉṉaik kaṇṭāraip poṉṉeṉa maruḷappaṇṇum ;
(3) mutaṟkulaiyuṭaiya cuḻi muḷḷi, oḷiyaiyuṭaiya nīlamaṇi pōlap pūkkum ;
(4) neṭiya tāḷiṉaiyuṭaiya puṉṉai, nilattilampōla arumpum (146-149) eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
2. kuṟiñcip tiṇaiyaip paṟṟip pāṭuvatil pukaḻ peṟṟa kapilar, toṇṇūṟṟukku mēṟpaṭṭa malarkaḷiṉ peyarkaḷai avaṟṟiṉ ciṟappukkaḷōṭu kuṟiñcip pāṭṭil kūṟiyuḷḷār. ammalarkaḷiṉ peyarkaḷ maṇapporuḷkaḷ eṉṉum talaippiṉkīḻt tarappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum, cila malarkaḷukkuḷḷa aṭaimoḻikaḷ aṅkut tarappaṭavillai. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅku kāṇka;
(1) periya itaḻaiyuṭaiya oḷḷiya ceṅkāntaḷ
(2) taṉakku urittāka nāṟum virinta kottiṉaiyuṭaiya perumūṅkiṟpū
(3) neruppai otta iruḷampū
(4) veḷḷiya pūviṉaiyuṭaiya veṭpālaippū
(5) nīlamaṇipōlum pūkkaḷuṭaiya karuviḷampū
(6) pala itaḻkaḷaiyuṭaiya kuravampū
(7) pala kottukaḷaiyuṭaiya kāyāmpū
(8) virinta pūkkaḷuṭaiya āvirampū
(9) virinta pūkkaḷuṭaiya kōṅkampū
(10) tēṉ nāṟum pātirippū
(11) periya kuḷirnta caṇpakappū
(12) virai kamaḻum taḻaitta māmpū
(13)kallil paṭarnta mullaippū
(14) nīṇṭa naṟiya neytaṟpū
(15) naṟiya kuḷirnta kokuṭippū
(16) tātu mutirnta naṟiya curapuṉṉaippū
(17) nīlamaṇi pōlum kottukkaḷaiyuṭaiya tēṉ nāṟum karuṅkuvaḷaippū
(18) pala pūkkaḷuṭaiya taṇakkampū
(19) tūṅkuṉṟa pūṅkottukaḷaiyuṭaiya koṉṟaippū
(20) pala pūkkaḷaiyuṭaiya acōkampū
(21) viḷakkuppōlum pūviṉaiyuṭaiya tōṉṟippū
(22) maṇattaiyuṭaiya periya puṉṉaippū
(23) kariya periya kurutampū (ku. pā. aṭi, 61-95)
ivvaṭaimoḻikaḷaikkoṇṭu pūkkaḷaip paṟṟiya pulavaratu teḷinta aṟiviṉai nām naṉkuṇaralām aṉṟō?
3. mullaippāṭṭaip pāṭiya nappūtaṉārum malarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai naṉkaṟintavar avar,
(1) neruṅkiṉa ilaikaḷaiyuṭaiya kāyā malarkaḷ añcaṉam pōla aviḻntaṉa ;
(2) taḷiriṉaiyum kottiṉaiyum uṭaiya koṉṟai poṉṉaic corintaṉa ;
(3) kōṭaliṉatu kuvinta mukaikaḷ akaṅkai pōla virintaṉa.
(4) tiraṭci niṟainta tōṉṟippūkkaḷ kuruti pōlap pūttaṉa, eṉṟu kūṟiyuḷḷār (mu. pa. aṭi, 92-96).
iṅṅaṉamē ippulavarkaḷ maraṅkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum pala iṭaṅkaḷil kuṟittuḷḷārkaḷ. vēmpiṉ ilai vāḷarattiṉ vāy pōlum viḷimpiṉaiyuṭaiyatu (po. ā. paṭai, aṭi, 143-4). kāñci maram nāṭkālattē mālai kaṭṭiṉāṟpōṉṟu iṭaiyaṟāmal toṭutta naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya ciṟiya kompukaḷaiyuṭaiyatu ; kuṟiya tāḷiṉaiyuṭaiyatu (ci. ā. paṭai, aṭi, 178-9). maraṅkaḷ  eṉṉum talaippil mēlum pala cāṉṟukaḷaik kāṇalām.
uvamaikaḷ
uvamai eṉpatu oru poruḷai maṟṟoru poruḷukku oppumai kūṟuvatākum. pulavarkaḷ tāṅkaḷ kūṟum poruḷai viḷakkuvataṟku uvamaiyaik kaiyāḷvārkaḷ. uvamai, pulavar tam ceyyuḷkaḷai aṇi ceytu paṭippōr uḷḷattaik kavarvatākum. itaṉālētāṉ tolkāppiyar uvamaviyal eṉṟu uvamaiyaip paṟṟit taṉi iyal oṉṟaiyē vakuttuḷḷār. uvamai, uḷḷuṟai uvamam, ēṉai uvamam eṉa iruvakaippaṭum. uḷḷuṟai uvamam perumpālum akattuṟaip pāṭalkaḷil iṭam peṟum, ēṉai uvamam eṉappaṭum veḷippaṭai uvamam puṟapporuḷikaḷil mikutiyāy iṭam peṟum. pattuppāṭṭup pulavar perumakkaḷ kaiyāṇṭuḷḷa uvamaikaḷ cilavaṟṟai iṅkuk kāṇpōm :
1. porunarāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya muṭattāmak kaṇṇiyār pāṭiṉiyai varuṇikkumiṭattu, avaḷatu kātukkuk kattarikkōliṉ piṭikkum iṭattaiyum, cemmai tōynta nakaṅkaḷukkuk  kiḷi mūkkaiyum, meṉmai vāynta aṭikaḷukku oṭi iḷaitta nāyiṉ nāvaiyum uvamai kūṟiyiruttal avaratu nuṇṇaṟivai naṉku uṇarttuvatākum.
mayirkuṟai karuvi māṇkaṭai yaṉṉa
pūṅkuḻai yūcaṟ poṟaicāl kātu
neṭuvarai micaiiya kāntaḷ melviraṟ
kiḷivara yoppi ṉeḷiviṭu vaḷḷukir
varuntunāy nāviṟ peruntaku cīṟaṭi (aṭi, 29-42).
2. ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya nallūr nattattaṉār tam pāṭaluḷ pala uvamaikaḷaik kūṟiyuḷḷār. avaṟṟuḷ oṉṟaṉaik kīḻē kāṇka:
kuraṅku pāmpiṉ talaiyaip piṭikkiṉṟatu. uṭaṉē appāmpu kuraṅkiṉ kaiyil cuṟṟikkoḷkiṟatu kuraṅku ataṉ talaiyai viṭṭu mīṇṭum piṭikkiṉṟatu. appoḻutu atu kāl iṟukavum oru kāl nekiḻavum kuraṅkiṉ kaiyaik ceṟiyac cuṟṟukiṉṟatu. atu pōla yāḻvallavaṉ yāḻiṉ taṇṉiṭattē ceṟiyac cuṟṟiṉa narampaic cemmaippaṭutta narampait tuvakkum vārkkaṭṭiṉaip piṭikkiṉṟāṉ. appoḻutu narampu nekiḻa vēṇṭum iṭattu nekiḻntum iṟukavēṇṭum iṭattu iṟukiyum varukiṉṟatu. pulavar kuraṅku piṭitta pāmpiṉ ceyalaikkoṇṭu yāḻaic carippaṭuttum muṟaiyai viḷakkiyuḷḷamai eṇṇi eṇṇi makiḻtaṟkuriyatu.
paiṅkaṇ ūkam pāmpupiṭit taṉṉa
aṅkōṭṭuc ceṟinta aviḻntuvīṅku tivvu
					(aṭi, 221-2)
3. perumpāṇāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār tiraiyaṉatu talainakarāṉa kaccimānakarattuc ciṟappiṉait takkatōr  uvamaiyāl viḷakkiyuḷḷār. ataṉaik kīḻē kāṇka:
pūvāmaṟkāykkum maraṅkaḷuṭciṟantatum paḻattiṉ iṉimaiyāṟ ciṟappittuc collappaṭuvatum palā maram ākum. atu pōla, ulakattu nakaraṅkaḷil vicēṭittum pala camayattārum toḻumpaṭi eṭutta viḻākkaḷālē vēṟu nakarkaḷaiviṭac cīriya veṟṟiyiṉaiyuṭaitumāṉa mūtūr kacci nakaramākum.
	koḻumeṉ ciṉaiya kōḷi yuḷḷum
paḻamīk kūṟum palā appōlap
pulavukkaṭa luṭutta vāṉañ cūṭiya
malartalai yulakat tuḷḷum palartoḻa
viḻavumēm paṭṭa paḻaviṟaṉ mūtūr (aṭi, 407-411)
eṉṟatu kāṇka.
avar kūṟiyuḷḷa uvamaikaḷuḷ mēlum cilavaṟṟai iṅku kāṇka:
(1) iṟuka vēṇṭiya iṭam iṟukiyum nekiḻa vēṇṭiya iṭam nekiḻntum irukkum pāṇaṉatu yāḻ narampiṟku--avaṉ maṉaiviyiṉ kaiyilirunta iṟukiyum nekiḻntum irukkum vaḷaiyalai uvamaiyākak kūṟiyuḷḷār (aṭi, 12-3).
(2) vēṉiṟkālattil vaṟumaiyāl tuṉpuṟṟup poruḷ paḻutta aruḷāḷarait tēṭi alaiyum pāṇaṉuṭaiya cuṟṟattārukku--maḻai varaṇṭa kālattil paḻutta marattait tēṭi alaiyum paṟavaikaḷai uvamaiyākak kūṟiyuḷḷār (aṭi, 17-21).
(3) tiraiyāṉatu paḻiyaṟṟa ciṟappiṟku--maṟuvaṟṟa tūya valampuri caṅkiṉ ciṟappai uvamaiyāka moḻintuḷḷār (aṭi, 34-5).
(4) paṉṟiṉ vaḷainta veṇṇiṟak kompiṟku --vaḷainta veḷḷiya akattippūvum, muyaliṉ nīṇṭa melliya kātukkuk tāmaraip pūviṉ nīṇṭa puṟa itaḻum uvamaikaḷāy kūṟappaṭṭuḷḷaṉa (aṭi, 109-115).
(5) karumpukaḷaic cāṟu piḻiyum karumpālaikaḷiṉ āravārattiṟkuc ciṅkattiṉ tākkutalukkuk kalaṅkiya pala yāṉaikaḷ piḷiṟutal uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 257-61).
(6) civanta pāmpākiya paḷḷiyiṉmītu kariya tirumāl paḷḷi koṇṭiruppataṟku--ceṅkāntaḷ pūtta malai mītu kariya kaḷiṟu uṟaṅkutal uvamaiyāyk kūṟappaṭṭuḷḷatu (aṭi, 371-2).
(4) kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār pāṭiya mullaippāṭṭil cila uvamaikaḷ uḷa. avaṟṟuḷ oṉṟiṉaik kīḻē kāṇka:
pulavar maṉṉaṉatu pācaṟai amaippaik kūṟukiṉṟār. pācaṟaiyil vīrarkaḷ taṅkak kūṭāraṅkaḷ aṭikkappaṭṭaṉa. aṅkut taraiyil ūṉṟappaṭṭa viltaṭikaḷil ampaṟāt tūṇikaḷ toṅkaviṭappaṭṭaṉa. akkāṭci, mukkōl antaṇar tam kāviyāṭaiyait tam mukkōlil toṅkaviṭṭatu pōṉṟu iruntatu.
	kāṟṟōyt tuṭutta paṭivap pārppāṉ
mukkōl acainilai kaṭuppa naṟpō
rōṭā valviṟ ṟūṇi nāṟṟi	(aṭi, 37-39)
5. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ mītu maturaik kāñci pāṭiya māṅkuṭi marutaṉār avaṉai vāḻttum pōtu iraṇṭu uvamaikaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār. avaṟṟaik kīḻē kāṇka:
kaṭal naṭuvil tōṉṟukiṉṟa ñāyiraip pōlavum pala mīṉkaḷukku naṭuvē tōṉṟukiṉṟa niṟaimatiyaip pōlavum nī polivu peṟṟa cuṟṟattāṟuṭaṉ polivu peṟṟu iṉitu viḷaṅkuvāyāka!
itaṉai viḷakkavanta nacciṉārkkiṉiyar, kaṭal naṭuvē tōṉṟukiṉṟa ñāyiṟṟaip pōla maṇṭila mākkaḷ taṇṭattalaivar mutaliya cuṟṟattārkku naṭuvē viḷaṅkuvāyāka, eṉavum, pala mīṉkaḷukku naṭuvil tōṉṟukiṉṟa niṟaimatiyaip pōlap pala kalaikaḷaik kaṟṟōriṭaiyil polivu peṟṟu viḷaṅkuvāyāka, eṉavum kūṟiyuḷḷamai mikka cuvaiyuṭaiyatāyuḷḷatu.
	munnīr nāppaṇ ñāyiṟu pōlavum
paṉmī ṉaṭuvaṭ ṭiṅkaḷ pōlavum
pūtta cuṟṟamoṭu polintiṉitu viḷaṅki
	                               (aṭi, 768-770)
6. iyaṟkai iṉitākap pāṭuvatil pukaḻpeṟṟa kapilar tamatu kuṟiñcippāṭṭil cila uvamaikaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār. avaṟṟuḷ oṉṟaṉaik kīḻē kāṇka:
talaivi talaivaṉ mītu koṇṭa niṉaivāl kaḷavup puṇarcciyil uṭal melivu koṇṭāḷ. ammeliviṉ kāraṇattai aṟiyāta cevilittāy, talaiviyiṉ nōyai nīkkap pala cāntikaḷaic ceytāḷ; ceytum payaṉpaṭāmal, maṉam varuntiṉāḷ. orupāl talaiviyiṉ varuttam; maṟṟorupāl ceviliyiṉ varuttam. ivaṟṟai uṇarnta tōḻi talaiviyiṉ kātal vāḻkkaiyai eṭuttukkūṟi iruvar tuyarattaiyum pōkkamuyalkiṟāḷ. annilaiyil avaḷ, māṟupāṭu koṇṭa iruperuvēntaraic cantu ceyvikkum toḻilil niṉṟa aṟivuṭaiyāraip pōla viḷaṅkiṉāḷ.
	māṉamar nōkkaṅ kalaṅkik kaiyaṟṟu
āṉāc ciṟumaiyuḷ ivaḷun tēmpum
ikaṉmīk kaṭavum iruperu vēntar
viṉaiyiṭai niṉṟa cāṉṟōr pōla
irupēr accamo ṭiyāṉu māṟṟalēṉ
					(aṭi, 25-29)
7. uruttiraṅ kaṇṇaṉār karikālaṉmītu pāṭiya paṭṭiṉappālaiyil cila uvamaikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu uvamaikaḷai iṅku kāṇalām :
(1) veṇmai koṇṭa mēkam karumaiyamainta malaiyiṟpaṭital pōlak kāviriyāṟṟiṉ veḷḷiya nīr kariya kaṭal nīrpparappōṭu kūṭukiṟatu.
(2) tāyiṉ nakilait taḻuviya kuḻavi pōlak kāviriyāṟu teḷinta kaṭalil tiraiyōṭu kalakkiṉṟatu.
	māmalai yaṇainta koṇmūp pōlavum
tāymulai taḻuviya kuḻavī pōlavum
tēṟunīrp puṇariyo ṭiyāṟutalai maṇakkum
				(aṭi, 95-97).
8. naṉṉaṉmītu malaipaṭukaṭāttaip pāṭiya peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār pala uvamaikaḷaik kūṟiyuḷḷār. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅku kāṇalām:
(1) tammil viḷaiyāṭip porukiṉṟa yāṉaikkaṉṟukaḷiṉ oṉṟōṭu oṉṟu cērtta kaikaḷaip pōla aṟuvaṭaipparuvattai aṭainta muṟṟiya tiṉaikkatirkaḷ tammuḷ piṇaintiruntaṉa.
poyporu kayamuṉi muyaṅkukai kaṭuppak
koypatam uṟṟaṉa kulavukkural ēṉal
				(aṭi, 107-8)
(2) varakiṉ mutirnta katirkaḷ iraṭṭittiruntamai, tarukkam kūṟukiṉṟavaṉ kaiyil iṇaintirunta viralkaḷai ottiruntatu (aṭi, 111-3).
(3 ) koḻuviya koṭiyiṉaiyuṭaiya kavalai, kuḻikaḷiṟ cīritākak kīḻē vaḷantiruntamai, valiya piṭiyiṉ maṭitta muḻantāḷai ottiruntatu (aṭi, 127-8).
(4) pērāntaippōṭum cēvalum māṟi māṟi alaṟiya ōcai, ciṟupaṟaiyil viralkaḷāl uṇṭākkiya ōcaiyai ottiruntatu (aṭi, 141-2).


colnayam
pattuppāṭṭup pulavarkaḷ nayam peyap pāṭutalil vallavarkaḷ eṉpataṟkuc cila cāṉṟukaḷaik kīḻē kāṇka:
1. namatu nāṭu, vaṭamoḻiyil camputtīvam  eṉṟu kūṟappaṭum. campu eṉpatu nāval maram. poṉ vakaikaḷuḷ mikavuyarntatu cāmpūnatam  eṉap peyar peṟum. nakkīrar cāmpūnatam eṉṉum poṉ eṉṟu nērē kuṟiyāmal, nāvaloṭu peyariya polam eṉṟu nayam peṟak kūṟiyuḷḷār (tirumuruku. aṭi, 18).
2. karikālaṉ taṉṉaip pāṭiya porunaṉai iṉmukattuṭaṉ varavēṟṟāṉ; avaṉaik kaṇṇāl parukum taṉmaiyai otta keṭāta pārvaiyāl pārttāṉ. appārvai, porunaṉatu elumpukaḷaik kuḷiracceytatu. inta nikaḻcciyai muṭattāmakkaṇṇiyār,
	paruku vaṉṉa varukā nōkkamoṭu
uruku pavaipōl eṉpukuḷir koḷīi
			(po. ā. paṭai, aṭi, 77-8)
eṉṟu kuṟittuḷḷār
3. mutuvēṉiṟ kālattil katiravaṉ veppattāl kuṟiñci nilamum mullai nilamum tam iyalpai iḻantu pālait taṉmaiyai aṭaiyum.  pālaittaṉmaiyāvatu, kālaiyum mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumai kūrac cōlai tēmpik kūval māṟi nīrum niḻalum iṉṟi nilam payantuṟantu puḷḷum māvum pulampuṟṟu, iṉpamiṉṟit tuṉpam peṟuvatu.1 ippālaittaṉmai nilai peṟṟamaiyāl piṟanta pālainilamākiya tolaiyāta vaḻi eṉpataip pulavar nattattaṉār,
pālai niṉṟa pālai neṭuvaḻi   (ci. ā. paṭai, aṭi, 11)
eṉṟu nayampaṭak kūṟiyuḷḷār.
4. (1) uppu uṇavupporuḷuṭaṉ cērttu uṇṇappaṭuvatu. aḵtu uṇavu cuvai peṟum aḷavil ciṟitākac cērkkappaṭuvatu. ātaliṉ, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār ataṉaic cilpata uṇavu eṉṟu kūṟiyuḷḷār (pe. ā. paṭai, aṭi, 64).
(2) veṟṟi peṟṟa vīrar vākaippūvaic cūṭutal marapu. akatti marattiṟkum vākai eṉṉum peyaruṇṭu. akattippū vāḻaippū eṉṟum peyar peṟum. pulavar akattip pūvaip pukaḻā vākai eṉṉum toṭarāl nayampeṟak kuṟittuḷḷamai cuvaittaṟkuriyatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 109).
(3) vaṇṭukaḷukku āṟu kālkaḷ uṇṭu. avai paṟappavai, ātalāl, pulavar avaṟṟaip palkāṟpaṟavai  eṉṟu kuṟittuḷḷār (aṭi, 183).
(4) toṇṭai nāṭṭu marutanilattu vīṭukaḷil neṟkūṭukaḷ aḻiyātaṉavāyp paḻaimai vāyntaṉavāy iruntamaiyaip pulavar, kumari mūtta kūṭu eṉṉum toṭarāl kuṟittuḷḷār (aṭi, 247).
(5) naṭai paḻakum ciṟu piḷḷaikaḷ kaiyāl taḷḷi uruṭṭi viḷaiyāṭum ciṟutēr mēlēṟi naṭattap peṟāmaiyāl,  ūrā naṟṟēr eṉappaṭṭatu (aṭi, 249).
(6) vaḷḷi eṉpatu oru koṭiyiṉ peyar. atu vāṭum iyalpuṭaiyatu.  ataṉiṉ vēṟupaṭṭatu vaḷḷik kūttu eṉpatai uṇarttap pulavar, vāṭā eṉṉum aṭaiyaic cērttu vāṭā vaḷḷi (aṭi, 370) eṉṟu kuṟittuḷḷatu nōkki iṉpuṟattakum.
5. (1) mey eṉpatu uṭampu. ataṉai maṟaikkum caṭṭai meyppai eṉappaṭṭatu. itu nakaiccuvaiyuṭaiya ariya toṭarākum (mu.pā.aṭi, 60) 
(2) oru kaṭṭaṭattiṉ vāyiliṉ mēṟpuṟam uḷḷa uṟuppu uttarakkaṟkavi eṉpatu. ataṉmītu kajalakkumi uruvam amaikkappaṭum. avvuttarak kaṟkavi eṉpataip pulavar,
 nāḷoṭu peyariya viḻumaram (aṭi, 82)
eṉṟu kuṟittuḷḷār. uttaram eṉṉum nāḷiṉ peyar peṟṟa uttarak kaṟkavi, eṉpatu poruḷ.
(3) araciyiṉ kaṭṭiṟ kālkaḷiṟ kuṭam pōṉṟa amaippuk kaṭaiyappaṭṭuḷḷatu. akkuṭam pāl ūṟum nakilai aḷavil ottuḷḷatu. āyiṉum, akkuṭattil pāl ūṟavillai. ātalāl, pulavar ataṉai,
 ūṟā vaṟumulai  	(aṭi, 158)
eṉṟu kuṟittuḷḷār.
6. nōkkiṉār kaṇṇiṭattē tam toḻilai niṟuttum ōviyakkārar kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉappaṭṭaṉar  (ma. kā. aṭi, 518). ivviru coṟkaḷuḷ amaintuḷḷa poruḷiṉ āḻattaik kāṇka! 
7. talaiviyiṉ kaḷavuppuṇarcciyai aṟattoṭu niṟkum muṟaiyil cevilittāykku veḷippaṭutta virumpiya tōḻi, talaiviyum tāṉum ceyta (talaivaṉait tērnteṭutta) ceyal uyirkkup pātukāvalāy amaintatu eṉpatai uṟutiyuṭaṉum paṇivuṭaṉum terivikkum pakuti mikka cuvaiyuṭaiyatu.
	koṭuppiṉaṉ kuṭaimaiyuṅ kuṭiniral uṭaimaiyum
vaṇṇamum tuṇaiyum porīi yeṇṇātu
emiyēn tuṇinta ēmañcāl aruviṉai
				(ku. pā. aṭi, 30-2)
8. kāvirippūmpaṭṭiṉattuc celva makaḷir tam vaḷamaṉaikaḷiṉ uyarnta māṭaṅkaḷiliruntu pāṭṭaik kēṭṭum, nāṭakaṅkaḷai virumpuk kaṇṭum makiḻntaṉar eṉpatai āciriyar,
 pāṭal ōrttum nāṭakam nayantum   (pa. pālai, aṭi, 113)
 eṉṉum aṭiyāl kuṟittuḷḷamai paṭittu makiḻtaṟkuriyatu.
9. (1) iñcikkiḻakkaip pāvai eṉpatu marapu. atu oruvarālum ceyyappaṭāmal iyaṟkaiyil tōṉṟuvatu. ātalāl, pulavar ataṉaic ceyyāppāvai eṉṟu kūṟiyuḷḷataṉ nayam kavaṉikkattakum (malaipaṭu. aṭi, 135).
(2) malaiccāralil pala vakai malarkaḷum paḻaṅkaḷum iṉiya naṟumaṇattaip parappikkoṇṭiruntaṉa. pulavar, maṇam ceyta maṉaipōla maṇakkum periya malaiccāral  eṉṟu aḻakuṟak kūṟiyuḷḷār.
maṇalil kamaḻum māmalaik cāral
				(neṭunal, aṭi, 151).
muraṇ toṭai
iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku cīrkaḷaikkoṇṭa aṭikaḷil oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭa poruḷkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷait toṭuppatu, muraṇtoṭai eṉappaṭum. muraṇtoṭaikaḷ ceyyuḷai aḻakuceyyum. paṭippavarkku iṉpattaittarum. attaku  muraṇ toṭaikaḷ pattuppāṭṭuḷ pala uṇṭu. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅkuk kāṇka:
1.  ciṟuvī mullaikkup peruntēr nalkiya (ci. ā. paṭai aṭi, 89)
2   ciṟukaṇ yāṉaiyoṭu peruntēr nalki (aṭi, 142)
3.   karumpukaic centī māṭṭi (aṭi, 156)
4.   ciṟucuḷaip perumpaḻam (pe. ā, paṭai, aṭi, 78).
5.  kuṟuṅkāḻ ulakkai occi neṭuṅkiṇaṟṟu (aṭi, 97).
6.  neṭuñcevik kuṟumuyal (aṭi, 115).
7.  neṭuntāmpu toṭutta kuṟuntaṟi muṉṟil (aṭi, 152).
8.  centīt tōṭṭa karuntuḷaik kuḻaliṉ (aṭi, 179).
9.  iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyoṭu tuvaṉṟi (aṭi, 268).
10. cevvarik kayaloṭu pacciṟāp piṟaḻum (aṭi, 270).
11. perumakiḻ irukkai marīic ciṟukōṭṭu (aṭi, 383).
12. kuṟuṅkāṟ kāñci cuṟṟiya neṭuṅkoṭi (aṭi, 375).
13. perumpeyal poḻinta ciṟupuṉ mālai (mu. pā. aṭi, 6).
14. meṉṟoṭai vaṉkiḻā ar (ma. kā. aṭi, 93).
15. peruṅkaviṉ peṟṟa ciṟutalai nauvi (aṭi, 275).
16. ciṟukuṭip peruntoḻuvam (aṭi, 122).
17. kuṟuṅkatirt torai neṭuṅkāl aiyavi (aṭi, 287).
18. cilkāṟ ṟicaikkum palpukaḻ nallil (aṭi, 358).
19. naṉṟum tītum kaṇṭāyn taṭakki(aṭi, 496).
20. paḻiyorīi yuyarntu pāypukaḻ niṟainta (aṭi, 498).
21.  kuṟiyavum neṭiyavum (aṭi, 520).
22. ciṟiyarum periyarum (aṭi. 521).
23. palliruṅ kūntal ciṉmalar peymmār (neṭunal. aṭi, 54).
24. neṭunīr vārkuḻai kaḷainteṉak kuṟuṅkaṇ (aṭi, 139).
25. kuṟiyavum neṭiyavum uraipala payiṟṟi (aṭi, 154).
26. kuṟumpallūr neṭuñcōṇāṭṭu (pa. pālai. aṭi, 28).
27. kuṟuntoṭai neṭumpaṭikkāl  (aṭi, 142).
28. veṇpūk karumpoṭu cennel nīṭi (aṭi, 240).
29. iṭaṉum valaṉum niṉaiyiṉir nōkki (malaipaṭu. aṭi, 266)
30. kuṟiyavum neṭiyavum ūḻiḻipu putuvōr (aṭi, 288).
31. ōmpunar alla(tu) uṭaṟṟunar illai (malaipaṭu. aṭi, 426).
aṭukkuttoṭar
pāmpu pāmpu eṉa oru col iraṇṭākavō iraṇṭiṟku mēlākavō aṭukki varac coṟkaḷait toṭuppatu aṭukkuttoṭar eṉappaṭum. ittakaiya aṭukkut toṭarkaḷ ceyyuḷkaḷiṉ cuvaiyai mikuvikkum. pattuppāṭṭuḷ ivvaṭukkut toṭarkaḷ cila iṭaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa.
1. ūḻiṉ ūḻiṉ vāyvait toṟṟi (po. ā. paṭai, aṭi, 106).
2. avaiyavai muṉikuvam eṉiṉē cuvaiya (aṭi, 107).
3. taṉṉaṟi yaḷavaiyiṉ tarattara yāṉum (aṭi, 127).
4. pūkkamaḻ tēṟal vākkupu tarattara (aṭi, 157).
5. vaikal vaikal kaikavi paruki (aṭi, 158).
6. peṟṟavai piṟar piṟark kārttitteṟṟeṉa (aṭi, 174).
7. māmāviṉ vayiṉvayiṉ (aṭi, 180).
8. tuṟaituṟaitōṟum poṟaiyuyirttoḻuki (aṭi, 239).
9. mayiṉmayiṟ kuḷikkuñ cāyaṟ cāay (ci. ā. paṭai, aṭi, 16).
10. mālvarai oḻukiya vāḻai vāḻaip pūveṉap polinta ōti ōti (ci. ā, paṭai, aṭi, 21-22).
11. vaṟaṟkuḻaṟ cūṭṭiṉ vayiṉvayiṟ peṟukuvir (aṭi, 163).
12. kūṭukōḷ iṉṉiyam kuralkura lāka (aṭi, 229).
13. vēṇṭupa vēṇṭupa vēṇṭiṉark karuḷi (pe. ā. paṭai, aṭi, 444).
14. makamuṟai makamuṟai nōkki mukaṉamarntu (aṭi, 478).
15. kāṭṭavum kāṭṭavum kāṇāḷ kaluḻciṟantu (mu. pā. aṭi, 22).
16. vaḻivaḻic ciṟakkaniṉ valampaṭu koṟṟam (ma. kā. aṭi, 194).
17. aviraṟal vaiyait tuṟaituṟai tōṟum (aṭi, 340).
18. koḷakkoḷak kuṟaiyātu tarattaramikātu (aṭi, 426).
19. vēṟuvēṟu kampalai veṟikkoḷpu mayaṅki (aṭi, 6170).
20. muṉṉōṉ muṟaimuṟai kāṭṭap piṉṉar (neṭunal. aṭi, 177).
21. vaḷḷuyirt teḷviḷi yiṭaiyiṭaip payiṟṟi (ku. pā. aṭi, 100).
22. viruntiṟai yavaravar etirkoḷak kuṟuki (pa. pālai, aṭi, 496).
ciṟanta toṭarkaḷ
pala toṭarkaḷ coṟceṟivum poruṭceṟivum polivum peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkukāṇalām:
1. kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil
	mantiyum aṟiyā marampayil aṭukkam
	mayilkaṇ ṭaṉṉa maṭanaṭai makaḷir
			(tirumuruku. aṭi, 15, 42, 205)
2. peṭaimayil uruviṟ peruntaku pāṭiṉi
			(po. ā. paṭai, aṭi, 47)
3. tamiḻnilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ
	makiḻnaṉai maṟukiṉ maturai
			(ci. ā. paṭai, aṭi, 66-7)
4.	paiñcēṟu meḻukiya paṭiva naṉṉakar
	viṇpora nivanta vēyā māṭam
	viḻavumēm paṭṭa paḻaviṟal mūtūr
	koṭaikkaṭaṉ iṟutta kūmpā uḷḷam
(pe. ā. paṭai, aṭi, 298, 348, 411, 446)
5.	vaiyai yaṉṉa vaḻakkuṭai vāyil
	yāṟukiṭan taṉṉa akaṉeṭun teru
	māṭam piṟaṅkiya malipukaḻk kūṭal
	tollāṇai nallāciriyar
			(ma. kā. aṭi, 356, 359, 429, 761)
6. āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi varaippu
			(neṭunal. aṭi, 107)
7.  avirtukil puraiyum avveḷ ḷaruvi
			(ku. pā, aṭi, 55)
8. vāṉpoyppiṉum tāypoyyā
	malaittalaiya kaṭaṟkāviri
			(pa. pālai, aṭi, 5-6)
9.	maṇalil kamiḻum māmalaic cāral
	kuṟavarum maruḷum kuṉṟam
	ōmpunar allatu uṭaṟṟunar illai
			(malaipaṭu. aṭi, 151, 275, 426)
caṅkakālap pulavar neṟi
nām rēṭiyōvai vāṉoli eṉṟum, ērōpḷēṉai vāṉūrti eṉṟum moḻi peyarttu vaittukkoṇṭatu pōlavē caṅkakālap pulavarkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷaip perumpālum appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷātu avaṟṟiṉ moḻipeyarppai ēṟṟuk koṇṭaṉar. uttaram (uttarak kaṟkavi) eṉpatai,
nāḷoṭu peyariya kōḷamai viḻumaram 	
					(neṭunal. aṭi, 82)
eṉṟa toṭarālum, karuppak kirukam eṉpatai, 
karuvōṭu peyariya kāṇpiṉ nallil
			(neṭunal. aṭi, 114)
eṉṟa toṭarālum kuṟittaṉar. ivvāṟē irāmāyaṇa māpāratak kataik kuṟippukaḷ varum iṭantōṟum vaṭamoḻippeyarkaḷaipperumpālum nērākak kūṟātu, centamiḻc coṟkaḷāl poruḷkaḷai uyttuṇara vaittaṉar. itu caṅkakālap pulavar neṟi.2
namatu nāṭu camputvīpam eṉṟu vaṭamoḻiyiṟ kūṟappaṭum. campu  eṉpatu nāval maram. poṉ vakaikaḷuḷ mikavuyarntatu cāmpūnatam  eṉap peyar peṟum. nakkīrar. cāmpūnatam eṉṉum poṉ eṉṟu nērē kuṟiyātu,
nāvaloṭu peyariya polam3
			(tirumuruku. aṭi, 18)
eṉṟu tamiḻākkam tantiruttal kāṇka.
paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷ tāṅkaḷ iyaṟṟiya ariya ceyyuḷkaḷaip peritum vaṭamoḻi mutalāya piṟa moḻic coṟkaḷ viravātu iyaṟṟiruttalum, eṅkō iraṇṭoru col varumāyiṉum, avaṟṟait  tamiḻiṉ iyaṟkai oliyum vaṭivum kuṉṟātirukka amaittiruppatum yāṅkaṇum kāṇalām. kīḻ varum eṭuttukkāṭṭai kāṇka:
	irumūṉ ṟeytiya iyalpiṉiṉ vaḻā atu
iruvarc cuṭṭiya palvēṟu tolkuṭi
aṟunāṉ kiraṭṭi yiḷamai nalliyāṇṭu
āṟiṉiṟ kaḻippiya aṟaṉavil koḷkai
mūṉṟuvakai kuṟitta muttīc celvattu
irupiṟap pāḷar poḻutaṟintu nuvala
oṉpatu koṇṭa mūṉṟupuri nuṇñāṇ
pularāk kāḻakam pulara vuṭīi
uccik kūppiya kaiyiṉar taṟpukaḻntu
āṟeḻut taṭakkiya arumaṟaik kēḷvi 
nāviyaṉ maruṅki ṉavilap pāṭi
viraiyuṟu naṟumala rēntip perivantu
ērakat tuṟaitalum uriya ṉatāaṉṟu1
itaṉ kaṇ, antaṇarkaḷ ērakattiḷaivaṉai vaḻipaṭutalai eṭutturaikkap pōnta pulavar peruntakai, kōttiram, piramacariyam, ākavaṉīyam mutaliya tīkkaḷ, upanayaṉam mutaliya caṭaṅkukaḷ, tōttiram, āṟeḻuttu mantiram, vētam mutaliya palavaṟṟaik kuṟikkavēṇṭiyavarākiyum avaṟṟait taṉittamiḻc coṟkaḷālēyē kāṇpār karuttiṟpatiyumāṟu kuṟittuc cellutal kāṇka.2
35. nacciṉārkkiṉiyar
pattuppāṭṭuḷ ovvoru pāṭṭu uraiyiṉ iṟutiyilum maturai-pārattuvāci--nacciṉārkkiṉiyar ceyta urai muṟṟiṟṟu eṉṉum toṭar amaintiruttalai nōkka, ivvuraiyāciriyariṉ iyaṟpeyar nacciṉārkkiṉiyar eṉpatum, ivar pārattuvākakōttirattai cērntavar eṉpatum, maturaiyampatiyiṉar eṉpatum teḷivākum. pārattuvācakōttiram eṉpatāl ivar antaṇar eṉpatu teḷivu.
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirunāvukkaracar, tirunākēccurap patikattil
naccuvārk kiṉiyar pōlum nākaīc curava ṉārē
eṉṟu pāṭiyuḷḷār. itaṉkaṇ varum naccuvārkkiṉiyar eṉpatu, āṇṭavaṉ aṭiyārkku aṭiyāṉ eṉṟārpōla-- naccuvārkku iṉiyaṉ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭirukkalām.  ki. pi 18ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa civañāṉa muṉivar kāñcippurāṇattuḷ (cattatāṉap paṭalam, 11) iṟaivaṉai, nacciṉārk kiṉiyāy pōṟṟi! eṉṟu kūṟiyuḷḷamai kāṇka. eṉavē, civaperumāṉukku nacciṉārkkiṉiyaṉ eṉṟa peyar vaḻakku iruntiruttal kūṭum eṉpatum, appeyarē pukaḻ peṟṟa ivvurai yāciriyarukku iyaṟpeyarāy amaintatu eṉpatu aṟiyalām.
caṅkakālak kapilar, paraṇar, peruṅkaucikaṉār, uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉpavar antaṇa marapiṉar; ēṉaiya pulavarāṟpārāṭṭappaṭṭa perumpulavarāyt tikaḻntaṉar. aṅṅaṉamē piṟkālattil innacciṉārk kiṉiyalum tikaḻntaṉar eṉak karutalām. ivar tol kāppiyattiṟku uraiyeḻutiya ilakkaṇa aṟiñar eṉavum; pattuppāṭṭu, kalittokai, cintāmaṇi eṉṉum ilakkiyaṅkaḷukku urai vakuttu ilakkiya aṟiñar eṉavum peyar peṟṟavar; uccimēṟ pulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyar eṉṟu pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, āḷavanta piḷḷai āciriyar uḷḷiṭṭa uraiyāciriyarkaḷ ivaruṭaiya uraiyil kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ, avarkaḷukkum, tirumurukāṟṟuppaṭai uraiyil parimēlaḻakar koḷkaiyai maṟuttiruttaliṉ avarukkum ivar piṟkālattavar eṉpatu terikiṟatu1
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyālum aṭiyārkku nallārālum nacciṉārkkiṉiyarālum uraiyāciriyar eṉṟē kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ, avar aṉaivarkkum muṟpaṭṭavar eṉpatu pulappaṭum. ivaratu uraiyait taḻuviyē naṉṉūl iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu. naṉṉūlaic ceyta pavaṇanti muṉivar kālam mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālamākum (ki. pi. 1178-1218). eṉavē, pavaṇantiyiṉ kālam ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyum, 12ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamum eṉṉalām.2 ākavē, iḷampūraṇar pavaṇantikku muṟpaṭṭavar; ki. pi. 11 allatu 12ām nūṟṟāṇṭiṉ eṉṉalām.
cēṉāvaraiyar kālam, ki. pi 13ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉṉalām.3 parimēlaḻakar kālam, ki pi 13ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉṟu kūṟalām.4 uraiyāciriyarō, cēṉāvaraiyarō, āḷavanta piḷḷai āciriyar uraiyaik kūṟāmaiyum nacciṉārkkiṉiyar maṭṭumē kūṟalaiyum nōkka, avar cēṉāvaraiyarkkup piṉpum nacciṉārkkiṉiyarkku muṉpum iruntavar eṉak karutalām. avarkkup piṟpaṭṭavarē nacciṉārkkiṉiyar ātaliṉ, nacciṉārkkiṉiyar ki. pi. 14 allatu ataṟkup piṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭiṉar eṉakkoḷḷalām.
pērāciriyar naṉṉūl cūttiraṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ karuttukaḷaiyum tamatu tolkāppiya uraiyil eṭuttu āṇṭuḷḷār. ātaliṉ, ivar pavaṇanti muṉivarkkup piṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivu. eṉavē, ivar kālam ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti allatu 14ām nūṟṟāṇṭu eṉak koḷḷalām.
nacciṉārkkiṉiyar ivaraiyum, tamatu uraiyiṟ kuṟittalāl, pērāciriyarkkum piṟpaṭṭavarāvar. eṉavē, ivar kālam ēṟattāḻak ki. pi. 15 allatu 16ām nūṟṟāṇṭueṉṟukūṟalām.)1
ivaratu uraiyaraciriyap paṇpukaḷaippaṟ¿ṭākṭa®u. vē. cāmināta aiyaravarkaḷ kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ
1. ivar patacāram eḻututal mikap pārāṭṭaṟpālatu.
2. ivar paḻaiya ceyyuḷkaḷaiyēṉum avaṟṟiṉ karuttaiyēṉum urainaṭaiyāka eḻutuvatuṇṭu.
3. mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭum nūliṉ peyaraiyāvatu nūlāciriyariṉ peyaraiyāvatu eṭuttuk kūṟutal perumpālum ivarukku vaḻakkamiṉṟu.
4. veḷippaṭaiyākak kūṟappaṭāmaliruntum cila cila kuṟippaikkoṇṭu ūkittaṟintu, iṉṉa kālattil iṉṉa ceyti nikaḻntatu eṉṟu ÓvakacintāmaṇiyilmvviṭattukftaiÃkaḻntafhlattaiviskkifṇṭēgvar.
5. nūliṉ camayattaiyum nūlāciriyaruṭaiya koḷkai yaiyum avar karuttaiyum aṟiya vēṇṭiya aḷavu uḻait taṟintu, avaṟṟiṟkēṟpavē uraiyeḻututal ivarukku iyalpu.
6. tolkāppiyavurai mutaliyavaṟṟil vētam, vētāṅkam mutaliya pala nūlkaḷiliruntum avaṟṟiṉ uraikaḷiliruntum pala ariya viṣayaṅkaḷai āṅkāṅku eṭuttukkāṭṭi viḷakkip pōkiṉṟamaiyālum piṟavāṟṟāṉum ivarai vaṭamoḻiyilum payiṟciyuṭaiyavārākac colluvatuṭaṉ, palavakaiyāṉa kalaikaḷilum payiṟciyuḷḷavar eṉṟu colluvataṟkum iṭamuṇṭu.1
iṉip pattuppāṭṭu urait toṭarpāka nacciṉārkkiṉiyariṉ pala tiṟappaṭṭa āṟṟalkaḷai iṅkuk kāṇpōm:
ilakkaṇappulamai
1. 	akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum
	iyaṉṟuporuḷ muṭiyat tantaṉar uṇarttal
	māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ
(tolkāppiyam-ceyyuḷiyal 211) eṉṉum māṭṭilak kaṇattāṉ ippāṭṭukaḷ pattum ceytārkaḷ ātaliṉ ivvāṟē māṭṭi muṭittal yāṇṭuvarum eṉṟuṇarka (tirumuruku. aṭi, 43-44). iṅṅaṉam iṅkuk kūṟiya nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyam, eccaviyal, nūṟpā 13iṉ uraiyil, akaṉṟu vanta māṭṭu murukāṟṟup paṭai mutaliyavaṟṟuṭkāṇka, eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kaṭavuḷar eṉa uyartiṇaiyāy nillātu kaṭavuḷ eṉpatu teyvam eṉṉum poruṭṭāy aḵṟiṇai muṭipu koḷḷum uyartiṇaiyāy niṟṟaliṉ, aḵṟiṇaippāṟpaṭṭu, uṇarakkūṟiya (tol. puḷḷi mayaṅkiyal, cū, 110) eṉṉum puṟanaṭaiyāṉ muṭintatu, (tirumuruku. aṭi, 256, viḷakkavurai).
ēṭil tāmarai-poṟṟāmaraikkuveḷippaṭai kūṟiṉār. tōṭē maṭalē (tol. marapiyal cū 86) eṉṉum cūttirattē kūṟiṉōm (po. ā. paṭai, aṭi, 159 urai viḷakkam). kūṟiṉōm eṉpatai nōkka, nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyavurai varainta piṉpē pattuppāṭṭukku urai eḻutiṉār eṉpatu terikiṟatu.
mullai cāṉṟa mullaiyam puṟavu-itu, māyōṉ mēya (tol-akattiṇai iyal, cū. 5) eṉṉum cūttirattāṉuṇarka, (ci. ā. paṭai, aṭi, 169, urai viḷakkam).
 ciṟu kōṭṭuk kuḻavittiṅkaḷ kōḷa nērntāṅku-ciṟiya kōṭṭaiyuṭaiya iḷaitākiya piṟaiyaic cempāmpu tīṇṭiṉāṟpōla--iḵtu ilporuḷuvamai (ci. ā. paṭai, aṭi, 383-4 urai viḷakkam).
 nīṭi, īṇṭi eṉṉuñ ceyteṉaccaṅkaḷ, viḷaiyum eṉṉum piṟaviṉ koṇṭaṉa, ammukkiḷavi (tol. viṉaiyiyal, cū 34) eṉṉum cūttiravitiyāl (ma. kā. aṭi, 291-urai viḷakkam).
pukaraṟu ciṟappiṟ cemmaiyāvaṉa, nāliru vaḻakkil tāpatappakkamum (tol, puṟattiṇaiyiyal, cū. 20) eṉpuḻik kūṟappaṭṭavai (ma. kā. a, 764-5, urai viḷakkam).
	varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum
uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇum
tāṉē kūṟum kālamum uḷavē
			(tol, kaḷaviyal, cū 21)
eṉpataṉuḷ, tāṉē kūṟum kālamum uḷavē eṉṟataṉāl talaivi kūṟṟiṉaikkoṇṭu kūṟiṉāḷ eṉka, (ku. pā. aṭi, 25-26, urai viḷakkam).
itaṟku uḷḷuṟaiyuvamaṅ koḷḷumāṟu-miḷaku ukkapāṟai annilattu mākkaḷ uṟaikiṉṟa ūrākavum, neṭuṅcuṉai talaivaṉ kuṭiyākavum, māmpaḻattālum palāp paḻattālum viḷaintēṟal tantaiyālum tāyālumuḷaṉākiya talaivaṉākavum piracam ivaraik kūṭṭiṉa pālvarai teyvamākavum, ataṉaiyuṇṭa mayil uyarnta talaivaṉait taṉ kulattiṟku ottāṉakak karuti nukarnta talaiviyākavum, attēṟaliṟpiṟanta kaḷippuk kaḷavoḻukkattāṟpiṟanṇata pēriṉpamākavum, mayil āṭalāṟṟāta taṉmai varuntik kuṟainta taṉmaiyākavum uḷḷuṟaiyuvamum koḷka (ku. pā. aṭi 191-194 urai viḷakkam).
iṅṅaṉam nacciṉārkkiṉiyaratu ilakkaṇap pulamaiyai uṇarttum iṭaṅkaḷ palavākum. avaṟṟai ovvoru pāṭṭilum kaṇṭu kaḷikkalām.
ilakkiyappulamai
nacciṉārkkiṉiyar tam urai viḷakkattil āṅkāṅku pala nūlkaḷiliruntu mēṟkoḷkaḷait tantuḷḷār. avaṟṟuṭcila kāṇka:
 imaittal-kaṇkaḷiṉ itaḻkaḷ iraṇṭaṉaiyum kuvittal; atu nutala timaiyā nāṭṭam (akanāṉūṟu kaṭavuḷ vāḻttu) eṉpataṉāl uṇarka (tirumuruku. aṭi, 3 urai viḷakkam).
tirumāl pōlum kuvaṭukaḷōṅkiya veṟpeṉṟumām; māyōṉaṉṉa mālvaraik kavāaṉ (naṟṟiṇai, ce.32) eṉṟār piṟarum (tirumuruku. aṭi, 12 urai viḷakkam).
 nacciṉārkkiṉiyar murukaṉ piṟappaip paṟṟik kūṟi, itaṉaip pāyirum paṉikkaṭal eṉṉum paripāṭaṟ pāṭṭāl uṇarka. ivvāṟaṉṟi, vēṟu vēṟu purāṇam kūṟuvārumuḷar (tirumuruku aṭi, 58). vēṟuvēṟu purāṇam eṉṟatu kantapurāṇam, kumāracampavam mutaliyavaṟṟil kūṟappaṭum ceytikaḷai, eṉpatu ṭākṭar u. vē, cāmināta aiyar avarkaḷatu kuṟippākum.
murukaṉatu oru mukam vaḷḷiyuṭaṉē makiḻcciyaip poruntiṟṟu, eṉṟu urai kūṟiya nacciṉārkkiṉiyar, kāmanukarcciyillāta iṟaivaṉ iṅṅaṉam nakaiyamarntāṉ, ulakil ilvāḻkkai naṭattaṟkeṉṟuṇarka. atu ‘teṉpā lukantāṭun tillaicciṟ ṟampalavaṉ’ eṉpataṉuḷ, ‘peṇpāl ukantilaṉēṟpētāyirunilattōr, viṇpāli yōkeyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō! (tiruvācakam, tiruccāḻal-9) eṉpataṉāluṇarka (tirumuruku. aṭi, 100-102 urai viḷakkam).
vāṅkiya eṉṟār ; avvari tōḷaḷavum vantu kiṭantamai tōṉṟa; varaiyakaṉ mārpiṭai variyu mūṉṟuḷ (cīvakacintāmaṇi, ce. 1462) eṉṟār piṟarum (tirumuruku . aṭi, 104-106, urai viḷakkam).
patiṉeṇkaṇaṅkaḷ ivai eṉṟu viḷakkiya nacciṉārkkiṉiyar, itaṟkup piṟavāṟum uraippar, eṉṟu kuṟittuḷḷār. itaṟku ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷ pēyum pūtamum pāmpu mīṟākiya patiṉeṇkaṇam (tol, poruḷ. cū 256). eṉṟu pērāciriyarum,  patiṉeṇkaṇaṅ kaḷāvaṉa, tēvakaṇam, pitirarkaṇam mutaliyaṉa eṉṟu takkayākapparaṇi (136) uraiyāciriyarum eḻutuvar eṉṟu aṭikkuṟipput tantuḷḷār (tirumuruku. aṭi, 168 urai viḷakkam).
pakaimai mutirntōr taṉatu aracavaiyiṟ ceṉṟu pukumkālattuttammāṟupāṭṭaippōkkumpaṭiyākavum....v‹wJ, vaḻakku māṟupaṭṭu vantōrkku avvaḻakku vīṭaṟuppaṉ, eṉṟavāṟu; uraimuṭivukāṇāṉ (21) eṉṉum paḻamoḻi kūṟiṉār. (po. ā. paṭai, aṭi, 187-8 urai viḷakkam).
uraṉ-aṟivu; uravō reṇṇiṉu maṭavō reṇṇiṉum (patiṟṟuppattu, 73) eṉṟāṟpōla (ci. ā. paṭai, aṭi/ 189-190, urai viḷakkam).
 cilcevittākiya kēḷvi nontu (puṟanānūṟu, ce. 68) eṉṟār piṟarum; pulāl nāṟukiṉṟa vāyumām  (pe. ā. paṭai, aṭi, 22 urai viḷakkam)
 mūṅkil micainta muḻantā ḷirumpiṭi (kalittokai, ce. 50), vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum (akanāṉūṟu, ce . 28), eṉa micaital tiṉṟāṟṟoḻiliṉ mēṉiṉṟatu (pe. ā. paṭai, aṭi, 262, urai viḷakkam).
	teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ
ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya
poruna
eṉṟa aṭikaḷukku virivāṉa uraiyeḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, itaṉāl akattiyaṉuṭaṉ talaiccaṅkattup pāṇṭiyaṉiruntu tamiḻārāynta ciṟappuk kūṟiṉār, (ma. kā. aṭi, 40-42) eṉkiṟār. icceyti iṟaiyaṉār akapporuḷ mutaṟcūttira uraiyiluḷḷatu.
 	muṉṉarē cānāṇ muṉitakka mūppuḷa,
	piṉṉarum pīṭaḻikku nōyuḷa
eṉap piṟāṇṭum (nālaṭiyār, 92) muṉṉar, piṉṉar eṉpaṉa iṭamuṇarttiyē niṟkum eṉṟu uṇarka (ma. kā. 40-42, urai viḷakkam).
13.   karunarai nallēṟu (kuṟuntokai, ce. 317) eṉṟār piṟarum, (ma. kā. aṭi, 62-3 urai viḷakkam).
14. paratavar-teṉṟicaikkaṭ kuṟunila maṉṉar. atu teṉparatavar miṭalcāya, vaṭavaṭukar vāḷōṭṭiya eṉṉum puṟappāṭṭāṉumuṇarka (ma. kā. aṭi, 144, urai viḷakkam).
aimperuṅkuḻuvāvaṉa:
		amaiccar purōkitar cēṉā patiyar
	tūta roṟṟa rivareṉa moḻipa
iḷaṅkōvaṭikaḷum (cilappatikāram, kātai, 5 ; aṭi, 157), aimperuṅ kuḻuvu meṇpē rāyamum eṉṟār (ma. kā. aṭi, 510, urai viḷakkam).
 vaikaṟai yāman tuyileḻantu tāṉ ceyyu
nallaṟaṉu moṇporuḷuñ cintittu
eṉṟār ācārakkōvaiyil (ce. 4) (ma. kā. aṭi 714, urai viḷakkam).
 nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ pōla eṉpataṟku uraiyeḻutiya nacciṉārkiṉiyar, ataṉ iṟutiyil, eṉṟatu, kaṇṇaṉ epporuḷum tāṉāyirukkiṉṟapaṭiyaikkāṭṭi srī kītaiyaruḷi ceytu ellāraiyum pōtittāṟpōla ellāraiyum pōtikka vallārākiya āciriyareṉṟa vāṟu, eṉak kūṟukiṟār (ma. kā. aṭi, 763, urai viḷakkam).
 irukāmattu iṇaiyēri eṉpataṟku uraiyeḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, ataṉiṟutiyil, atu,
cōmakuṇṭañ cūriya kuṇṭan tuṟaimūḻkik 
kāmavēḷ kōṭṭan toḻutār kaṇavaroṭu
tāmiṉ puṟuva rulakattut taiyalār
pōkañcey pūmiyiṉum pōyppiṟappar
				(cilappatikāram)
eṉṟataṉāṉumuṇarka, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. (pa. pālai, aṭi, 39, urai viḷakkam).
viḷakkam kūṟutal
ciṟanta ilakkiya ilakkaṇap pulavarāṉa nacciṉārkkiṉiyar, urai viḷakkam tarutalil talai ciṟantavar. cāṉṟākac cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
1. murukaṉ mālaiyacaiyum mārpiṉaiyuṭaiyavaṉ itu pōkattiṟkuriya tār; itaṉai muṟkūṟiṉār, vāṇutal kaṇavaṉ eṉṟataṉai nōkki (tirumuruku, aṭi, 11 urai viḷakkam).
2. ciṉam --kōpam nīṭṭittu niṟkiṉṟatu ciṉam (ci. ā. paṭai, aṭi, 210 urai viḷakkam).
3. paṟavaip peyarpaṭu vattam--paṟavaiyiṉatu peyaraip peṟunellu; eṉṟatu, irācāṉṉameṉṉum peyar peṟukiṉṟa nelleṉṟavāṟu. ākuti paṇṇutaṟku inta nelluccōṟē ciṟantateṉṟu itaṉaik kūṟiṉār. iṉi miṉmiṉi nel eṉpārumuḷar; ippeyar vaḻakkiṉmaiyum ākutikkuc ciṟavāmaiyumuṇarka (pe. ā. paṭai, aṭi, 305 urai viḷakkam).
4. mullaippāṭṭu eṉṉum talaippiṟku viḷakkavurai varaiyat toṭaṅkiya nacciṉārkkiṉiyar, ippāṭṭiṟku mullaiyeṉṟu peyar kūṟiṉār. mullai cāṉṟa kaṟpup poruntiyataṉāl. illaṟam nikaḻttutaṟkup pirintu varuntuṇaiyum āṟṟiyiruveṉṟu kaṇavaṉ kūṟiya collaip piḻaiyāmal āṟṟiyiruntu illaṟam nikaḻttiya iyaṟkai mullaiyāmeṉṟu karuti iruttaleṉṉum poruṭā mullaiyeṉṟu icceyyuṭku nappūtaṉār peyar kūṟiṉamaiyiṟ kaṇavaṉ varuntuṇaiyum āṟṟiyiruntāḷākap poruḷ kūṟalē avar karuttāyiṟṟu. tāṉē cēṟal eṉṉum vitiyāl, aracaṉ tāṉē ceṉṟatu ippāṭṭu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
5. tirimaruppu iralaiyoṭu maṭamāṉ ukaḷa (mu. pā. aṭi, 98-100) eṉṉum toṭarukku urai varainta nacciṉārkkiṉiyar, ataṉaṭiyil, maḻaiyāl taṇṇīrum pullum niṟaiyap peṟṟup puṇarntu tiriyumeṉṟa karupperuḷāl, avaṟṟaik kaṇṭa aracaṉukku vēṭkai mikuti kūṟiṟṟu, eṉṟu viḷakkam tantuḷḷār.
6. maturaik kāñci eṉṉum talaippukku viḷakkam kūṟa vanta nacciṉārkkiṉiyar, ippāṭṭiṟku māṅkuṭi marutaṉār maturaikkāñci eṉṟu tuṟaip peyarāṉaṉṟit tiṇaip peyarāṟ peyar kūṟiṉār. ittiṇaippeyar paṉṉiru paṭalam mutaliya nūlkaḷāṟkūṟiya tiṇaippeyaraṉṟu, tolkāppiyaṉār kūṟiya tiṇaippeyarp poruḷē ippāṭṭiṟkup poruḷākak kōṭaliṉ.... iṉi maturaikkāñci eṉpataṟku  maturaiyiṭattu aracaṟkuk kūṟiya kāñci eṉa virikka. iḵtu urupum poruḷum uṭaṉṟekkatu. kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē eṉpataṉāṟ kāñci peruntiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu. atu, pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉu, nillāvulakam pulliya neṟittē eṉpatām, eṉṟu kūṟi viḷakkiyiruttal pārāṭṭatakum.
7. nāḷ īṇṭiya nal akavarkkut tēroṭu mācitaṟi eṉṟa toṭarukku urai varainta nacciṉārkiṉiyar, ataṉ iṟutiyil, eṉṟatu, tāvi ṉallicaik karutiya kiṭantōrkkuc, cūta rēttiya tuyileṭai nilaiyum eṉṉum vitiyāṟ cūtar iru cuṭar toṭaṅki iṉṟu kāṟum varukiṉṟa tam kulattuḷḷōr pukaḻai aracar kēṭṭaṟku  virumpuvareṉṟu karuti viṭiyaṟkālattē pācaṟaikkaṇ vantu tuyileṭai pāṭuvareṉpatu īṇṭum kūṟiṟṟām, eṉṟu viḷakkam tantuḷḷār (ma. kā. aṭi, 223-4).
8. pūtta cuṟṟamoṭu polintu iṉitu viḷaṅki eṉpataṟku urai varaiya muṟpaṭṭa nacciṉārkkiṉiyar, ataṉ iṟutiyil, maṇṭila mākkaḷ taṇṭattalaivar mutaliya cuṟṟattōrkku naṭuvē ñāyiṟu pōla viḷaṅki, pala kalaikaḷaik kaṟṟōriṭattē  mati pōla viḷaṅkiyeṉka, eṉṟu viḷakkam varaintuḷḷār (ma. kā. aṭi, 770).
9. iṇaimāṇṭu...nghJ aviḻkuvaḷaip putuppiṭikālamaittu(neṭunal81-85)eṉpataṟkuuraivaraintanacciṉārkkiṉiyar,ataṉiṟutiyileṉṟatu,naṭuvētiruvumiraṇṭupuṟattumiraṇṭuceṅkaḻunīrppūvumiraṇṭupiṭiyumākavakuttauttarak fṟkavi,vṉṟuÉḷakkamjntuḷḷār.10. kuṟiñcippāṭṭukku viḷakkam kūṟappukunta nacciṉārkkiṉiyar, itaṟkuk kuṟiñciyeṉṟu peyar kūṟiṉār, iyaṟkaip puṇarcciyum piṉṉar nikaḻum puṇarccikaḷukku nimittaṅkaḷum kūṟutaliṉ; aṉṟiyum, mutalāṉum karuvāṉum kuṟiñcikkuriyaṉavē kūṟutalāṉum appeyar kūṟiṉār.
aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi
aṟattiyal marapilaḷ ntāḻieṉpa’
eṉpataṉāl, tōḻi aṟattoṭu niṟkuṅkālam vanta cevilikku aṟattoṭu niṉṟavaḻi ataṟkilakkaṇaṅ kūṟiya,
eḷittal ēttal vēṭkai yuraittal
kūṟutal ucātal ē tīṭu talaippāṭu
uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaiiya
ēḻu vakaiya eṉmaṉār pulavar
eṉṉum cūttirattu ēḻaṉuḷ, kūṟutalucāvutal oḻinta āṟum kūṟi aṟattoṭu niṟkiṉṟāḷ eṉṟuṇarka, eṉṟu kūṟi,  uraiyil āṅkāṅku, ittuṇaiyum ēttal kūṟiṉāḷ, ittuṇaiyum eḷittal kūṟiṉāḷ, eṉṟu āṟaṉaiyum kuṟittiruttal pārāṭṭattakkatu.
11. puṭkaipōkiya puṉṟalai makāroṭu (malaipaṭu. aṭi, 253) eṉpataṟku urai varaiya muṟpaṭṭa nacciṉārkkiṉiyar, piḷḷaiyaip peṟṟār vaḷaiyiṭārākaliṉ, vaḷai pōtaṟkup piḷḷaikaḷ kāraṇamāyiṉār, eṉṟu viḷakkam varaintuḷḷār.
iṅṅaṉam tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil viḷakkavurai varaintu cellum uccimēṟpulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyarālum teḷivākap poruḷ kūṟaviyalāta coṟkaḷum pattuppāṭṭil uḷḷaṉa eṉpatu avar tantuḷḷa uraiyāl viḷakkamākiṟatu. avar accoṟkaḷukku iṭattiṟku ēṟpap poruḷ vaḻaṅkiyuḷḷār; akaḻ--kuḷam (pe. ā. paṭai, aṭi, 107-108) eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār; kayam (pe. ā. paṭai 288-289), (ma. kā. aṭi, 710-711, ku. pā. aṭi, 63, malaipaṭu. aṭi, 47) eṉṉum collukkuk kuḷam eṉṟu urai tantuḷḷār; maṟṟōriṭattil maṭu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. (malaipaṭu. aṭi, 213). kuṭṭam eṉṉum collukkuk kuḷam eṉṟē poruḷ kūṟiyuḷḷār (pe. ā. paṭai, aṭi, 269-71). iṅṅaṉamē ivar poḻil eṉpataṟkup poḻil eṉṟum. potumpar eṉpataṟkup potumpar eṉṟum urai kūṟiyuḷḷār (ma. kā. aṭi, 337, pe. ā. paṭai, aṭi, 374). ivar kālattilēyē ivai iṉṉavai eṉat teḷivāka viḷakkaviyalāta nilaiyai aṭaintuviṭṭaṉa eṉpatē. iṅṅaṉam ivar kūṟiyataṟkuk kāraṇamākum. iṅṅaṉamē kalaṉ, pūṇ mutaliya coṟkaḷukkup pēraṇikalaṅkaḷ eṉṟē potupporuḷ kūṟiyuḷḷār.
pala kalai aṟivu
nacciṉārkkiṉiyar pala kalai aṟivum vāykkap peṟṟavar eṉpatai avar urai koṇṭu aṟiyalām. āṟṟuppaṭaip pāṭalkaḷil varum yāḻ vakaikalaiyum icai vakaikaḷaiyum iccaikaruvikaḷaiyum viḷakkiyiruttal ivaratu icaip pulamaiyai naṉku terivippatākum.
1. koṉṟai karuṅkāli kumiḻmurukkut taṇakkē eṉpataṉāl kōṭṭiṟku maram koṉṟaiyim karuṅkāliyumām; pattaṟku maram kumiḻum murukkum taṇakkumām.
vāriyum--narampukaḷaik kūṭattaḻuviyum,
vaṭittum--uruviyum,
untiyum--teṟittum,
uṟaḻntum--oṉṟai viṭṭu oṉṟait teṟittum,
vaṭittal--narampeṟilaleṉṟum uraippar.
cīruṭai naṉmoḻi nīroṭu citaṟi--cīraiyuṭaittākiya tēvapāṇikaḷai nīrmaiyuṭaṉ parakkappāṭi, eṉa varuvaṉavum ivaratu icaippulamaikkuc cāṉṟākum (po. ā. paṭai, aṭi, 21-23).
2. pātirimaram piṉpaṉikkālattil paciya ilaikaḷai utirkkum (pe. ā. paṭai. aṭi, 4) eṉpatum, kuṟiñcip pāṭṭil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa ēṟattāḻa nūṟu malarkaḷukkup poruttamāṉa urai varaintuḷḷamaiyum ivaratu tāvara cāttira aṟivai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
3. aṉṉac cēvaliṉ cūṭṭākiya mayir parappap paṭṭa nikaḻcciyai viḷakkumiṭattu,
	ciṟupūḷai cempañcu veṇpañcu cēṇa
muṟutūvi cēkkaiyō varantu
eṉṟa aintiṉaiyum paṭuttateṉpatu tōṉṟa iṇaiyaṇai yeṉṟār. eṉpuruki mikka aṉpōṭu puṇartaliṟ cūṭṭiṟku meṉmaipiṟakkum eṉpatu tōṉṟat tuṇai puṇaraṉṉat tūniṟat tūvi eṉṟar, eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar tantuḷḷa viḷakkam avaratu pala kalai aṟivai naṉku aṟivippatākum (neṭunal, aṭi, 133).
piṟaratu urai kūṟal 
nacciṉārkkiṉiyar tamakku muṉpu irunta urai nūlkaḷai naṉku paṭittavar eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ avaruṭaiya uraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cāṉṟākac cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
1. pūrimam (ma. kā. aṭi, 18) --cāntiṭṭa toṭṭikaḷ eṉpārum uḷar.
2.  akattiyaṉait teṉṟicaiyuyarnta noymmai pōka iṟaivaṉukkuc cīroppa iruntāṉeṉpatu paṟṟik kaṭavuḷ eṉṟār. irāvaṇaṉāḷutal pāyirac cūttirattu urai yāciriyar kūṟiya uraiyāṉumuṇarka  (ma. kā. aṭi, 40-42 urai viḷakkam).
3. neṭunalvāṭaiyil, kaiaṟṟu matalaip paḷḷi māṟuvaṉa iruppa--ceyalaṟṟuk koṭuṅkaiyait tāṅku talaiyuṭaiya palakaikaḷilē paṟavātiruntu kaṭutta kāl āṟumpaṭi māṟi māṟi irukka.
iṉit talaimāṟiyiruppa eṉpārum uḷar eṉṟu kūṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu (neṭunal. aṭi, 47-48).
4. piṉamaineṭuvīḻ--kuttutalamaintaneṭiyatālināṇ....ïÅ¥ piṉṉutal amainta neṭiya vīḻ, mayir eṉpārumuḷar”(neṭunal. aṭi, 136-7).
5. irukāmattu iṇaiyēri eṉpataṟkuc cōmakuṇṭam, cūriya kuṇṭam eṉṟu cilappatikārattiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭiya nacciṉārkkiṉiyar, iṉi vaḷakāmar ēri, vaṇikāmar ēri eṉṟum, caṅkirāmakāmam, vaṇik kirāmakāmam eṉṟum uraippa eṉavum kūṟuvar (pa. pālai. aṭi,  39. urai viḷakkam).
piṟar urai kūṟi maṟuttal
1. kaṭippakai aṉaittum aralaitīra urīi-veṇciṟu kaṭukaḷavum koṭumpu illaiyāmpaṭi tīṟṟi.
iṉi, veṇciṟu kaṭukaḷavum kēḷvi tappātu, eṉpārum uḷar; atuvaṭiviṟku uvamaiyātaliṟ paruntātu (malaipaṭu.aṭi, 22-4).
2. tīyiṉ aṉṉa ōṇceṅ kāntaḷ eṉṉum btāṭarkku uraivarain tanacciṉārkkiṉiyar, “itaṟku naṉṉaṉeṉṉum peyar tīyōṭṭutta taṉmaiyiṉ āṉantamāy, pāṭiṉārum pāṭṭuṇṭārum iṟantār eṉṟu āḷavanta piḷḷaiyāciriyar kuṟṟaṅ kūṟiṉārāleṉiṉ, avar aṟiyātu kūṟiṉār; ceyyuḷ ceyta kaucikaṉār āṉantak kuṟṟameṉum kuṟṟa maṟiyāmaṟ ceyyuḷ ceytārēl, avar nallicaip pulavarākār; ivar ceyta ceyyuḷai nallicaippulavar ceyta ēṉaic ceyyuḷkaḷuṭaṉ caṅkattār kōvāmal nīkkuvar; aṅṅaṉam nīkkātu kōttaṟkuk kāraṇam, āṉantak kuṟṟameṉpatoru kuṟṟam icceyyuṭku uṟāmaiyāṉeṉṟuṇarka, eṉṟu kūṟiyiruttal kavaṉikkattakum (malaipaṭu. aṭi, 145 urai viḷakkam).
kataikaḷaik kūṟutal
nacciṉārkkiṉiyar ilakkiya nūlkaḷai naṉku kaṟṟavarātaliṉ, itikāca purāṇakkataikaḷai naṉku aṟintavar. ataṉāl,  ivar tam uraiyil pala iṭaṅkaḷil viḷakkattiṟ kākac cila kataikaḷaik kūṟiyuḷḷār:
1. piḷḷaiyār ayaṉaic capitta katai, murukaṉ ayaṉaip paḻaiya  nilaiyil niṟuttiya katai (tirumuruku aṭi, 162-165).
2. nalliyakkōṭaṉ murukaṉiṭam aruḷpeṟṟu oru kēṇiyiliruntu pūvai eṭukka, appū vēlāy māṟi avaṉukku veṟṟiyaṟitta varalāṟu (ci. ā. paṭai, aṭi, 172-3).
3. tiraitaru marapiṉ palvēl tiraiyaṉ, eṉṉum toṭarukku nacciṉārkkiṉiyar,
“nākapaṭṭiṉattuc cōḻaṉ pilattuvārattāl nākalōkattē ceṉṟu nākakkaṉṉiyaip  puṇarnta kālattu avaḷ ‘yāṉ peṟṟa putalvaṉai eṉ ceyvēṉ? eṉṟa poḻutu, toṇṭaiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭik kaṭalilē viṭa, avaṉ vantu karaiyēṟiṉ, avaṟku yāṉ aracavurimaiyai eytuvittu nāṭāṭci koṭuppal, eṉṟu avaṉ kūṟa, avaḷum putalvaṉai aṅṅaṉam varaviṭat tirai tarutaliṉ, tiraiyaṉ eṉṟu peyarpeṟṟa katai kūṟiṉār. eṉṟu ivar kūṟiyuḷḷa katai (pe. ā. paṭai, aṭi, 30-31) poruttamaṟṟatu eṉpatu, perumpāṇāṟṟuppaṭaikkuriya tiraiyaṉ eṉṉum talaippil muṉpē viḷakkappaṭṭatu.
4. nacciṉārkkiṉiyar tirumurukāṟṟuppaṭaiyil aṭi, 56iṉ urai iṟutiyil murukaṉ piṟappaip paṟṟip paripāṭal kūṟum kataiyiṉaik kūṟiyuḷḷār; itaṉaiyē aṭi 254iṉ kīḻum kūṟiyuḷḷār. āyiṉ, ikkatai iṅkup poruntātu eṉpatu, tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ kālam eṉṉum pakutiyil muṉṉarē viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
nacciṉārkkiṉiyar, poruttamaṟṟa kataikaḷ cilavaṟṟaik kūṟiṉāṟ pōlavē, perumpāṇāṟṟuppaṭai, toṇṭai māṉ iḷantiraiyaṉmītu pāṭappaṭṭatu, eṉṟu perum pāṇāṟṟuppaṭai uraiyiṉ iṟutiyil eḻutiyuḷḷār. ainnūṟu aṭikaḷaik koṇṭa appāṭalil iḷantiraiyaṉ eṉṉum col illai eṉpatu, appāṭal tiraiyaṉ oruvaṉmītu pāṭappaṭṭatē eṉpatum, perumpāṇāṟṟup paṭaikkuriya tiraiyaṉ eṉṉum talaippil muṉṉarē viḷakkappaṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam cila tavaṟukaḷ nērntuḷḷamai āṉaikkum aṭi caṟukkum,  eṉpatāṟpulaṉām.
koṇṭu kūṭṭal
nacciṉārkkiṉiyar, evvaḷavu nīṇṭa ceyyuḷāy iruppiṉum atil pala iṭaṅkaḷil citaṟikkiṭakkum coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭip poruḷ kūṟutalil peruñcamarttar eṉpataip pattuppāṭṭukaḷukku ivar eḻutiyuḷḷa urai naṉku uṇarttum. cāṉṟāka oṉṟai iṅku kāṇka:
 vāḷai (287), verūum (288), kayattalē malarnta (289), pūvai ompik (290), kuṟaivilēyppap (292), pūmalinta poykaikaḷiṭattē (294), kuṟunariṭṭa malaraip (295) piṇaiyiṉir kaḻimiṉ eṉa muṭikka (pe. ā. paṭai).
piṟcērkkai
1. ivvārāyccikkup payaṉpaṭṭa nūlkaḷ
akanāṉūṟu
iṟaiyaṉār akapporuḷ urai
aiṅkuṟu nūṟu
kaliṅkattupparaṇi
kalittokai
kuṟuntokai
cilappatikāram
tiruppukaḻ
âUKUfh‰W¥gil-r§fgâ¥ò--S. vaiyāpurip piḷḷai
tirumullaivāyiṟpurāṇam
tirumuṟai, I
tivākaram
tolkāppiyam
naṟṟiṇai
nālāyirattivviyap pirapantam
patiṟṟuppattu
paripāṭal
puṟanāṉūṟu--ṭākṭar u. vē. cā aiyar patippu
puṟanaṉūṟu--auvai cu. turaicāmippiḷḷai patippu
puṟapporuḷ veṇpā mālai
periya purāṇam
peruṅkatai
maṇimēkalai
mūvarulā
yāpparuṅkalavirutti--pavāṉantam piḷḷai patippu
2. piṟa nūlkaḷ
āntira tēca fjhr§»ufK--C. vīrapattira rāv
iṭaikkaḻi nāṭṭuk kaṭappākkam toṭakkanilaip paḷḷip poṉviḻā malar
ilakkiyattīpam--e. vaiyāpurippiḷḷai
ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukaḷum -- T.B.S. paṇṭārattār
kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷ -- Dr. S. K. Ayyangar
kapilar -- vē. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār
kalaikkaḷañciyam--tokutikaḷ: 1,2,4,5,6,7,8,9.
kōcar--irā. irākavaiyaṅkār
caṅkakalāc áw¥ò¥bga®fŸ--Dr. mo. a turai araṅkaṉār
civattala mañcari-- cuppiramaṇiya piḷḷai
cōḻar varalāṟu--ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār
tamiḻ pērakarāti-- Vol. 1,6.
jÄœ¥bghÊš--Vol.. 2,4,7.
tamiḻ tuyhW--R. irākavaiyaṅkār
tamiḻakakkalaikaḷ--ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār
tirukkōyil, Vol-I-ïªJ aṟanilaiya veḷiyīṭu, ceṉṉai-1
navamaṇikaḷ--ṭi. e. vaittiyanātaṉ
nārata parivirājaka upaniṭatam
paḻanit tala varalāṟu--paḻani tēvatāṉa veḷiyīṭu
paḻantamiḻ nāṭu -- nāvalar ṭākṭar ca. cō, pāratiyār
pāṇṭiyar tuyhW--T.V.S. paṇṭārattār.
piṟkālac cōḻar carittiram, mūṉṟām pākam-- T.V.S. paṇṭārattār.
periya purāṇa ārāycci--ṭākṭar. mā, irācamāṇikkaṉār
porunai--ṭākṭar. mā. irācamāṇikkaṉār
yāḻ nūl--vipulāṉanta aṭikaḷ
3. āṅkila nūlkaḷ
Administration and Social Life Under the Pallavas --Dr G. Minakshi
Ancient History of Tondaimandalam-- R. Satyanatha Ayyar
Annals of Oriental Research Insitute ( Madras University), Vol. 17.
Annual Reports on Epigraphy from 1892 to 1942.
A Monography on the Religious Sects in India Among the Hindus, pp. 30-34--D. A. Pai.
A Topographical List of Inscriptions of the Madras Presidency, Vol. III--V. Rangacharya
Archeological Survey of India, Annual Report for 1904-5.
Beginnings of South Indian History--Dr. S.K. Ayyangar 
Castes and Tribes of Southern India, Vol. 6, E. Thurston 
ChengleÇt Dt. Manual
Cholas (2nd Edition)--K.A.N. Sastry
Dravidian Etymological Dictionary--T. Burrow and Emene
Dravidian India --T. R. Sesha Ayyangar
Dr. R . P. Sethu Pillai Commemoration Volume (1961)
Early History of India -- V.A. Smith (4th Edition)
Early History of the Andhra Country--Dr. K. Gopalachari
Educational Review--October. 1928.
Epigraphia Indica, Vols 2,7,11,12,17,18.
	
 


 



1. pattuppāṭṭu, mūṉṟām patippu, pāṭappaṭṭōr varalāṟu, pak.53
1. paḻantamiḻ nāṭu, pak. 32-49
1. paṭaviḷakkaṅkaḷ āciriyariṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷiṟ kāṇappaṭavillai. pa-r.
1. tol-cey. nūṟpā, 105, 157
1. ilakkiya tīpam, pērāciriyar e. vaiyāpurip piḷḷai; pak. 29.
2. kalaikkaḷañciyam, tokuti 2, pak.141
3. pērāciriyar e. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ iḷampūraṇar uraiyai ēṭukaḷiṟkaṇṭu, avar `pattuppāṭṭu eṉṟu kūṟavillai eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. āyiṉ, acciṭappaṭṭuḷḷa nūlkaḷil ceyyuḷiyal 150ām nūṟpāviṉ uraiyil `pattuppāṭṭu eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu; iḷampūraṇarukkup piṉ vanta pērāciriyar `pāṭṭu eṉṟē pala iṭaṅkaḷiṟkuṟittuḷḷār. tamakku muṟpaṭṭa iḷampūraṇar `pattuppāṭṭu eṉṟu kuṟittiruppārāyiṉ, piṉ vanta pērāciriyar ataṉaiyē kuṟittiruttal iyaṟkaiyaṉṟō? eṉavē, iḷampūraṇar `pattuppāṭṭu eṉṟu kuṟikkavillai eṉpatē uṇmaiyākum.
4. kalaikkaḷañciyam, tokuti 7, pak. 631.
5. kalaikkaḷañciyam, tokuti 8, pak. 106.
6. ilakkiya tīpam, e. vaiyāpurippiḷḷai, pak-4.
7. pattuppāṭṭiṟku ilakkaṇam kūṟum paṉṉirupāṭṭiyal ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭatākum.
1. Epigraphia Indica , Vol. XI, p. 340.
2. Watters. Vol. 1, pp. 225 and 341.
3. History of the Tamils, P.T.S. Aiyangar, pp. 359-360.
4. History of Ceylon, Vol. I part I, pp, 175-195.
5. piṟkālac cōḻar carittiram , T.V. catāciva paṇṭārattār, mūṉṟām pakuti, pak. 84-86.
6. History of Tamil Languagge and Literature, S. Vaiyapuri Pillai, pp, 33-34.
7. koṇkāṉaṅkiḻaṉākiya naṉṉaṉ peṇkolai purintavaṉātaliṉ, avaṉaiyum avaṉ marapiṉaraiyum pulavar pāṭātoḻintaṉar (puṟam. 151). ātaliṉ, inta naṉṉaṉ anta naṉṉaṉ marapiṉariṉum vēṟāṉavaṉ eṉak koḷvatu poruttamākum. ivaṉ ceṅkaṇmā (ceṅkam) nakarai āṇṭavaṉ eṉṟu koḷvatē ēṟpuṭaiyatu eṉṉalām.
8. puṟam. 143-144.
9. ilakkiya tīpam. e. vaiyāpurippiḷḷai, pak 8-9.
10. History of Tamil Language and Literature, S. Vaiyapuri Pillai, p. 37.
11. pērāciriyar e. vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaḷ intap pāṇṭiyaṉ kālam ēṟattāḻak ki.pi. 250 eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. Vide his History of Tamil Language and Literature, pp. 35-36.
11a. Ibid. 55
11b. Tamil Lsxicon, Vol. I, p.338
11c. innūṟpāviṉ iṭaiyil tolkāppiyarāṟṟuppaṭaipaṟṟikkūṟiya(`kūttarum pāṇarum...bjÇªjeṉavaru«)aṭifḷaṅṅaṉanmatarappaṭṭuḷḷad;irugtuaṭikaḷukFppiṉṉa®ppulavarāṟṟuppaṭaikkuÇya(mēnlakāṭṭappaṭl)ira©ṭuaṭifḷtarappaṭṭuḷḷad. iṅṅaṉam vēṟu pirittuk kūṟalē pulavarāṟṟuppaṭai tolkāppiyarkkup piṟpaṭṭatu eṉpatai naṉku uṇarttuvatākum.
12. pattuppāṭṭu, mūṉṟām patippiṉ muṉṉurai, pak. 12
13. History of Tamil Language and Literature, S. Vaiyapuri Pillai, p. 34.
14 ilakkiya tīpam, e. vaiyāpurippiḷḷai, pak. 32-39
15. The poem on all sides is admitted to be anterior to Tevaram and other Saivite works.- Professor T. P. Minakshisundarams 61st Birth day Commemoration Volume p . 70.
1. iṟaiyaṉārakap poruḷ, (pavāṉantar patippu) pak. 7.
2. History of India, R. Satyanatha Ayyar, Vol. I, p. 170.
3. jmiḻ varalāṟu, makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār, pak. 37-38.
4. itu `paḻamutir cōlai malai eṉṉum peyar koṇṭateṉṟum, aḻakar malaiyaik kuṟikkiṟateṉṟum tavaṟākak koṇṭavar palar.
1. aṭi 146-182
2. Cholas, K.A.N. Sastry, 2nd ed.p. 22
1. Pallavas of Kanchi, R. Gopalan, p. 99.
2. Ibid. p. 99
3.	periya tirumoḻi, 2:6:6.
4. `maturāntakam vaṭṭattiṉ teṉ pakutiyil nīrppēr eṉṟu uḷḷa ciṟṟūrē nīrppeyaṟṟākalām, eṉa ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ kūṟiyuḷḷār (pattuppāṭṭu, mūṉṟām patippu, pak 241).
atu kaṭaṟkaraikku mēṟkē ēṟattāḻap patiṉorukal tolaivil uḷḷa ciṟṟūrātal iṅku aṟiyattakum.
1. `nīrppeyaṟṟu eṉpatai `nīrppeyarttu eṉattavaṟākak koṇṭu `nīrppeyaraiyuṭaiya nakaram eṉṟu kūṟiṉōrum uṇṭu. Vide History of the Tamils, P.T. Srinivasa Ayyangar, p. 389
1. Thiruvandandai Ins. 258-283 of 1910-35; Kovalam Ins. 10 -  of 1934-35.
2. A. R. A. 439, an pf d  1902. cōḻar kālattil ceyyūril uppeṭukkum aḷaṅkaḷ toṇṇūṟu iruntaṉa. perumpāṭi aḷam, cuntarappēraḷam, oṟṟi koṇṭāṉ aḷam, vēḷūr aḷam, kaṅkai koṇṭa cōḻappēraḷam eṉpaṉa kalveṭṭukaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
		-S.S.S., Volume 8, Nos. 25, 26 & 31.
1. 115 of 1932-`33.
1. Vide the Author’s article on Palaru in the annals of Oriental Research of the Madras University, Volume 17, Part II - 1861.
1. avarkaḷ paṟitta malarkaḷiṉ paṭṭiyal `maṇapporuḷ eṉṉum talaippiṉ kīḻk kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
1. cumaṭu ikkālattil cummāṭu eṉappaṭukiṟatu.
1. cilappatikāram, kātai 11, aṭi, 64-66.
2. akanāṉūṟu, 113.
3. kalittokai, 2.
1. ivarkaḷatu koṟṟavai vaḻipāṭṭaic cilappatikāram vēṭṭuva variyiṟparakkak kāṇalām.
1. ivvāṟu ivarkaḷ pakaivaruṭaiya pacukkaḷaik kavartalum ataṉāl uṇṭākum pūcalum `veṭcittiṇai eṉṟa puṟapporuḷ ilakkaṇam pukalum.
1. itaṉ paḻaiya peyar kāvirippākkam eṉpatu. -A.R. E. 687 of 1904.
2. itaṉ paḻaiya peyar catiravācakaṉ paṭṭiṉam eṉpatu. - A. R. E. 173 of 1933.
3. North Arcot District Manual, p. 8.
4. Ibid. p. 8.
1. Ibid. p. 8.
2. tirumuṟai I, tirumāṟpēṟṟup patikam, ce. 6.
3. tiruṉacampantar purāṇam, ce. 1002; nāṉ tirumāṟpēṟu eṉṉum talattuk kōvilaiyum yāṟṟaiyum 10-2-62il pārvaiyiṭṭēṉ. yāṟu kōviliṉ piṉpakkattil uḷḷatu.
4. cuppiramaṇiyappiḷḷai, civatalamañcari (mūṉṟām patippu) pak. 201.
1. tāḻicai 367.
2. mūrkka nāyaṉār purāṇam, ce. 1 tiruñāṉacampantar purāṇam, ce. 1029.
3. civatalamañcari, pak. 227; nāṉ ikkōvilaiyum yāṟṟaiyum 10-7-62il pārvaiyiṭṭēṉ.
4. ce.5.
1. tiruñāṉa campantar purāṇam, ce. 1004-5
2. A.R. E. 123 of 1929-30
1. ceyyūrc camīntār uyartiru vi.kē. irāmacāmi mutaliyār avarkaḷ eṉṉaiyum eṉ naṇpar na. cañcīvi (em. ē) avarkaḷaiyum 7-4-63il aḻaittuc ceṉṟu, iṭaikkaḻi nāṭṭaiyum ceyyūr uppaḷaṅkaḷaiyum kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷatu pēraṉpiṟku eṉ naṉṟi uriyatu. avarkaḷ kūṟiya ceytikaḷaik koṇṭum kaṭappākkam toṭakkanilaippaḷḷiyiṉ poṉ viḻā malariṉ utavi koṇṭum ikkaṭṭurai tayārikkappaṭṭuḷḷatu.
1. A Manual of the Chingleput District, p. 135.
1. cavvātu malaikaḷuḷ teṉmalai oṉṟu eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
2. South Indian Inscriptions, Vol. VUU No. 1I8; ikkal leḻuttuk ki.pi. 1258.il veṭṭappaṭṭatu.
1. S. I. I. VII. 117.
2. 351-470 of 1912.
3. 290 and 291 of 1938-39.
4. 350, 352  of 1912
5. S. I. I VII. 62: S. I. I. VIII. 89
1. 346-350 of 1912; 105-115 of 1900.
2. immalaiyiṉ peyar naviramalai eṉṟē ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭil iṭam peṟṟuḷḷamai muṉpē kūṟappaṭṭatu. iḵtu ippoḻutu parvatamalai eṉṟum tiricūlakiri eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. nāṉ māti maṅkalattiliruntu itaṉaṭivāram varaiyil ceṉṟu (24-12-60) pārvaiyiṭṭēṉ.
3. r›thJ kiyfŸ ïil¡fhy¤âY« gilfshš ghJfh¡f¥g£ld v‹gJ `kiyau© KjÈfS«’ v‹D« fšbt£L¤ bjhluhš m¿a¥gL«.- S.I.I.VII.118.
4. iṅṅaṉam mullainila makkaḷākiya kōvalar vāḻum iṭam `mullaikkāṭu eṉa vaḻaṅkakappaṭṭiruttal iyalpēyaṉṟō? periya malaikku mēṟpāliruntu parvatamalaikku (naviramalaikku) t teṉpāl varaiyilum paraviyuḷḷa mikanīṇṭa malaipkuti `mūlaikkāṭu malai eṉa iṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. appeyar `mullaikkāṭu eṉpataṉ tiripāka irukkalām.
1. kūttar talaivaṉ kūṟiya vaḻiyē celliṉ, parvatamalai (naviramalai), mūlaikkāṭu, teṉmalai vaḻiyākavē pōka iyalum. teṉmalai nāṭṭil mēl tāttiyappaṭṭu, kīḻttāttiyappaṭṭu, kōṭṭūr, nellivāy, attippaṭṭu, mēlpaṭṭu, kīḻppaṭṭu, puliyūr, paḻaiya tāḷiyūr, erukkappaṭṭu, peru maṭṭam, ciṉṉakkīḻppaṭṭu mutaliya pala ūrkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatu iṅku niṉaikkattakum. ivaṟṟaik kaṭantu ceṉṟāl, cēyāṟṟiṉ karaiyai aṭaiyalām. cēyāṟu ceṅkam vaṭṭattiṟkum tirupputtūr vaṭṭattiṟkum ellaiyākac cavvātu malaittoṭaril vaṭakkiliruntu teṟku nōkkip pāyum āṟākum. atu malaivaḻiyai viṭṭut taraiyil ēṟattāḻa āṟu allatu ēḻu kal vantatum ceṅkam eṉṉum ūrai aṭaikiṟatu.
1. kiṭāmpāḷaiyam, teppanantal, navāpu pāḷaiyam, kaṅkavaram, kākkā pāḷaiyam, tēvarāyapāḷaiyam, perumāḷ pāḷaiyam, cōḻaṉ kuppam, vēlaṉantal, kaṇṭapāḷaiyam, ciṉantal, veṅkaṭṭampāḷaiyam, vaṭakarai nammiyantal, kaṭṭampāḷaiyam,kolavaṉkuppam , vīralūr, pāḷaiya vīralūr, nallam piḷḷai pēṭṭai, kaṅkāḷa makātēvi, putūr, ātamaṅkalam, kāṭṭataram pāḷaiyam, kiruṣṇāpuram, cālamēṭu, aiyampāḷaiyam eṉṉum ivaṟṟuḷ pala ūrkaḷ piṟkālattavai eṉpatu avaṟṟiṉ peyarkaḷaik koṇṭu teḷiyalām.
2. parvatamalai mūlaikkāṭṭu malaiyōṭu toṭarpu koḷḷum iṭattil (kiḻakku mēṟkil) ēṟattāḻa nāṉku kal nīḷamuḷḷatu. vaṭakkut teṟkil itaṉ mikutiyāṉa nīḷam ēṟattāḻa nāṉkukal. immalaikkum teṉmalaikkum iṭaippaṭṭa  mūlaikkāṭṭu malaiyiṉ nīḷam kiḻakku mēṟkil ēṟattāḻa mūṉṟaraikkal. mūlaikkāṭṭu mēṟkellaikkum cēyāṟṟukkum iṭaippaṭṭa teṉmalaippakutiyiṉ (kiḻakku mēṟku) nīḷam ēṟattāḻa ēḻukal. aṅkiruntu āṟṟōramāka ēṟattāḻap pattukkal tolaivu variṉ ceṅkattai aṭaiyalām. eṉavē, kūttar kuḻu, malaimītu mēṟ coṉṉa pātai vaḻiyē nērāka vantiruppiṉ, ēṟattāḻap patiṉaintukal tolaivu vantirukkalām. āyiṉ, nērppātaiyiṉmaiyāl ēṟattāḻa 25 allatu 30 kal tolaivu vantirukkalām eṉṟum kūṟutal poruttam ākum.
1. ittuṟaimukamum paṭṭiṉamum amaintirunta iṭamē piṟkāla māmallapuramātal vēṇṭum eṉpatu `perumpāṇaṉ kūṟiya vaḻi eṉṉum talaippil virivākak kūṟappaṭṭamai kāṇka.
1. pallavamallaṉ vāḻnta ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil ivyāṟu veḵkā eṉṟē peyar peṟṟiruntatu. - S.I.I. III. p. 352; vēkavati eṉpatu piṟkālap peyar.
2. A. Manual of Chingleput District, p. 113; kāñcīpuram ālayaṅkaḷ, pak. 7.
yatōttakāri kōvilil paḷḷi koṇṭuḷḷa nilaiyiṟ kāṇappaṭum cilai paṇṭu puttar cilaiyāy iruntiruttal kūṭum. -  A Manual of Chingleput District, pp. 113-114.
1. nāṉ 17-8-`63 piṟpakaliṟ kāñcīyiṟpeyta perumaḻaiyil ikkāṭciyaik kaṇṭēṉ.
2. vēkavatiyāṟṟiṉ paḻaiya pōkkai viḷakkik kūṟum kuṟippiṉai ikkaṭṭuraiyiṉ iṟutiyiṟkāṇka.
3. 21 ṭika 1921; iṅkup perumāḷ aṇaiyākap paḷḷi koṇṭār eṉṟu ikkalveṭṭum kūṟukiṉṟatu.
1. 206 of 1915.
2. 79 of 1921.
3. S. I. I. 3.142.
4. S.I.I.I. 82.
1. S.I.I. 3.205.
2. 420 of 1902.
3. S. I. I. 3.142.
4. 659 of 1919.
1. cilar itaṉait toṇṭaimāṉ cēri eṉṟu kūṟi itaṉ citaivākat `toṇṭāñcēri eṉkiṉṟaṉar.
2. iṅkuc caṅkakālak kaccimānakar iruntatu. karikālaṉ araṇmaṉai iṅku iruntatu eṉṟu palakālamākap periyōrkaḷ colli varuvatākap pulavar vī. tiruñāṉa campanta mutaliyār eṉṉiṭam uraittār.
1. kacci neṟik  kāraikkāṭu eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭa caṅkakālak kaccikkut teṟkil amaintiruntatu eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭatu. kacci neṟik kāraikkāṭu eṉpatu kaccikkuc cellum neṟiyil amaintuḷḷa kāraikkāṭu eṉap poruḷpaṭalām. iṅṅaṉam itu ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil nāyaṉmārāl kuṟikkappaṭṭateṉiṉ, iḵtu akkālak kāñcikkum veḷiyil iruntateṉpatu teḷivu.
2. ippeyaruṭaṉ oru teruvum uḷḷatu. aḵtu aṟapperuñcelvi teru eṉpataṉ citaivu eṉac cilar kūṟuvar. aṟapperuñcelvi teru eṉpatu aṟamaṇaṉ cērit teru eṉa maruvi vārātu.
3. nāṉ avarai 11-8-63il piḷḷaiyār pāḷaiyattu maṭattut teruvil uḷḷa avaratu illattiṟkaṇṭu pēciṉēṉ.
1. kāñci caṅkakāla muṟpakutiyil toṇṭaimāṉkaḷ āṭciyil iruntatu, piṉpu karikāṟcōḻaṉ āṭcikkum avaṉ marapiṉar āṭcikkum uṭpaṭṭatu eṉpatu caṅkanūlkaḷālum varalāṟṟālum terikiṟatu. eṉavē, toṇṭaimāṉukku uriyapuram (nakaram) piṉpu cōḻaṉukku urimaiyāṉatu eṉpatai uṇarttuvatu pōlat toṇṭaimāṉ cōḻapuram eṉṉum peyar amaintuḷḷatu eṉṉalām.
1. maṇimēkalai, kātai 28, aṭi, 165-183.
1. yāṉ 17-8-63il ippakutiyai ārāyap piḷḷaiyār pāḷaiyam ceṉṟapōtu pulavar vī.tiruñāṉa campanta mutaliyār itaṉai eṉṉiṭam aṟivittār.
1. itaṉai eṉakku aṟivittavar piḷḷaiyār pāḷaiyam maṇṭapat teruvil uḷḷa pulavar tiru. vī. tiruñāṉacampanta mutaliyār.
2. āṟṟiṉ karaikaḷilēyē camātikaḷ amaippatu vaḻakkameṉpatu. iṅku aṟiyappaṭum. inta vivaraṅkaḷai eṉakkuk kūṟiyavar ippaḷḷat teruvilēyē vāḻkiṉṟa eṉ naṇpar tiruvāḷar akattīcuvara jeyiṉ āvar.
1. itaṉai eṉakkuk kūṟiyavar yatōttakāri kōvil paṭṭat tiru. vi. irākavācāriyār āvar.
2. yāṉ ivviṭaṅkaḷai naṉku pārvaiyiṭavum, mēlē kūṟappaṭṭa ceytikaḷaik kēṭṭaṟiyavum uṭaṉiruntu utaviya ṭākṭar ciṟcapai avarkaḷukkum, tirukkaḻukkuṉṟam kaḻaka uyarnilaippaḷḷit talaimait tamiḻāciriyar pulavar ci. kayilāyam avarkaḷukkum eṉatu naṉṟi uriyatu.
1. Foreign Notices of South India, K.A.N. Sastry, p. 59
1. Colas - K.A,N. Sastry, (2nd edn.) , p. 22; aForeign Notices of South India, - K.A.N. Sastry, p. 59.
2. 23, 26  of 1919.
3. 24, 31, 34 of 1919.
1. 23 of 1919.
2. 24 of 1919.
3. 28 of 1919.
1. 30 of 1919.
2. 26 of 1919.
1. 173 of  1932-33.
2.150 of 1932-33: 480 of 1937-38.
3. S.I.I. III. 183; paṭṭiṉavaruḷ `periya paṭṭiṉavar, ciṟiya paṭṭiṉavar eṉa iru piriviṉar uḷḷaṉar.
4. nāṉ 10, 11-8-62 ākiya iru nāḷkaḷilum marakkāṇattil taṅkip pūmīcuvarar kōvil, kaṭaṟkarai, kuppaṅkaḷ ivaṟṟai ārāyntēṉ. marakkāṇam em.ē. ciṅkāravēl mutaliyār, pañcāyattu pōrṭu talaivar irattiṉa cikāmaṇi mutaliyār, tiru. pūmiyappa mutaliyār, M. E. irāca māṇikka mutaliyār, pulavar cuppiramaṇiyaṉākiyōr utaviyāl pala vivaraṅkaḷai aṟintēṉ. pulavar cuppiramaṇiyaṉ marakkāṇattil nilattiliruntu tāmē veḷippaṭṭu vaḻiyiṟkiṭaitta mūṉṟu paḻaiya nāṇayaṅkaḷai utaviṉār. ivaraṉaivarkkum eṉṟu naṉṟi uriyatu.
1. iṅṅaṉam ceṉṟu mīṇṭavaruḷ marakkāṇam M.E. irāca māṇikka mutaliyār oruvar.
2. 23-44 of 1919.
3. 30 and 26 of 1919.
1. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, aṭi, 155-156.
1. piṟkālac cōḻar carittiram, T. V. S. paṇṭārattār, mūṉṟām pakuti, pak. 121-122.
2. 100-124 of 1919.
3. 111 of 1919.
1. 106 & 107 of 1919.
1. 222-229 of 1903; S.I.I. Vol. 7.
2. 227 of 1902.
3. 228 of 1902.
4. 224 and 227 of 1902.
5. 204-216 of 1902.
1. ceñciyil irunta navāpuviṉ āṭcikkuṭpaṭṭa amparkāṉ eṉpavar ki.pi. 1677ïš ï¡»l§»‰nfh£iliaí« mfÊiaí« Ó®âU¤â mik¤jh®.- South Arcot District Gazetteer, p. 368.
1. nāṉ 2-9-62il  ivviṭaṅkaḷai nēriṟpārvaiyiṭṭēṉ. tiṇṭivaṉam tāciltār tiru. vi. ēkāmparam avarkaḷum, utavit tāciltār tiru. ti. ci. paramacivam avarkaḷum, reviṉyū iṉpekṭar tiru. i. cītārāmaṉ avarkaḷum immuyaṟciyil eṉakkup peritum utavi purintaṉar. mēlmāvilaṅkai nilakkiḻār tiru. vācutēva reṭṭiyārum kaṇakkappiḷḷaiyum ittuṟaiyil utavi purintaṉar. ivar aṉaivarukkum eṉatu uḷamārnta naṉṟi uriyatu.
2. tiru. vācutēva reṭṭiyār utavikoṇṭu ceṅkal aṭippaṭai irunta iṭam tōṇṭappaṭṭatu. cuvariṉ aṭippaṭaiyāyp pōṭappaṭṭirunta karuṅkaṟkaḷē kiṭaittaṉa. ak karuṅkaṟkaḷiṉmītu (muṉ collappaṭṭa) cuṭappaṭṭa ceṅkaṟkaḷ vaittuc cuvar amaikkappaṭṭiruntatu eṉpatu terikiṟatu. pala iṭaṅkaḷil maṭpāṇṭac citaivukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
1. History of the Tamils, P.T.S. Aiyangar, p. 319
1. A. R. E. 8 of 1919
2. māvilaṅkai māmallapuram eṉṉum tuṟaimuka nakaramākalām; allatu kāñcīpuramākalām eṉṟu pērāciriyar tiru. P.T.  cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ kuṟittuḷḷamai tavaṟu. History of the Tamils, pp. 235, 319
1. irucārār nūlkaḷaiyum paṭittu uṇmai kāṇal tamiḻar kaṭamaiyākum.
1. Histpry of the Tamils, P.T.S. Aiyangar, p. 663.
1. nūlāciriyariṉ periya purāṇavārāycci, pak. 93.
2. pukaḻccōḻar purāṇam, ce. 1-7.
3. Studies in Pallava Histpry, Fr. Heras, pp. 20-21.
4. tirunāvukkaracar purāṇam, ce. 294-298.
5. tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ.
1 Chilas, K.A. N. Sastry, pp. 448-449.
1. 49 of 1890.
2. 197 of 1938-39.
3. 82 of 1935-36 and 102 of 1932-33.
1. nāṉ pala muṟai innakarap pakutiyaip pārttuḷḷēṉ.
1. innūlāciriyariṉ cōḻar varalāṟu; pak. 130-134.
1. History of India, R. Satyanatha Iyar, Vol. I. p. 170.
1. cilappatikāram-ūrkāṇkātaiyil maturai mānakaraip paṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaip paṭittaṟital kāṇka.
1. kalviyilum kēḷviyilum mikacciṟanta nallāciriyar vātu ceyyak karutik koṭi kaṭṭivaittal marapu (ma.kā, aṭi, 169-171). itaṉaik kuṇṭalakēci varalāṟṟāl naṉku aṟiyalām.
1. caṅkakālat tamiḻakattil oḷḷiya aṇikalaṉkaḷai aṇintu makaḷirum vāṇikam ceytaṉar eṉpatu kavaṉittaṟkuriyatu.
1. karuṅkōḻi, peruṅkōḻi eṉpaṉa, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattu maturāntakam vaṭṭattiluḷḷa ūrkaḷākum.
karuṅkōḻi eṉpataṉ tiripē karuṅkuḻi eṉpatu; peruṅkōḻi eṉṉum ūraiccērnta peṇpāṟpulavarē peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷār nakkaṇṇaiyār eṉpavar.
1. kūṭalaḻakar kōvilaiyaṭuttu vaiyaiyiṉ kiḷaiyāṟāṉa kirutamālyāṟu aṇmaikkālam varaiyil ōṭikkoṇṭiruntatu eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
2. ivviru kōvilkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭa ciṟṟūr mutalil ālavāy eṉap peyar peṟṟatu pōlum! tokai nūlkaḷil kūṭal eṉṉum peyar pala iṭaṅkaḷilum, maturai eṉṉum peyar cila iṭaṅkaḷilum pāṇṭiyar talainakaraik kuṟikkavantuḷḷaṉa. ālavāy eṉpatu caṅkanūlkaḷil maturaiyaik kuṟikkap payaṉpaṭavillai eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
1. kaṇavaṉai iḻantu talaivirikōlamāy araṇmaṉai vāyilai aṭainta kaṇṇakiyaik kaṇṭa vāyiṟkāvalaṉ pāṇṭiyaṉiṭam mātavar eḻuvaraip paṟṟik kūṟiṉāṉ eṉpatu iṅku niṉaikkattakum.
2. piḷḷaiyār eṉpatu tiruñāṉa campantarukku oru peyarākum. avar tam aṭiyār kuḻāttuṭaṉ kāñciyiyal taṅkiyirunta iṭam iṉṟum piḷḷaiyār pāḷaiyam eṉṉum peyaruṭaṉ iruntu varukiṟatu. atu pōlavē caṅkakāla maturaiyil ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tiruñāṉacampantar taṅkiyirunta iṭam ippiḷḷaiyār pāḷaiyamāy iruntirukkalām. aṅṅakaṉamāyiṉ avaṉiyāpuram caṅkakāla maturaiyiṉ oru pakutiyāy iruntirukkalām.
1. Foreign Notices of South India, K.A.N. Sastry, p. 59
2. History of the Tamils, P.T.S. Aiyangar, pp. 192-196
3. Ibid. pp. 301-304
4. History of Indian, R. Sathyanatha Ayyar, vol. I, pp. 222-3.
1. History of India, R. Sathyanatha Ayyar, Vol. I, pp. 304-5.
2. . Ibid. pp. 361-2.
3. Ibid. p. 309-312.
4. The History of the Pandya Country, Dr. S. A. Q. Husaini, p. 21
5. History of Tamil Language & Literature, S. Vaiyapuri Pillai, pp. 72-73 and 165.
1. pavāṉantar patippu, pak.361.
2. A.R. E. 408 of 14929-30
3. The Pandyan Kindgom, K.A.N. Sastry, p. 191
1. Tirunelveli District Gazetteer, pp. 234-6 and 431-2.ah‹ koṟkaiyai nēriṟkaṇṭēṉ; aṅkiruntavar aṅkukkiṭaitta eṭṭu nāṇayaṅkaḷai eṉakkuk koṭuttaṉar. aṅkuc camaṇar cilaikaḷ iraṇṭum irukkiṉṟaṉa. mikap paḻaiya kāla vaṉṉimaram oṉṟu uḷḷatu. ūriṉ paḻamai nēriṟkaṇṭu kaḷikkattakkatu.
2. `marakkalarāyar eṉpataṉ marūu moḻiyē `maraikkāyar eṉpatu.
3. innūlāciriyariṉ `porunai pak. 92-94.
1.172 of 1937-38.
2. tiruttaḷi - tirukkōvil. itaṉaic cērnta cēri tirut taḷiccēri eṉappaṭṭatu. itu kālappōkkil `teḷiccēri eṉa māṟiyirukkalām. ippeyar koṇṭa ūr malaiyāḷa nāṭṭil iṉṟum uḷḷatu.
1. Archaeological Survey of India, Annual Report, 1904-5, Uttaramerur Inscriptions, edited by Venkayya.
2. A. R. E. 4, 5, 14, 34 and 58 of 1898; S. I. I. Vol. 6.
3. S. I. I. Vol. II. 66.
4. Ibid. 69.
5. Ibid. 70.
6. Ibid. 76.
7. 74 of 1895.
8. 75 of 1895.
9. 91 of 1895.
1. 95 of 1895.
2. 129 of 1895.
3. 138 of 1947-48.
4. A.R.E. 1910, p. 82.
5. South Indian Inscriptions, Vol. IV. No. 862.
6. 256 of 1929-30.
1. 21 of 1914.
2. 607 of 1920.
3. 551 of 1920.
4. 618 of 1920.
5. 231 of 1923. 
6. 276 of 1923.
7. 229 of 1931.
8. 230 of 1923.
9. 575 of 1920.
1. paḻaṉittala varalāṟu; paḻaṉit tēvatāṉa veḷiyīṭu, pak, 14.
1. pattuppāṭṭu, aintām patippu, pak. 62.
2. teyvam parāayatu, aṭi, 1-2.
1,2. cilappatikāram, ēḻām patippu, pak. 17.
3. ``kāviri yāṟṟukku ḷēvaru,
vaḷamai cōḻanaṉ ṉāṭṭukkuḷ ēraka
nakariṟ cīrpeṟu mōṭcattai yētaru-perumāḷē.
``yāvum alai koṇṭu kaitta kāviri puṟampu cuṟṟum
ērakam amarnta paccai- mayilvīrā
1. tirumurukāṟṟuppaṭai, aṭi, 177-189.
2. kōvilil vaḻipaṭum potumakkaḷ īrattuṇiyuṭaṉ ceṉṟu vaḻipaṭuvatai āciriyar kuṟittār eṉak kūṟuvatu poruntātu. tirukkōvil, mālai 1, maṇi 2, pak. 5 (1958)
1. srīcuppiramaṇiya kṣēttiram (āṅkila nūl) pak. 9,11,12
2. kukke- kūṭai (kaṉṉaṭam); kūṭaiyil vaikkap peṟṟa liṅkam `kukkeliṅkam eṉappaṭṭatu. iṭattiṟkum ippeyarē curuṅki vaḻaṅkukiṟatu.
1. ṣa nūl pak. 1-2.
2. ṣa nūl pak. 9.
3. ṣa nūl pak. 5-8
1. ṣa nūl pak. 48.
2. nākarkōvilukku aṇmaiyiluḷḷa vēḻimalai (vēḷmalai)yai ērakam eṉac cilar karutuvar. kumārakṣēttiram vēḻi malaiyiṉum paṉmaṭaṅku ciṟappuṟṟatākum; nāḷum yāttikarai mikap paravalākavuṭaiyatu; nāḷum naṭaipeṟum pūcaikaḷilum uyarvuraṭayatu; mantiram ōtuvōraiyum, aruccakaraiyum taṉittaṉiyākap peṟṟatu. mēlum, kumārakṣēttiram, kumāramalai, kumāratārai eṉṉum peyarkaḷ amaiyap peṟṟa (ūrum, malaiyum, ciṟṟāṟum orē ūril amainta) iṭamē `namakkumārāya eṉṉum mantirattiṟku ēṟṟatalamākak karututal poruttamākat tōṉṟukiṟatu. mēlum, vēḻi malaiyil uḷḷa murukaṉ cilai puttar allatu jiṉatēvar uruvamākak kāṇappaṭukiṟatu eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
1. ilaṅkai varalāṟu; mutal nūl, mutaṟpakuti, pak. 183-185.
1. kātai. 11; aṭi, 91.
2. ṣa, aṭi, 133.
1. pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ, pak. 45
1. 276 of 1929-30, 4  of 1931-’32.
2. 285  of 1929-30.
3. 290 of 1929-30.
1. tolkāppiyam, collatikāram, eccaviyal, nūṟpā 4 urai.
2. History of the Tamils, - P.T.S. Aiyangar, p. 345.
3. karikālaṉ toṇṭai nāṭṭup pallavarai veṉṟāṉ eṉṟu P. T. cīṉivāca aiyaṅkār kūṟiyuḷḷār. karikālaṉ kālattil pallavar kāñciyil illai. iruntiruppiṉ, akkālattil vāḻnta pulavar-oḷiyar. aruvāḷar. iruṅkōvēḷ eṉṟu toṟṟavar peyar kūṟiya pulavar-pallavar eṉpataik kuṟiyāmal irār. eṉavē. vaṭavar eṉpatu aruvā vaṭatalai nāṭṭai āṇṭa ciṟṟaracar palaraik kuṟittateṉpatē poruntum.
4. M.E.R. 1900, p. 17.
1. S.I.I. 3, part III, p. 395.
2. History of the Tamils, P.T.S. Ayyangar, p. 364.
3. Ibid. p. 346.
4. Dr. N. Venkataramanayya, quoting from L. R. Vol. 22, p. , in the Madras Christian College Magazine for January,  1929 History of the Tamils, P.T.S. Ayyangar, pp. 346-347.
1. Dr. S. K. ayyangar’s Int. to the Pallavas of Kanchi by R. Gopalan, p.  12.
2. M.E.R. 1900, p. 17; 1909, 112.
3. M.E.R. 1900, p. 106.
4. Ep. Ind. Vol. 11, p. 344.
1. karikālaṉ putiya ūrkaḷai veṉṟa poḻutu aṅkirunta kuṭimakkaḷ añci vēṟṟūrkaḷukkuc cella muṟpaṭṭirukkalām. karikālaṉ ammakkaḷai aṅṅaṉam cellavoṭṭāmal taṭuttu avarkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytirukkalām. ic ceyalaiyē nakkīrar kuṟittirukkalām eṉṟu koḷvatum poruttamākum.
1. Ep. Ind. Vol. 11, p. 344.
2. S.I.I. Vol.3, part 3, p. 386.
3. History of the Tamils, P.T.S. Ayyangar, p. 361.
1. piṟkālac cōḻar carittiram, ṭi.vi. catāciva paṇṭārattār, mūṉṟām pakuti, pak 84-86.
1. Early History of India, V.A. Smith, (ed.4), p. 481; History of  Ceylon, Vol. I, part, I, pp. 181-182.
2. History of  Ceylon, Vol. I, part. I, pp. 183-185.
1.History of  Ceylon, Vol. I, part 1, p.144.
1 nūṟṟuvar kaṉṉar ceṅkuṭṭuvaṉ naṇpar eṉṟa cilappatikāram ceppukiṟatu.
2. History of India, R. Sathyanatha Aiyar, part I, pp. 207, 210.
1. karikālaṉ imayam ceṉṟu mīṇṭatait kaliṅkattup paraṇiyum (kaṇṇi, 196), vikkirama cōḻaṉulāvum (kaṇṇi, 13) kuṟittuḷḷaṉa.
karikālaṉ ``puṇṇiyat ticaimukam pōkiya annāḷ eṉṟu cilappatikāram kuṟippatāl, `pōkiya eṉṟa iṟanta kālap peyareccattāl, cilappatikāla kālattil avaṉ uyirōṭillai eṉṟu tiru pi.ṭi. ÓÅthr Ia§fh® fUJt®.- History of the Tamils, p. 37.
`pōkiya eṉṉum iṟanta kālap peyareccam oruvaṉatu vāḻkkaiyilēyē pala muṟai kūṟalām eṉpatu iṅku niṉaikkattakum. itu koṇṭu karikālaṉ cilappatikāram kūṟum intira viḻā nikaḻccikku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟu kūṟal poruntātu.
1. 197  of 1938-39.
1. paḻantamiḻnāṭu, pak. 32-49.
1. piṟkālac cōḻar carittiram, T.V. S. paṇṭārattār, mūṉṟām pakuti, pak 85-86.
1. S.I.I.I. No.151
2. cilampu, aiyaravarkaḷ, 7ām patippu, pak, 160-161.
1. kṣa, pak. 46. aṭikkuṟippu, 2.
1.	``irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ
	munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkaṭai annīrt
	tirai taru marapiṉ uravōṉ umpal (29-31)
	``palvēl tiraiyaṉ (37) 
	``toṇṭaiyōr maruka (454)
1.	``malartalai ulakattu maṉṉuyir kākku
muracumuḻaṅku tāṉai mūva ruḷḷum
ilaṅkunīrp parappiṉ vaḷaimīk kūṟum
valampuri yaṉṉa vacainīṅku ciṟappiṉ
allatu kaṭinta aṟampuri ceṅkōṟ
palvēl tiraiyaṉ.
	kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavēr vāḻkkaik
koṭiyōr iṉṟavaṉ kaṭiyuṭai viyaṉpulam
urumum uraṟā(tu) aravun tappā
kāṭṭumāvum uṟukaṇ ceyyā. (32-43).
2.	``kuṇakaṭal varaippiṉ munnīr nāppaṇ
pakalcey maṇṭilam pārit tāṅku
muṟaivēṇṭu narkkum kuṟaivēṇṭu narkkum
vēṇṭupa vēṇṭupa vēṇṭiṉark karuḷi. (441-445)
1. 	                           ``pakaivar
kaṭimatil eṟintu kuṭumi koḷḷum
veṉṟi allatu viḷaiyuṭam paṭiṉum
oṉṟal cellā uravuvāḷ taṭakkaik
koṇṭi uṇṭi (aṭi, 450-454)
1. pavāṉantam piḷḷai patippu, pak. 45, 181, 350.
1. kalaikkaḷañciyam 6, pak 275-276.
1. mūvarulā, kalākṣēttiram patippu, pak. 4.
1. kalaikkaḷañciyam , pak. 502.
2. Administration and Social life under the Pallavas, Dr. C. Minakorn, pp. 25-29.
1. S. I. I. II. No. 98, Verse 6.
2.  tiraṇatūmākkiṉi - tiṇam + tūmam + akkiṉi. tiraṇam-pul, tūmam-pakai, akkiṉi - neruppu. tiraṇatūmākkiṉi -pul pukai tī. (puṟpukaitī). ippaṭi oruvar peyar amaiyumā eṉpatu nōkkattakum.
2. tolkāppiyam ciṟappup pāyiravurai.
1. ``muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruḷḷum - tiraiyaṉ (33-37) eṉpatil varum `uḷḷum eṉpatu tiraiyar mūvaruḷ oruvaṉ cōḻaṉ marapiṉaṉ eṉṟu kūṟuvar ṭākṭar mo. a. turaiyaraṅkaṉār. (caṅka kālac ciṟappup peyarkaḷ, pak. 34*). am mūvarilum..Fw‰wk‰w talaiyiṉaiyum ceṅkōṉmaiyaiyumuṭaiya tiraiyaṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum uraiyē iṅkup poruttamāṉatu.
1. Pallavas of Kanchi, R. Gopalan, pp. 23-24. Administration and Social Life under the Pallavas, Dr. C. Minakshi, [[. 12-13.
1. erumai-makiṣam (vaṭamoḻi); vrumaināṭu-makiṣamaṇṭalam;vrumaiyūr-makiṣūr.ïJnt iṉṟaiya maicūr eṉpatu.
1. Epigraphia India, Vol. 12, p. 225.
1. Nellore Insciptions, Vol. I, Nos. 86 & 87,
1. kākantiyaip paṟṟik karikālaṉ varalāṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṇṭukkāṇka.
2.  A.R.E. 230 & 1903.
3. A. R. E. 252 of 1934-’35
1. A.R.E. 223, 226, 229, 231, 282, 244 of 1922.
2. S. I. I. Vol.2, part 3, pp. 351 and 352.
3. tiraiyaṉūrum tiraiyaṉēriyum kāñciyai aṭuttiruntaṉavāka ṭākṭar e. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ karutiṉamaikkuc cāṉṟillai. -  Vide his History of Tiruppati, Vol. I. pp. 28-29.
4. 17 of 1921.
1. 513 of 1913.
2. S. I. I. 3.197.
3. 404 of 1919.
4. 432 of 1902.   5. 434 of 1902.
6. 438 of 1902. 7. 439 of 1902.
8. 440 of 1902. 9. 441 of 1902.
10. 177 of 1932-’33.
1. History of Tiruppathi, Dr. S. Krishnasamy Ayyangar, Vol. I. pp. 34-44.
2. tirumullaivāyiṟpurāṇam.
1. Early History of the Andhra Country K. Gopalachari, pp. 127-128.
2. History of South Indiaï K.A.N. Sastryï . 119.
1. kātai 28, aṭi 162-206.
2. Administration and Social Life under the Pallavas, Dr. C. Minakshi, p. 2.
1. Ancient History of  Tondaimandalam, R. Satyanatha Ayyar, p. 8.
2. History of the Tamils, P.T. S. Ayyangar, p.  10.
1. History of South India, K.A.N. Sastry, p. 83.
2. Ancient History of Tondaimandalam, R. Satyanatha Ayyar, p.12.
1. Early History of the Andhra Country, K. Gopalachary, p. 55, 66 and 105.
2. Ibid . pp. 66-72.
1. History of Orissa, Dr.Harikrishna Mahtab, Vol. I, pp. 48-54.
2. Ibid . p. 54.
1. History of Orissa, Dr. Harikrishna Mahtab, Vol. I, p. 6.
1. History of Orissa, Dr. Harikrishna Mahtab, Vol. I, p. 5.
2. āntiratēca katācaṅkirakamu, C. vīrapattirarāv, (1910)i pak. 62-68..
3. History pf India, R. Satyanatha Ayyar, Vol. I, p. 218.
1. Mysore Annual Archaeological Report, 1928 pp. 9-12.
2. ce. 108.
3. A. R. E. 38 of 1931.
1. itupaṟṟiyē pōlum pērāciriyar pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, ``neṭunalvāṭai oruvēḷai neṭuñceḻiyaṉ mītu pāṭappaṭṭatākalām,  eṉṟu kūṟiyuḷḷār. History of the Tamils, p. 443.
1.. The Pandian Kingdom, K.A.N., Sastry, pp. 27-29; History of the Tamils, P.T.S. Ayyangar, pp. 430-450.
1. ivaṉ ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil (ki.pi. 210) iruntavaṉ eṉpar pērāciriyar K.A. nīlakaṇṭa cātiriyār. (History of South India, p. 121).
1.talaiyālaṅkāṉam eṉṉum ippeyar ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil talaiyālaṅkāṭu eṉṉum peyar peṟṟiruntatu eṉpatu tēvārattāl terikiṟatu.
1. tirumāliṉ aintupaṭaikaḷ pōlap poṉṉāl allatu veḷḷiyāl ceyyappaṭṭatu. `aimpaṭaittāli eṉappaṭṭatu. tiruṣṭitōṣātikaḷ aṇukātirukkumporuṭṭu itaṉaik kuḻantaikaṭku aṇivittal paṇṭai marapu. itaṉaic ciṟuvarē aṇintiruntaṉar.
1. S.I. I. Vol. 3. No. 206.
1.talaiyālaṅkāṉattup pōril iru peruvēntarum kollappaṭṭaṉar eṉṟu teḷivākak kallāṭaṉār kūṟiyuḷḷār (puṟam. 25). avar kūṟṟaiyē piṟkālac ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam irukka, appōril kalantukoṇṭavaruḷ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai oruvaṉ eṉṟu aṟiñar kūṟiyuḷḷaṉar. (pāṇṭiyar varalāṟu, paṇṭārattār, pak 23; Pandyan Kingdon, K.A. N. Sastry, p. 28). itu poruntātu. iḷaiñaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ purinta mutaṟpōr eḻuvarōṭu purinta pōrākum appōril iruperuvēntarum iṟantaṉar. eṉavē, irumpoṟaiyōṭu ceyta pōr piṟpaṭṭatākum eṉṟu koḷvatē poruttamuṭaiyatu.
1. 	Ep. Ind. Vol. 18, p.  291.
2.	ceṉṉaikkut teṟkil patiṉmūṉṟu kal tolaivil uḷḷa pūntaṇmaliyil uḷḷa mulimkaḷiṉ paḷḷivācal ellaiyuḷ oru kallil uḷḷa eḻuttukaḷ mutaṟparāntakaṉ kālattavai. avai, puliyūrk kōṭṭattup pūntaṇmali neṭuñceḻiya  ( ) irunta tēvar eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa. akkal paḻaiya perumāḷ kōvilaic cērntatu. caṅkakālap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ peyaril avaṉāṭcikku uṭpaṭāta toṇṭai nāṭṭil oru kōvil eṅṅaṉam amaintiruttal kūṭum eṉṟu kalveṭṭaṟiñar viyakkiṉṟaṉar. - 302 of 1938-39; A. R. E. 1938-39, p.75.
1. e¢ádh®¡»Åa®, `ÃyªjU âUÉ‹ beonah‹ nghy’ v‹gj‰F, `všyh Ãy§fisí« j‹Ål¤nj fh£od khnahid¥ nghy’ v‹W bghUŸ T¿íŸsh®.`khnahid¥ pōlak kuṭiperukkal cey eṉṟu kūṟutal poruntāmaiyiṉ iṅku neṭiyōṉ eṉpatu pāṇṭiyaṉaik kuṟittateṉak kōṭalē poruntum.
1. nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉē muṭattirumāṟaṉātal vēṇṭum eṉpatai makāvittuvāṉ rā. ïuhfita§fh® bjËthf És¡»íŸsh®.- tamiḻ varalāṟu, pak. 32-34.
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻntu niṉṟa cīr neṭumāṟaṉ, kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉṟum peyar peṟṟiruntatu iṅku niṉaikkattakum.
1. ellāp pakkaṅkaḷilum kaṭalē poruntiya vaṭivuḷḷa accam nilai peṟṟa kariya kaṭalil kaṭiya kāṟṟālē vaḷaikiṉṟa alaiyaik kuṟukkē piḷantu ōṭumpaṭi pāy virikkappaṭṭu, muracam muḻaṅka, poṉ mikutaṟkuk kāraṇamāṉa cīriya carakkukaḷai nāṭṭu makkaḷ nukaruṭpaṭiyākak karaiyaic cēravāṇikam vāyttu vanta iḻitalaic ceyyum periya marakkalam karumēkam cūḻnta malaipōlak kaṭalcūḻnta acaikiṉṟa iruppiṉaiyum teḷinta kaṭalaiyē akaḻiyāka uṭaiya kiṭaṅkiṉaiyum uṭaiya talaimai amainta uyarnta nelliṉ peyaraip peṟṟa cāliyūraik koṇṭa uyarnta veṟṟiyaiyuṭaiyavaṉē. - neṭuñtolaivukku appāl kariya kaṭalil cāliyūr uḷḷatu, atu kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam, aṅkup poṉ mutaliya paṇṭaṅkaḷ ēṟṟumatiyākiṉṟaṉa; ataṉāl, kappalkaḷ aṅkut taṅkiyuḷḷaṉa. attakaiya āḻamāṉa kaṭalil muracam muḻaṅkac ceṉṟu vāṇika vaḷam poruntiya cāliyūraip pāṇṭiyaṉ koṇṭāṉ eṉpatu ivvaṭikaḷiṉ karuttākum.
1. `cumattirā mikapperiya tīvu. iṅku iyaṟkai vaḷam mikuti. iṅku nilakkari, peṭrōliyam, poṉ, cempu, irumpu, kārīyam,, kantakam mutaliyavai kiṭaikkiṉṟaṉa. fhLfËš nj¡F, _§»š, ãá‹ jU« ku§fŸ ÄFâ.- kalaikkaḷañciyam 5, pak. 69.
	rht¤ÔÉš (#hthÉš) Ãy¡fÇ, btŸça«, fªjf«, c¥ò, kh§fÜÞ, R©zh«ò¡fš, ryit¡fš KjÈait »il¡»‹wd.- kalaikkaḷañciyam 9, pak. 595.
	pōrṉiyōvil kāṭukaḷ mikuti; teṉṉai, nel mikuti.
		-kalaikkaḷañciyam 7, pak. 726.
	celipī tīvil nel, kopparaittēṅkāy, makkāc cōḷam, pukaiyilai mutaliyaṉa viḷaikiṉṟaṉa. kāṭukaḷ mikuti. bgh‹, ïU«ò, btŸç«, br«ò KjÈa Ãy¥ bghUŸfS« »il¡»‹wd.- kalaikkaḷañciyam 5, pak. 187.
2. ``aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷavu eṉṟu toṭaṅki neṭiyōṉ ceyalkaḷaik kūṟi, attakaiya ``teṉṉaṉ vāḻi eṉṟu māṅkāṭṭu maṟaiyavaṉ kūṟiyatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. tolkāppiyar kālattu neṭiyōṉaic cilappatikārak kālattu maṟaiyavaṉ vāḻttiṉāṉ eṉal poruttamaṟṟatu. neṭiyōṉ ceyalkaḷait taṉ kālap pāṇṭiyaṉmītu ēṟṟikkūṟi vāḻttiṉāṉ eṉpatē poruttamākum.
	iṅṅaṉam muṉṉōr ceyalaip piṉṉōrmītu ēṟṟik kūṟutal ilakkiyattilum kalveṭṭukaḷilum kāṇappaṭum vaḻakkēyākum.
	maturaikkāñcit talaivaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ kaṭal kaṭantu ceṉṟatākavō āṇṭuḷḷa nāṭṭai veṉṟatākavōavaṉaip pāṭiya ēṉaiya pulavarkaḷum pāṭāmai iṅku aṟiyattakum.
1. tamiḻ varalāṟu, pak. 330-340.
1. Dr. S. K. Aiyangar’s Introduction to The Pallavas of Kanchi by R. Gopalan, p. 12.
1. History of India, R. Satyanatha Aiyar, Vol. I, p. 170.
1. 	tamiḻ varalāṟu, rā. irākavaiyaṅkār, pak. 38.
2.	History of Veylon, Tennent, Vol. I. p. 7, foot noote.
3. 	kaṭaṟpiraḷayattāl ulakaṅkaḷ aḻiya, oru pāṇṭiyaṉ maṭṭum uyir vāḻntiruntāṉ eṉṟu neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki.pi. 767il) veḷiyiṭṭa vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa. ki.pi. 916il varaiyappaṭṭa mūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉuṭaiya ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ pāṇṭiyaṉ oruvaṉ kaṭal cuvaṟa vēleṟinta kataiyaiyum oru pāṇṭiyaṉiṭam kaṭal aṭaikkalam pukunta kataiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. mūṉṟu kataikaḷum vaṭimpalam niṉṟa pāṇṭiyaṉaip paṟṟiyaṉavēyākum eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
		-pāṇṭiyar varalāṟu, paṇṭārattār, pak. 6.
1. 	iṅṅaṉam kaḻutaikaḷai ēriṟpūṭṭi uḻutal kaliṅkanāṭṭup perumaṉṉaṉāṉa kāravēlaṉālum (ki.mu. 176-163) kaik koḷḷappaṭṭatu eṉpatu iṅku aṟiyattakum. History of Orissa, Dr. Harikrishna Mehtab, Vol. I.
2.	Epigraphia Indica, Vol. 18, p. 291. ff.
1. History of the Tamils, P.T.S. Ayyangar, p. 436.
2. ivaṉ puṟappāṭalkaḷiṉ aṭikkuṟippilum palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟē kuṟikkappaṭṭuḷḷamai nōkkattakum. āyiṉ, pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉart tōṉṟiya vēḷvikkuṭip paṭṭayattil ivaṉ, `palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟē iraṇṭu iṭaṅkaḷilum tavaṟākak kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. ``The word salai (cālai) has dropped out of the title of this king during the lapse of Centuries. ‘’- History of the Tamils, P.T.S. ayyangar, p. 437. foot note No. 5.
1. ``kolyāṉaipalavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kuḻantavirtta palyāka mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum
	            pāṇṭiyāti rācaṉāl
	nākamā malarccōlai naḷirciṉaimicai vaṇṭalampum pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉak kiṭakkai nīrnāṭṭuc coṟkaṇāḷar colappaṭṭa curutimārkkam piḻaiyāta koḷkaiḻiṉaṟkoṟṟaṉ.
	 koṇṭa vēḷvi muṟṟuvikkak
                                     	kēḷviyanta ṇāḷarmuṉpu kēṭkaveṉ ṟeṭutturaittu
	vēḷviccālai muṉ puniṉṟu
	vēḷvik kuṭiyeṉ ṟappatiyaic
	cīrōṭu tiruvaḷarac ceytār vēnta ṉappoḻutē
nīrōṭaṭṭikkoṭuttamaiyāl.....
		-Epigraphia Indica, Vol. 18; p. 291 ff.
2.  ce. 11-17
1. pāṇṭiyar varalāṟu,  ṭi.vi.ca. paṇṭārattār, pak. 7-348.
1. āṅkoru nāḷ
kūṭamāmatiṟ kūṭaṟpāṭu niṉṟavar ārōtikkak 
koṟṟavaṉē maṟṟavarait teṟṟeṉa naṉkukūvi
eṉṉēy nuṅkuṟai eṉṟu muṉṉākap paṇittaruḷa 
mēṉāṇiṉ kuravarāṟ pāṉmuṟaiyiṉ vaḻuvāmai
mākantōy malarccōlaip pākaṉūrp kūṟṟappaṭuttuvatu
āḷvatāṉai yaṭalvēntē vēḷvikkuṭiyeṉum peyaruṭaiyatu
olkāta vēṟṟāṉai yōṭāta nvaliyuṭaṉfttagšahf mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum paramēcuraṉāl
vēḷvikkuṭi eṉappaṭṭatu vēḷviyiṟṟarap paṭṭataṉait 
tuḷakkamilāk kaṭaṟṟāṉaiyāya kaḷappirarā liṟakkappaṭṭatu
eṉṟu niṉṟavaṉ viññāpyañ ceyya,
naṉṟunaṉ ṟeṉṟu muṟuvalittu,
nāṭṭāṉiṉ gḻamaiyātalfh£oÚ (koḷka veṉ)ṉa,
nāṭṭāṟṟaṉ paḻamaiyātal
kāṭṭiṉāṉaṅ kappoḻutēy
kāṭṭa, mēṉāḷeṅ kuravarāṟ pāṉmuṟaiyiṟṟarappaṭṭataṉai
emmālun tarappaṭṭateṉṟu
cemmāntava ṉeṭuttaruḷi
viṟkait taṭakkai viṟalvēntaṉ
koṟkaikkiḻāṉ kāmakkāṇi naṟciṅkarkkut
tēroṭuṅ kaṭaṟṟāṉaiyaṉ nīrōṭṭik (ko) ṭuttamaiyiṉ...
		- Epigraphia Indica, Vol. 18; p. 291 ff
1. Cholas, K.A.N. Sastry, (2nd ed.) , p. 168.
1. 630 of 190,5276 and 282 of 1929-30 pattuppāṭṭu mūṉṟām patippu, pak.30.
2. naṟṟiṇaiyaip patippitta aṟiñar piṉṉattūr nārāyaṇa cāmi aiyar, iraṇiya muṭṭam toṇṭai nāṭṭatu eṉṟu naṟṟiṇaiyil (pāṭiṉōr varalāṟu-pak. 60) eḻutiyuḷḷār; ataṟkuc cāṉṟu kāṭṭavillai. toṇṭai nāṭṭil appeyar koṇṭa nāṭṭuppirivu iruntamaikku ilakkiyac cāṉṟō, kalveṭṭuc cāṉṟō kiṭaikkavillai.
1. `immāṟaṉ kōcar talaivaṉātal vēṇṭum; kuṟunila maṉṉaṉātal vēṇṭum, eṉpar rā. irākavaiyaṅkār-kōcar, pak. 14. kōcar talaivaṉāyiruttal vēṇṭum eṉpataṟkuc cāṉṟillai.
1. Epigraphia Indica, Vol. 17; No. 16.
1. kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār - puṟam. 169.
aṭaineṭuṅkalviyār                                 -   ,,       283.
māṅkuṭi kiḻār                                            -   ,,       396.
māmūlaṉār                                                  - akam. 15,251.
maturai marutaṉ iḷanākaṉār                        -    ,,        90.
kallāṭaṉār                                               -    ,,        113.
paraṇar                                                       -    ,,         96, 262; kuṟun. 73.
nakkīrar                                                      -   ,,        205.
aiyūr muṭavaṉār                                          -   ,,        216.
ōḷavaiyār                                                -   kuṟun. 15.
māṅkuṭi marutaṉār                                      -    maturaik kāñci.
iḷaṅkōvaṭikaḷ                                         -   cilampu, uraipeṟu kaṭṭurai.
1. potiya malaiyarukil mōkūrum ataṉaiyaṭutta ālam palamum kaḷḷakkuṟiccic cēkarattu iṉṟum uḷḷaṉa. mōkūrkku aṇmaiyil `kōcar pāṭi eṉṉum ūrum irukkiṟatu. im mōkūril periya akaṉṟa pāḻmēṭu uḷḷa nilamē paḻaiya araṇmaṉai irunta iṭamākum eṉpar. (kōcar, pak. 16-17).
2. aimperuṅkuḻuviṉar aracaṉatu avaiyil iṉṟiyamaiyāta araciyal uṟuppiṉar; aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaippatāka vākkuṟutiyaḷittup paṇipuripavar. avarkaḷ tāṅkaḷ vākkaḷittapaṭi aracavaiyil tōṉṟip paṇi purital, mōkūr maṉṉaṉukku uṟṟuḻi utavuvatāka vākkaḷittu aṅṅaṉamē uṟṟuḻit tōṉṟiya kōcaratu toṇṭukku uvamaiyāka māṅkuṭi marutaṉarāṟkūṟappaṭṭatu. itaṉai uṇarātu, varalāṟṟāciriyar cilar, kōcar mōriyar cārpil mōkūrai etirttāreṉak kūṟiyuḷḷamai poruntātu. - History pf the Tamils, P.T.S. ayyangar, p. 525.
Beginnings of S.I. History, Dr. S. K. ayyangar, p. 94 ff.
1.	putukkōṭṭaik kalveṭṭukaḷ, 458.
2.	aṉṉi kuṭi eṉpatu tañcai māvaṭṭattil pāpanācattiṟku arukil uḷḷatu. mGªö® v‹gj khôu¤â‰F nk‰»š cŸs âUtGªö®.- kalaikkaḷañciyam 1, pak. 274.
3.	akutaiyiṉ kūṭal, kōṉāṭṭuk kūṭal (A. R. E. 62 of 1918) eṉṟum,  kūṭal maṅkalam (S. I. I. 7, 757) eṉṟam kūṟappaṭum `kūṭalūr eṉak koḷḷalām. ï~J ï¥bghGJ flÿ® òJ¥g£od« vd¥gL« ng%uhF«.- puṟanāṉūṟu II, auvai cu. turaicāmippiḷḷai, pak. 296.
1.	Beginning of S.I. History, Dr. S.K. ayyangar, p. 94 ff.
	History of India, Prof. R. Satyanatha Ayyar, Vol. I, p. 122.
	History of S. India, Prof. K. N. Sastry, pp. 85-86.
	Dr. R.P.S.C. Volume, Dr. K. K. Pillai, p. 364.
2.	Beginnings of S. I. History, pp. 94-95.
3.	``kācumīra nāṭṭavar naṭpiṟ piḻaiyāmaikkuk kurutiyil naṉaitta tōliṉmītu niṉṟu kōca muṟaiyil cūḷuraittal marapu eṉṟu irātaraṅkiṇiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. kōcamuṟaiyil cūḷ ceytavar kōcar eṉappaṭṭaṉar eṉak koḷḷalām. tamiḻ nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa kōcar, col tavaṟātavar; naṭpiṟ piḻaiyātavar; vīrar eṉpavaṟṟai nōkka, kācumīra nāṭṭiliruntu tamiḻakam vantavarē ikkōcarākalām eṉpatu poruttamākum.
	``utayaṇaṉ āṇṭa vatsaḷūṭṭut talainakar kōcam eṉṟa kōcāmpiyākum. annakarattu iḷaṉ eṉṟa aracamarapiṉarum kōcāmpiyarumāṉa vīrar iḷaṅkōcar eṉappeyar peṟṟirukkalām. ivaruḷ mutaliṟ kācumīra nāṭṭuk kōcar tamiḻakam vantaṉar eṉṟu koḷvatu poruttamākam. (kōcar, pak. 8-13)
	`satīya putrar eṉṟē acōkaṉ kalveṭṭukaḷ (2, 13) kūṟukiṉṟaṉavē tavira, `tyaputrar eṉṟu kūṟavillai. (kōcar, pak.13.)
4.	The Madras University Journal, Vol. 33, p. 148 and 152.
1.	Dr .R . P. S . C. Volume, p. 364.
2.	History of S. India, K.A.N. Sastry, p. 83.
3.	Tamil Lexicon. Vol. 2. p. 1171.
1. iḷaṅkōcar -kuṟumpu celuttuvār cila vīrar eṉṟu cilappatikāra arumpatavuraiyāciriyar kūṟuvatu poruntātu.
1. Cholas, K.A.N. Sastry, (ed. 2), pp.454-’5.
2. Pandyan Kingdom, K.A.N Sastry, pp. 196-`7.
3. ``kaikkōṭpaṭait talaivarkaḷāyum tamiḻ mūvēntarkku akap parivārattuk kāval tuṇaivarāyum pōrt tuṇaivarāyum viḷaṅkiya kōcar, tam paṭai vīrattukku iṭam illātu pōṉa kālattil nūl nūṟṟut tukil neyyum toḻilai mēṟkoṇṭaṉar eṉṟu cāsaṉak kuṟippukaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. - kalaikkaḷañciyam, tokuti 4, pak. 278. itaṉuḷ kaṭaippakuti āyvukkuriyatu. 
1. Tiruchirappalli District Gazetteer, pp. 2-5.
1.	45 of 1948-49.
2.	`kāviri vaṭakarai māntuṟai eṉpatu campantar pāṭal toṭar. ivvāṭci piṟkālak kalveṭṭukaḷil toṭarntu payilvataik kāṇalām.
3.	107 of 1920.
4.	338 of 1950-51.
5.	149 of 1937-38.
6.	156 of 1937-38; 39 of 1936-37.
7. 	106 of 1928-29; 702 of 1909.
8.	135 of 1928-29.
9.	138  of  1928-29.
10.	140  of  1928-29; cempiyaṉ neṟkuppai, iṉṟu mummuṭic cōḻamaṅkalam eṉappaṭukiṟatu. itu lālkuṭiyaic cērnta ciṟṟūr; kaḻār kūṟṟattatu.
11.	20  of 1920.
12.	594  of 1904.
1. 600  of  1904.
2. 840  of 1892; iṉṟu itu ciṟukaṉūr eṉappaṭukiṟatu.
3. 98  of  1928-29; iḵtu iṉṟu tiruvāci eṉappaṭukiṟatu.
4. 251  of  1929-30.
5. 246  of 1929-30.
6. 241  of 1929-30; mūkāṇik kuṭi, iṉṟu camayapuram eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
7. 8  of  1963-37.
8. 117  of  1936-37.
3. kalaikkaḷañciyam, 2; pak 141.
4. collatikāram, iṭaiyiyal, nūṟpā 30, urai
5. tirunāḷaip pōvār nāyaṉār purāṇam, ce--1; 94 ṭika 1934-35.
6. nāmakkal malaiyil uḷḷa araṅkanātar kōviliṉ naṭukkuṭaivaraik kōvilil uḷḷa kalveṭṭu, antakkōvil atiyēntira viṣṇukkirukam eṉṟu kūṟukiṟatu . akkal veṭṭup pallava kirantattil amaintuḷḷatu. aḵtu atiyamāṉ viruppeyarkaḷaiyum kuṟikkiṟatu. eṉavē, pallavar kālattil atiyamāṉ āṭci nāmakkal varaiyiṟ paraviyiruntateṉṟu kūṟalām. -ha. cu. nu 7 ṭika 1906.
7. lālkuṭiyum ataṉ cuṟṟuppakutiyum maḻavanāṭu eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. appakuti maḻavanāṭṭup pirakacaraṇa pirāmaṇar talaimaiyiṭamākum--kūcairaucaiyayīyaṭaṭa ṉuḷaivacauva ḻuyaṇanavavananaca, yī. 312.
1. tirumaḻapāṭi, koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil amaintuḷḷatu. koḷḷiṭam vaṭakāviri eṉṟum kūṟappaṭum.
2 Epigraphia Indica, 17, NO 16.
3. campantar purāṇam, ce 310.
4. āṉāya nāyaṉār purāṇam, ce 1-7.
1. S I I. II. 73
2. tiruñāṉa campantar purāṇam, ce 310-320.
3. Ep. Indica. 17 NO 16. 
4 522 of 1905.
5. S. I. I. II. 75.
1. tol, poruḷ, akattiṇaiyiyal, nūṟpā 30, nac. urai.
2. Copper Plates 10 and 11 of 1913-14
3. A. R. E. 1925, p.104.
4. 170 of 1928-29
5. Cholas, K. A. N. Sastry, p 187.
1. 497 of 192-30.
2. tamiḻppoḻil, 2; pak 18.
3. 131 of 1931-32.
4. 34 of 1937-38.
5. 339 of 1903.
6. 158 of 1938-39.
7. 256 ṭika 1939-40; kulacēkarapāṇṭiyaṉ āṭcikkālam ki. pi. 1190-1218. mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ āṭcik kālam ki. pi. 1216-1238. eṉavē, kulacēkaraṉ āṭciyil
	aracāṅka aluvalāyirunta kulacēkara maḻavarāyar tantaiyār, tam maintarukku aracaṉ peyarai iṭṭiruttal kūṭum. ammaintar appeyarōṭu mutaṟcuntara pāṇṭiyaṉ āṭciyil paṇiyāṟṟiyiruttal vēṇṭum.
1. 50 of 1926; A. R. E. 1926, p. 109.
2. 180 of 1926; A. R. E. 1926, p. 109
3. 9 of 1931-32, 
4. 18 of 1931-32.
5. 304 of 1929-30.
6. 55 of 1931-32
1. 36 and 54 of 1931-32.
2. 292 of 1940-41.
3. 239 of 1941-42.
4. 469 of 1909.
5. 133 of 1910. 
6. 11 of 1931-32.
7. 459 of 1910.
8. 278 and 306 of 1929-30.
1. 161 of 1938-39.
2. 279 of 1929-30.
3. 252 of 1941-42
4. 103 of 1920.
5. 282 of 1903.
6. 181 of 1926
1. 74 of 1946-47.
2. 250 of 1952-53.
3. 62 and 92 of 1938-39.
4. 179 of 1926; A. R. E. 1926, p. 114.
5.	450 of 1920; ciṟṟaracar tam pēraracaṉ peyarait tam peyarkku muṉpu iṭṭu vaḻaṅkutal marapu eṉpataik kulacēkara maḻavarāyar, kulōttuṅka cōḻac cētirāyar eṉṉum ciṟṟaracar peyarkaḷaik koṇṭu teḷiyalām. aṅṅaṉam amaintatē cevappa maḻavarāyar eṉpatum eṉakkōṭal takum. vicayanakara vēntarkku uṭpaṭṭut tañcaiyai āṇṭa mutal nāyakkamaṉṉaṉ cevappa nāyakkaṉ eṉpavaṉ. avaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭa maḻavarāyaṉ, cevappa maḻavarāyaṉ eṉṟu taṉṉai vaḻaṅkik koṇṭirukkalām. cevappanāyakkaṉ kālam, ki. pi. 1532-1580.-- The Nayaks of Tanjore, Vridhagirisan p. 24.
1. iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ āṭciyil mikka celvākkuk peṟṟa araciyal aluvalaṉāyirunta aiyaṉ maḻavarāyaṉ eṉpavaṉ irāmanātapura māvaṭṭam--mutukuḷattūr vaṭṭam--tirumālukantāṉ kōvil eṉṉum ciṟṟūrc civaṉ kōvilil irunta oppilā mulaiyār eṉṉum ammaṉukku aracaṉaik koṇṭu nilatāṉam ceyvittāṉ eṉpatu muṉpu (55 of 1931-32) kūṟappaṭṭatu. cēkkiḻār amaiccar pataviyiliruntu vilakiya piṉpu tamatu kuṉṟattūril cōḻa nāṭṭut tirunākēcuvarattai amaittu vaḻipaṭṭāṟpōlavē immaḻavarāyaṉ taṉ pataviyiliruntu vilaki maḻanāṭu vanta piṉpu oppilā ammaṉukkuk kōvil kaṭṭi vaḻipaṭṭirukkalām. ataṉāl, avaṉ marapiṉarukku avvammaṉē kula teyvamāṉāḷ eṉak karutalām avvoppilā ammaṉē ariyalūr maḻavarāyarkkuk kulateyvamāṉāḷ eṉṟu kōṭal poruttamākum.
2. Tiruchirappalli District Gazetteer, p. 344.
3. 493 of 1937-38.
4. 3 of 1913.
5. 88 of 1927.
6 91 of 1927.
7.	vēṟeru paṭṭayattil vicaya oppilāta maḻavarāyar, avar maintar muttu vēṅkaṭappa maḻavarāyar, avar maintar vicaya oppilā maḻavarāyar (ki. pi. 1746) eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. -- Mysore Archaeological Report for 1916-17, p. 58.
1.	uṭaiyār pāḷaiyam perumāḷ kōvilaic cērnta perumāḷ aiyaṅkāriṭam uḷḷa ceppēṭṭil kumāra ōppilā maḻavarāyar eṉpavar, ki, pi 1763il 90 kuḻi nilam apperumāḷ kōvilukku vaḻaṅkiṉār eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. --List of Inscriptions of the Madras Presidency, V. Rangacharya, Vol. III, p. 1621.
2.	89 of 1927.
3.	90, 94 and 95 of 1927; A. R. E. 1926-27, p. 119.
4.	List of Inscription of the Madras Presidency, V. Rangacharya, Vol III, p. 1607; kālam teriyavillai
5.	Tiruchirappalli District Gazetteer, . 346
6.	Ibid. p. 344.
1. tamiḻppērakarāti, tokuti 2; pak, 879. pa. pā. ā-50
1. kalaikkaḷañciyam, tokuti6; pak 327; nalla iyaṅkaḷai iyakkuvatilum, nalliyaṅkaḷiṉ iṉiya ōcaiyai nukarvatilum kōṭaṉ ciṟantavaṉātaliṉ, nalliyakkōṭaṉ eṉap peyar peṟṟaṉ eṉak karutal takum. avaṉ pala icaik karuvikaḷai icaikkum kōṭiyaraik kāppavaṉ eṉṉum poruḷil palliyak kōṭiyar puravalaṉ (aṭi, 125) eṉṟu pārāṭṭap paṭṭuḷḷataik kāṇka.
2. ōymāṉ ātaṉ villi eṉpavaṉ kūttaṉukku ōr ūrai vaḻaṅkiṉamai, kūttil avaṉukkirunta īṭupāṭṭai uṇarttukiṟataṉṟō?
1.	āntiratēca katā caṅkiramu. ū. vīrapattirarāv,
2.	kaliṅkam eṉṉum nāṭṭup peyar annāṭṭil neyyap paṭṭa uyarnta āṭaikkup peyarāy vaḻaṅkiyatu eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭataṉṟō?
1.	vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṉ
kāṉa maññaikkuk kaliṅkam nalkiya
aruntiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
peruṅkaṭal nāṭaṉ pēkaṉ.
2.	īrntaṇ cilampiṉ iruḷtūṅku naḷimuḻai
aruntiṟaṟ kaṭavuḷ kākkum uyarcimaip
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ.
1.	akanāṉūṟu, ce, 1, 61 urai.
2.	tamiḻppērakarāti, tokuti 4; pak; 2547.
3.	Manual of Madurai District (1906) pp. 3-6.
1. patiṟṟuppattu, 30, 49, 75, 88.
2. tol. akattiṇai iyalpa, nūṟpā 30 urai
1.	caṅkakālac ciṟappup peyarkaḷ, ṭākṭar mo, a. turaiyaraṅkaṉār, pak, 314-317.
2.	S. I. I. III. 221
3.      curumpuṇa
naṟuvī yuṟaikku nāka neṭuvaḻic
ciṟuvī mullaikkup peruntēr nalkiya
piṟaṅkuveḷ ḷaruvi vīḻuñ cāral
paṟampiṟ kōmāṉ pāri.
1 moyvait tiyalu muttamiḻ nāṉmait
teyvak kavitaic ceñcoṟ kapilaṉ
mūrivaṇ taṭakkai pāritaṉ aṭaikkalap
peṇṇai malaiyaṟ kutavip peṇṇai
alaipuṉal aḻuvat tantariṭ cañcela
miṉalpukum vicumpiṉ vīṭupē ṟeṇṇik
kaṉalpukuṅ kapilak kallatu puṉalvaḷar
pēreṭṭāṉa vīraṭ ṭāṉam
aṉaittiṉam aṉāti yāṉatu.
		--S.I.I.7.863.
1. innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa periyapurāṇa ārāycci, pak. 43-61. ivar 7ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum iruntavar eṉṟu kūṟuvārum uḷar. --T. V. catāciva paṇṭārattār, ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukaḷum, pak 9-28, 
1. 329 of 1918.
2. 65, 630 of 1905
3. 136 of 1903
1. A R. E 383 of 1923.
2 A. R. E 383 of 1923.
1. A. R. E 163 of 1935-36.
2. A. R. E 207 of 1924.
3. kāri taṉ nāṭṭaiyum iravalarkkuk koṭuttāṉ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. kārikkup piṉpu avaṉ marapiṉarāl toṭarntu malaiyamāṉāṭu āḷappaṭṭu vantamaiyāl, ivvirai poruntāmai kāṇka.
4.	 cuṟāṅkumaṇi
vāluḷaip puraviyoṭu vaiyakam maruḷa
aḻaltikaḻn timaikkum añcuvaru neṭuvēl
kaḻaltoṭit taṭakkaik kāri.
1.	kumāra kampaṇar kālattil (ki. pi. 1355-1376) puttūraic cērnta cēvakap perumāḷ añcāta perumāḷ tirumuṭikkāri eṉpavaṉ perampalūr vaṭṭattu vāli kaṇṭapuram kōvilil ammaṉ kōvilaik kaṭṭuvittāṉ. caṅkakālat tirumuṭikkāriyiṉ peyar  ki. pi. 14ām nūṟṟāṇṭilum niṉaivuṟuttap peṟṟamai iṅku m¿a¤jF«--268 of 1943-44.
1. 308 of 1921.
2. 356 of 1921
3. meypporuḷ nāyaṉār purāṇam, ce. 1.
4. 469 of 1938; inta maṉṉaṉaip periyapurāṇattuḷ kūṟappaṭṭuḷḷa meypporuḷ nāyaṉārākak koḷḷalām,--periya purāṇa ārāycci, pak. 229-40.
5. 241 of 1943-44.
6. E. I. 7. p. 1935; A .R. E. 1936-37, p. 68.
1. 252 of 1937.
2. 193 of 1930-31 and 325 of 1907. 
3. 29 of 1922.
4. Copper plate 5 of 1937-38.
5. 151 of 1937-38 291 of 1904.
6. 379 of 1909 and 467 of 1904
1. 251 of 1902, 133 of 1934-35 and 430 of 1937-38.
2. 135 of 1934-35.
3. 163 of 1906.
4. 364 of 1937-38.
5. 364 of 1937-88; 134 and 186 of 1934-35
6. 381 of 1937-38, A. R. E. 1937-38, p 92; 189 and 249 of 1934-35.
1. 114 of 1900 and 538 of 1902
1. nīla nākam nalkiya kaliṅkam
	ālamar celvaṟ kamarntaṉaṉ koṭutta
cāvan tāṅkiya cāntupular tiṇitōḷ
ārva naṉmoḻi āy (aṭi, 96-99) 

nīlanākaṉ eṉṟa peyaruṭaiya nākartalaivaṉ kaliṅkattaik koṭuttāṉ eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
1.	immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum
aṟavilai vaṇikaṉ āyalaṉ; piṟarum
cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
āṅkup paṭṭaṉ ṟavaṉkai vaṇmaiyē.
2.	āy iṟantavuṭaṉ avaṉ maṉaiviyar uṭaṉ kaṭṭai ēṟiṉar pōlum!
1. Trivandru District GAzetteer, Sridhara Menon, p. 102-106.
2. ṭākṭar cā. kiruṣṇacami aiyaṅkāriṉ kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷ kālam, pak. 33
3. Ep. Ind. Vol. 17, p. 307.
1. Pandyan Kingdom, K.A. N. Sastry, p 60
2.	mālvaraikkamaḻpūñ cāraṟ kaviṉiya nelli
	amiḻtuviḷai tīṅkaṉi yeḷavaik kīnta
	uravucciṉaṅ kaṉalum oḷitikaḻa neṭuvēl
	aravakkaṭaṟ ṟāṉai atikaṉ	(aṭi, 99-103)
1. A. R. E. 1906, p. 57.
2. innūlāciriyar iyaṟṟiya, periyapurāṇa ārāycci, pak. 93.
3. periyapurāṇam, pukaḻccōḻar purāṇam, ce . 17-30
4. 7 of 1906; A. R. E 1916, p. 55; teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattut (tiru) atikai eṉṉum ūriṉ peyarum atikai māṉkaḷai niṉaivūṭṭuvatākum. oru kālattil atikaimāṉkaḷ āṭci atukāṟum paraviyiruttal kūṭum.
1. Indian Antiquary, 22 p. 73.
2. 118 of 1938-39.
3. vikkirama cōḻaṉ ulā, kaṇṇi, 86
4. caṅkakāla atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ makaṉ peyar pokuṭṭeḻiṉi eṉpatu iṅku niṉaikkattakum.
5. 205 of 1900 536 of 1902, S. I.I. 75, 544 of 1906.
6. A. R. E 1907, p. 74.
1. 161 of 1902
2. 65 of 1945-46.
3. 85 of 1939-40.
4. 137 of 1947-48.
5. 42 of 1946-47.
1. Dravidian India, T. R. Sesha Ayyangar, p. 248
1. kāviti eṉṉum paṭṭam peṟṟa amaiccaṉukku vaḻaṅkappeṟṟa ūr kāvitippākkam eṉappaṭṭatu. atu kālappōkkil kāvirip pākkam, kāvirip pākkam, eṉa māṟi vaḻaṅkalāyiṟṟu.
kāvērippākkam (teṉ ārkkāṭṭu māvaṭṭam --tiṇṭivaṉam vaṭṭam)
kāvērippākkam (vaṭa ārkkāṭṭu māvaṭṭam--vālācā vaṭṭam)
2. kātai 5, aṭi, 157 urai.
1. mārāyam eṉpatu oru paṭṭam eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu. ataṉaip peṟṟavaṉ mārāyaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi mārāyi mārāci  eṉappaṭṭāḷ. mārāyaṉukkuk koṭukkappaṭṭa ūr mārāyakkuṭi eṉavum mārāyam eṉavum peyar peṟṟatu pōlum! tañcai māvaṭṭattu aṟantāṅki vaṭṭattil mārāyam mārāyakkuṭi eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ ūrkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. kōvai māvaṭṭattuk kōpiceṭṭi pāḷaiya vaṭṭattil mārāya pāḷaiyam eṉṉum ūrum uḷḷatu.
2. naṉṉaṉatu nīṅkāc cuṟṟam (malaipaṭu. 376) eṉpatu avaṉuṭaiya amaiccaraiyum paṭaittalaivaraiyum kuṟittatu. inta nīṅkāccuṟṟam piṟkālac cōḻar kālattil uṭaṉ kūṭṭam eṉap peyar peṟṟatu.
1. pattuppāṭṭu, 5 ām patippu, pak. 158, aṭikkuṟippu.
1. 	pakaivar nāṭṭu nīr nilaikaḷil yāṉaiyaip paṭivittalum annīr nilaikaḷai uṭaittalum vañciyar vaḻakkam.
1. tol, puṟattiṇaiyil, nūṟpā, 5.
1. 	veṟṟilai - veṟumai+ilai, camaittaṟkup payaṉpaṭāta ilai eṉap poruḷpaṭalām. teluṅkar itaṉai ākku eṉṟu vaḻaṅkuvar. ākku-illai. itu malōyāviliruntu nam nāṭṭiṟkuk koṇṭu varappaṭṭatākum. --tamiḻppoḻil, tuṇar, 4, pak. 390.
1. History of South India, K.A.N. Sastry, pp. 76-78 and 134-136.
1. 	yavaṉar eṉpavar cōṉakar eṉṟu nacciṉārkiṉiyar tal poruttamuṭaiyataṉṟu cōṉakar eṉṉum col piyaraik kuṟippatu. yavaṉar, ayōṉiyar eṉappaṭṭa kirēkka iṉattaic cērntavar. ivar kiṟituvukku muṉṉum piṉṉum vāṇikam ceytavar. ivviṉattār mauriyar kālattilum  kālattilum makārāṭṭiram mutaliya pakutikaḷil āṇṭu vantaṉar eṉpatu intiya varalāṟu kūṟum uṇmaiyākum.
1. Stone Age in India, P. T. S Ayyangar, p.48.
1. mōtakam--piṭṭu eṉpar aṭiyārkku nallār (kātai, 7; aṭi, 137 urai) mōtakam--koḻukkaṭṭai eṉpar kantapurāṇa āciriyar (kāviri. 25)
2. tōppik kaḷḷoṭu turūuppali koṭukkum--akam. 35.
1. 	veppuṭaiya maṭṭuṇṭu (puṟam. 24) eṉpataṉāl, maṭṭu iṉimaiyāṉa tēṉ eṉpatum, atu veppuṭaiyatākkappaṭiṉ veppuṭaiya maṭṭueṉappaṭum eṉpatum terikiṉṟaṉa allavā?
2. 	matu--iluppaippū mutaliyavaṟṟiṉṟu vaṭikkum matuḷḷa tirāvakam--caṅkattakarāti. Intoxicating drink (Lexicon, Vol. 5, p. 3059).
1. 	makiḻmikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ kollō! (aiṅkuṟu nūṟu, 42)
	piḻimakiḻ uṇpār piṟar. (pu. ve. mālai, 2:11).
1. kalaikkaḷañciyam, pakuti1, pak. 352-353.
1. kalaikkaḷañciyam, tokuti , I, pak. 356.
1. nīḷamāka neyyappaṭṭu vēṇṭumaḷavu aṟukkappaṭṭatu aṟuvai eṉap peyar peṟṟatu.
2. uṭukkappaṭuvatu uṭai eṉap peyar peṟṟatu.
1. uṭaṟpuṭai (pakkam) vaittu uṭukkappeṟṟatu puṭaivai eṉappaṭṭatu pōtum!
1. A.R.E. 213 of 1911.
1. Indian Jewellery and Ornaments, Jamila Brij Bhushan, pp. 1-5.
1. Ibid, pp 6 and 42.
1. Ibid, pp. 60, 106 and 134.
2. Ibid, pp 6 and 42.
3. Ibid , pp. 35, 54 and 59.
1. Ibid, pp, 59 and 60.
1. Early History of the Andhra Country, Dr. K. Gopalachari, p. 99; kalaikkaḷañciyam, tokuti 1, pak. 357-358.
1. 	tamiḻp pērakarāti, 6 pak. 3655.
2. 	oṉpatu maṇikaḷum avaipaṟṟi veḷippaṭaiyāka aṟiyattakum nakaikaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷum ippakutiyiṉ mūṉṟām piriviṟkūṟappaṭum.
1. mēkalai eṉpatu ēḻukōvai araiyaṇiyaiyē mutaliṟ kuṟittāyiṉum, piṟkālattil vēṟu kōvaikaḷaiyuṭaiya iṭaiyāṇikaḷaiyum kuṟikkalāyiṟṟu eṉpata parimēlaḻakar (paripāṭal urai). nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷāl terikiṉṟatu.
2 kāḻ--vaṭam (paripāṭal 12; aṭi, 12 urai)
1.	paṇṭaikkālattil vaṭavintiyāyavilum poṉṉakaikaḷ kālkaḷilum aṇiyappaṭṭaṉa aṅṅaṉam aṇital poṉṉai avamatippatākum eṉṟa eṇṇam tōṉṟiya piṟkālattilētāṉ poṉṉakaikaḷaik kālkaḷil paḻakkam kaiviṭappaṭṭatu.
	--Indian Jewellery and Ornaments, Jamila Brij Bhushan , p. 11
2.	āram--muttāṟceyta kaccu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
1. 	vaḻipāṭṭukkuriya āṭavar peṇṭirākiya kaṭavuḷar kaṟcilaikaḷilum ulōkattirumēṉikaḷilum pala aṇikaḷ kāṇappaṭutal ikkūṟṟukkuc cāṉṟākum.
1. 	kavari vīciya paṇippeṇṭirum talaiyaṇi, kātaṇi, kaḻuttaṇi, kaiyaṇi, iṭaiyaṇi, kālaṇikaḷ ākiyavaṟṟai akkālattil aṇital marapu eṉpataip paṇṭaicciṟpaṅkaḷaik koṇṭu bjËayh«--Indian Jewellery and ornaments, Jamila Brij Bhushan. p. 119.
1. Indian Jewellery and ornaments, Jamila Brij Bhushan. p.  106-III
	kiḷicciṟai, āṭakam eṉpaṉa tamiḻppeyarkaḷākalām.
1 etkÂfŸ,--T. S. vaittiyanātaṉ, pak. 9.
1.	pāracīkavaḷaikuṭāvil kiṭaitta muttukaḷ uyarntavai. avai paṇṭaikkālattil intiyāvil mikutiyāyc celavāyiṉa.
1. 	etkÂfŸ--T.S. vaittiyanātaṉ, pak. 45-166; Indian Jewellery and ornaments, Jamila Brij Bhushan. p. 134-138.
1. S.I.I.II. Nos. 3-8.
1. poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal, nūṟpā, 5.
2. A History of South India, K.A.N. Sastry, p 55.
1. Origin and Earš History of Saivism in South India, C.V. Narayana Ayyar, p 102.
2. Dravidian India, T. R. Sesha Ayyangar, . 101.
3. Ibid. pp. 115-117.
1. A Monograph on the Religious Sects in India among the Hindus, D.A.Pai, pp. 30-34.
1. Origin and Early History of Saivism in South India, C.V, Narayana Ayyar, p.104.
1. tiruppullāṇiyil uḷḷa teyvaccilaip perumāṉukkut tiruvōṇa nāḷil ciṟappup pūcai kampaṇa uṭaiyār kālattil (14ām nūṟṟāṇṭil) naṭaipeṟṟatu. 106 ṭika 1903.
1. Foreign Notices of South India, K. A. N. Sastry, p. 102
2. History of India R Satyanatha Ayyar, part I, pp 113 and 171.
1.	cuṇṭuviraṟparumaṉuḷḷa mūṅkiṟkaḻikaḷ mūṉṟaṉai oṉṟākac cērttuk kaṭṭik kaiyiṟpiṭitta tuṟavikaḷ mukkōṟpakavar eṉappaṭṭaṉar. vaṭamoḻi nūlkaḷ ivarait tiritaṇṭi canniyācikaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
1. 	nārata parivirājaka upaniṭatam (ēṟattāḻak ki. mu. 500) āṟuvakait tuṟavikaḷaippaṟṟik kūṟukiṟatu. avar (1) kuṭīccakar, (2) pahutakar, (3) hamsar, (4) paramahamsar, (5) turiyātītar, (6) avatūtar eṉpavarāvar.
(1) kuṭīccakaṉ eṉṉum tuṟavi kuṭumi, pūṇūl, mukkōl (tiritaṇṭam) vaittiruppavaṉ; peṟṟōrukkup paṇiviṭai ceypavaṉ; orē iṭattil taṅkiyiruppavaṉ; āṭai aṇintiruppavaṉ.
(2) pahutakaṉ eṉṟa tuṟavi kuṭumi, pūṇūl, mukkōl vaittiruppavaṉ āṭai  uṭuttupavaṉ; piccai ēṟṟuṇpavaṉ.
(3) hamsaṉ eṉṟa tuṟavi caṭai muṭiyaṉ ; pāttirattil piccai ēṟṟu uṇpavaṉ; kōvaṇam allatu āṭai aṇipavaṉ. ivaṉum mukkōlai ēnti iruppavaṉ.
(4) paramahamsaṉ eṉṟa tuṟavi talai moṭṭaiyaṭittavaṉ; kaiyil piccaiyēṟṟu uṇpavaṉ; oṟṟaikkōlai uṭaiyavaṉ; muṟṟum tuṟantavaṉ.
(5) turiyātītaṉ eṉṟa tuṟavi, taṇṭam illātavaṉ; paḻam allatu piccaiyēṟṟu uṇpavaṉ; āṭai aṇiyātavaṉ.
(6) avatūtaṉ, turiyātītaṉaip pōṉṟavaṉ; eppōtum āṉma cintaṉaiyil iruppavaṉ.
	inta aṟuvaruḷ mutal mūvarumē mukkōṟpakavar āvar. inta aṟuvarum ōṭṭaiyum poṉṉaiyum oṉṟākavē karutupavar; evvuyirkkum tīṅku niṉaiyātavar; ceyyātavar--ivaṟṟai aṉpuṭaṉ aṟivittavar ceṉṉaip palkalaikkaḻaka vaṭamoḻit tuṇaippērāciriyar tiru. cuppiramaṇiya cāttiriyār.
2. 	kōvilai aṭutta iṭattil ivarkaḷukku uṇavu paṭaikkap piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil vacati ceyyappaṭṭatu. 667 of 1916, 277 of 1929; 30, 99 of 1936-37.
1. innūlāciriyar iyaṟṟiya tamiḻakak kalaikaḷ pakkam, 23-27.
1. 	tillaicceṭi mikkirunta iṭam tillai eṉappaṭṭāṟ pōlat taṇṭāṉ kōrai mikku vaḷarnta iṭam taṇṭāṉ kōrai eṉappaṭṭatu. ippeyar koṇṭa ciṟṟūr tañcaikku arukil uḷḷatu.
1. Seran Vanji, Dr. S. K. Ayyangar, (plate).
innūlāciriyariṉ tamiḻakak kalaikaḷ, pak 66-68.
1. 	caṅkakāla yāḻ vakaiyai aṟiya virumpuvōr vipulāṉanta aṭikaḷ eḻutiyuḷḷa yāḻ nūl eṉṉum perunūlaip paṭittuṇartal naṉṟu. tirukkāḷattik kōvilil yāḻppāṇar cilaiyiṉ kaiyil uḷḷa yāḻaip pārppatu nallatu.
		--A. R. E. 84 of 1945-46.
1. 143 of 1932-’33.
1. 160 of 1929-’30
2. S. I. I. I.9
3. 69 of 1934-’35
4. 115 of 1923.
1. puṟam, 364, 11, 105.
2. maturaikkāñci, aṭi, 210-218 urai; malaipaṭukaṭām, aṭi, 534-536, nac. urai.
3. puṟam. 32.
1. cilampu, kātai 3, urai; pak 83
2. cilampu, pak. 85-87
3. cilampu. pak 92-96.
4. cilampu. kātai, 3 urai; pak 97-98.
1. araṅkēṟṟu kātai, aṭi, 139-146.
1. innūlāciriyar iyaṟṟiya tamiḻakak kalaikaḷpak. 85-98. cāttaṉāriyaṟṟiya kūtta nūl aṇmaiyil tamiḻ nāṭṭuc caṅkīta nāṭaka caṅkam mattiya caṅkīta nāṭaka  akāṭami utaviyuṭaṉ veḷivantuḷḷatu. 
2. cāyal eṉṉum col, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷālum nukarum meṉmaiyai uṇarttum.		  	(tol. uri.cū.27, nacciṉārkkiṉiyar urai).
1. A. R. E. 114 of 1932-33.  	2. 286 of 1909.
3. S. I. I. I. 42   	4. 99 of 1908
5.109 of 1927-28   	6. 90 of 1931-32.
1. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 2; pak 62.
1. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 4; pak 427-8.
2. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 2; pak 318.
1. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 5; pak 127
2. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 5; pak52
1. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 6; pak. 283-4.
2. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 1,  pak 35.
1. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 6; pak. 745-6
2. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 8; pak12.
3. pattuppāṭṭu, 5ām patippu, pak 165 aṭikkuṟippu
4. mēlūr vaṭṭattil uḷḷa koṭṭāmpaṭṭi eṉpatu koṭṭampaṭṭi eṉṟu (koṭṭam ceyyappaṭum paṭṭi eṉṉum poruḷil) vaḻaṅkappaṭṭirukkalām. atu kālappōkkil pūvalūr eṉpatu pūvāḷūr eṉṟāṉāṟpōlak koṭṭāmpaṭṭi eṉa māṟi vaḻaṅkappaṭukiṟatu pōlum!
1. kalaikkaḷañciyam, tokuti, 7,  pak. 10-11.
1. poruḷatikāram , nūṟpā, 6-10.
1. 	naḷḷiravu araināḷ eṉṟu collappaṭṭamaiyāl, pakal paṉṉiraṇṭu maṇi paḻantamiḻar nāḷiṉ toṭakkamāka iruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. pakal paṉṉiraṇṭu maṇiyiliruntu iravu paṉṉiraṇṭu maṇi varai araināḷ; iravu paṉṉiraṇṭu maṇiyiliruntu maṟunāḷ pakal paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyil araināḷ.
1. 	tirunelvēli māvaṭṭattil teṉ kācikkarukil ilañci eṉṟu ōrūr uḷḷatu. atu nīr vaḷam mikkatu. ataṟku ippeyar ilañciyāl  (maṭuviṉāl) vantiruttal vēṇṭum. atu murukaṉ kōviluḷḷa iṭamākum.
2. 	kayam, kuḷam, kuṭṭam, poykai eṉṉum peyarkaḷ ekkāraṇam koṇṭu tōṉṟiṉa eṉpatu ippoḻutu kūṟakkūṟavillai; nacciṉārkkiṉiyarālum kūṟa muṭiyavillai. āyiṉum, ivai oṉṟukkoṉṟu vēṟupāṭuṭaiyaṉavākavē iruttal vēṇṭum. avvēṟupāṭu iṉṟu aṟiyumāṟillai.
1. kuṭṭaṅkaḷ mikunta nāṭu kuṭṭa nāṭu eṉappaṭṭatu.
1. (1) iṅkuḷḷa toṇṭai nāṭṭil-pālāṟṟiṉ teṉ karaiyil-paramēcuvara maṅkalattil nīṇṭa poykai oṉṟu amaintuḷḷatu. ataṉ nīḷam ēṟattāḻa araikkal; akalam ēṟattāḻa, aimpataṭi. ataṉ iru karaikaḷilum maraṅkaḷum ceṭikaḷum aṭarntuḷḷaṉa. nīril tāmarai alli mutaliya koṭikaḷum paṉṉīrttāmarai kuvaḷai mutaliyaṉavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟaraikkal tolaiviluḷḷa cempūr ēriyiliruntu oru kāl vaḻiyē ataṟku nīr varukiṟatu. poykaiyiṉ muṭiviṭattiliruntu ciṟu kāl oṉṟu vaḻiyāka nīr vayalkaḷukkup pāykiṉṟatu.
(2) pālāṟṟiṉ teṉkaraiyil kaṭaṟkaraikku arukiluḷḷa vaṭapaṭṭiṉattilum poykai oṉṟu amaintuḷḷatu. ataṉ nīḷam, ēṟattāḻa 900 aṭi; akalam, 5 aṭi, atil paṉṉīrttāmarai kāṇappaṭukiṟatu. ivviraṇṭu nīr nilaikaḷum ūr makkaḷāl poykai eṉṟē iṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
1. tillai marakkāṭu irunta iṭamē iṉṟuḷḷa citamparam. itaṉ paḻaiya peyar tillai eṉpatu.
1. paḻaiya cē nāṭāṉa iṉṟuḷḷa kēraḷa nāṭṭil teṉṉaiyait teṅku eṉṟē kūṟavar. tamiḻ nāṭṭil teṉṉai eṉṉum vaḻakku uḷḷatu. teṅku eṉpatē paḻaiya vaḻakku.
1. tamiḻppoḻil, paṇṭita a. kantacāmip piḷḷai, tokuti, 7; pak 274-6.
1. 	āmpal eṉpatu karuvi eṉṟē cilappatikāra arumpatavuraiyāciriyar koṇṭaṉar. āmpaṟkuḻal vēyṅkuḻal pōla uṟutiyaṟṟatātaliṉ, veṇkalattāl kumuta vaṭivāka aṇaicu paṇṇic ceṟitta ūtu kuḻalaiyē piṟkālattil āmpaṟkuḻal eṉṟaṉar eṉpatu aṭiyārkku nallār karuttu. āyiṉ, nacciṉārkkiṉiyar (mēlē collappaṭṭa iruvarkkum kālattāl piṟpaṭṭavar--ki. pi, 14ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar) āmpal eṉṉum paṇṇiṉaiyuṭaiya kuḻal eṉṟu poruḷ kūṟiṉar. itu poruttamuṭaiyataṉṟu.
1. ituvē teluṅkil miriyālu eṉappaṭukiṟatu.
2. koṭṭam- itu ciṟiya paṉaiyōlaippeṭṭi. ï¡bfh£l« brŒa¥g£l á‰ù® ‘bfh£l«g£o’ vd¥bga® bg‰wJ nghY«!icciṟṟūr maturai māvaṭṭattu mēlūr vaṭṭattil uḷḷatu. iḵtu ippoḻutu koṭṭampaṭṭi eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
1. nacciṉārkkiṉiyar kā eṉpataṟkup poḻil eṉṟu pala iṭaṅkaḷil poruḷ kūṟiyuḷḷār. (tirumuruku aṭi, 223. ma. kā.aṭi, 152-3 ; neṭunal. aṭi, 27 ; malaipaṭu. aṭi, 451, 486) cōlai eṉṟum poruḷ kūṟiyuḷḷār (pe. ā. paṭai. aṭi, 196). paṇṭaikkālattil kākkaḷukku iṭaiyil kōvilkaḷ uṇṭāyiṉa. akkōvilkaḷ ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta apparālum campantarālum pāṭappaṭṭaṉa. avai āṉaikkā, kuraṅkukkā, kōṭikā, kōlakkā, nellikkā eṉpavai.
1.	muṉpu kūṟappeṟṟāṟpōlavē kāṭṭil amainta tirukkōvilkaḷ cila. avaṟṟiṉ peyarkaḷ--ālaṅkāṭu, koḷḷikkāṭu, cāykkāṭu, talaicceṅkāṭu, talaiyālaṅkāṭu, puṟavār paṉaṅkāṭṭūr, maṟaikkāṭu, vēṟkāṭu.
1. muṉpu kūṟap peṟṟāṟpōlavē kāṉattil amainta pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ kāṉūr, kāṉappēr eṉpaṉa.
1. taṇṭalai nīḷ neṟi eṉpatu pāṭal peṟṟa oru talam. kuḻittaṇṭalai eṉpatu iṉṟu kuḻittalai eṉa māṟi vaḻaṅkap paṭutal iṅku aṟiyattakum.
2. paṭappai eṉṟu iṉṟu toṇṭai nāṭṭil ōr ūriṉ peyarāyuḷḷatu.
3. ālappoḻil eṉpatu pāṭal peṟṟa talam.
1. yāṉaiyiṉ tantamum tutikkaiyum ciṅkattiṉ mukamum uṭaiyatākak karutappaṭum vilaṅku.  A Mythological  lion-facec animal with elephantine Proboscis and tusks.----Tamil Lesxi,con, Vol. 6, p. 3404
1.	curumpu- āṇ vaṇṭu eṉṟu tivākaram kūṟum.
1. niyamam--vaṇika iṭam, kaṭaitteru. ilaṅkaiyiṉ talainakarāṉa aṉurātapurattiṉ nāṉku vāyilkaḷukku arukil vaṇika iṭaṅkaḷ iruntaṉa. mit Ãak« v‹nw bga® bg‰wd.--History of Geylon, Vol I, Part, I, pp. 224-6.
1. maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷil mūṭṭai eṉṉum poruḷil mūṭai eṉpatu vaḻaṅkappaṭukiḷatu. piṟa māvaṭṭaṅkaḷil mūṭṭai eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu.
2. tañcai māvaṭṭattil pēraḷattiṟku aṇmaiyil ampar eṉpatu ōr iṭattukkup peyar. ampar, ampar mākāḷam eṉpaṉa pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ. iṉṉampar (iṉiya ampar) eṉpatu maṟṟoru talamākum.
1. tiruttiṇai nakar--ki. pi 7ām nūṟṟāṇṭil pāṭal peṟṟa talam.
2. vayalukku matil varaippu. aḵtu ikkālattil varappu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
3. kuṟumpar--araṇaiyuṭaiyavarkaḷ; toṇṭai nāṭṭu mutal makkaḷ. avarkaḷ pala kuṟumpukaḷai amaittup pātukāppuṭaṉ vāḻntamaiyāl, kuṟumpar eṉappaṭṭaṉar pōlum!
4. māṟi varuvaṉ--cilampu, kātai 16, aṭi, 93. ivvaḻakku iṉṟum tiruccirāppaḷḷi nakarattilum cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum uḷḷatu.
5. pulam -- itu teluṅkil polam eṉṟu collappaṭukiṟatu. polam eṉṉum iccol iṉṟu teluṅkariṭam vaḻakkil uḷḷatu.
6. neṟpoli  -- neṟkuppai. neṟkuppai eṉṉum peyaruṭaṉ cila ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭil uḷḷaṉa; nel viḷaiccal mikkiruntamaiyāl ippeyar peṟṟaṉapōlum!
7. pākkam --pakkam. puricaikkup pakkattil irunta iṭam puricaippākkam eṉappaṭṭatu. puricai eṉṟōr ūr vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭattil uḷḷatu.
8. aviyā viḷakku -- nantā viḷakku eṉappaṭum itu nontā viḷakku eṉṟum nuntā viḷakku eṉṟum tavaṟākac cila kalveṭṭukaḷiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
1. naṭunāḷ-- naṭuyāmam, aḵtāvatu, iravu paṉṉiraṇṭu maṇi, iḵtu naṭunāḷ eṉiṉ, pakal paṉṉiraṇṭu maṇitāṉ nāḷiṉ toṭakkam eṉpatu poruḷākum. naṭunāḷ, pāṉāḷ kaṅkuḷ, araināḷ eṉpaṉa immuṭipaiyē vaṟpuṟuttal kāṇka.
2. kaliyāṇar eṉpatiliruntu kaliyāṇam eṉpatu piṟantata pōlum!
3. yantram eṉṉum vaṭacol entiram eṉa māṟiyatu pōlum!
4. paratar--vaṇikar; araca kumararum parata kumararum eṉpatu cilappatikāram (kātai, 5; aṭi, 158)
5. paṇṇiyāram eṉpatu ikkālattil paṇiyāram eṉappaṭukiṟatu.
6. vanti eṉpatu ikkālattil vaṅki eṉappaṭukiṟatu itu tōḷiṉkīḻ aṇiyappaṭum nakai.
1. 	vaṭṭi eṉpatu ceṭṭi nāṭṭil vaḻakkil uḷḷatu. caṅka kālattai aṭutta pallavar kālattil (ki. pi. 300-900).
2. 	karūr vaṭṭattil āṇ nāy--kaṭuvaṉ nāy eṉṟum collappaṭukiṟatu.
3. 	nāyaṉmārāṟ pāṭappeṟṟa talaṅkaḷuḷ paḷḷi eṉṉum collai iṟutiyilēyuṭaiya talaṅkaḷ cila uṇṭu. avai akattiyāṉ paḷḷi cempoṉ paḷḷi, naṉipaḷḷi, mayēntirap paḷḷi, eṉpaṉa. ivai paṇṭaikkāla iṭaiccērikaḷā eṉpatu āṇvukkuriyatu. tañcai māvaṭṭattil uḷḷa kāṭṭuppaḷḷi eṉpatu mullainilac cīṟūrāyiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu peyaraikkoṇṭē terikiṟatu.
1. The Sanskrit Language, T. Burrow, pp. 2, 36 and 43.
1. Origin and Development of the Bengalee Language, Dr S.K. Chatterji, Part I, pp . 42, 170-178.
2. The Sanskrit Language, T. Burrow, pp. 43, 376-387.
1. Educational Review, Ocotober, 1928.
2. Gangas of Talkad, M. V. Krishna Rao, p. 192.
3. History of India, R. Satyanatha Ayyar, Vol. I, p. 171.
1. vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻut torīi
yeḻuttoṭu puṇarnta collākummē.
citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār
	                       --tolkāppiyam, eccaviyal, 5,6,
2. poruḷatikāram, puṟattiṇai iyal, 74
tol. akattiṇai iyal,1
3. tol. marapiyal, 74, pērāciriyar urai.
1. iccol mutalil āriyar allātavaraik kuṟittatu. The. Sanskrit Language  T. Burrow, p. l. piṉpu caṅkakālattil yavaṉar, arāpiyar, cīṉar mutaliya veḷināṭṭaraik kuṟittatu.
2. yūpam eṉpatu vēḷviccālaiyil naṭappaṭum tūṇ eṉṉum poruḷilētāṉ vaṭamoḻiyil vantuḷḷatu.
3. itu pāliyilum artta mākatiyilum uḷḷa col. itu vaṭamoḻiyilum uṇṭu.
* ikkuṟiyiṭappeṟṟa coṟkaḷ camaṇar kūṭṭuṟaviṉālum 
	†ï¡F¿Æl¥bg‰wit pauttar kūṭṭuṟaviṉālum ekkuṟiyum iṭappeṟātavai 		vētiyar kūṭṭuṟaviṉālum tamiḻil nuḻaintavai. tamiḻ moḻi--ilakkiya varalāṟu, pērāciriyar e, vaiyāpurippiḷḷai, pak 41-43 aṭikkuṟippukaḷ.
pērāciriyar piḷḷaiyavarkaḷ pattuppāṭṭil uḷḷa kīḻ varum coṟkaḷ piṟa moḻiccoṟkaḷ eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar; aṉṉāy, kaccu, caṭai, caṇpakam, iravu, tāḻ, tumpai, tuḻāy, tūṇ, tūmpu, nakar, nīr, malai, mīṉ, mukam, muttu.
pērāciriyarkaḷ parō, emeṉō eṉṉum iruvarum tām tokuttuḷḷa tirāviṭac collakarātiyuḷ ivai aṉaittum tirāviṭac coṟkaḷē eṉak kūṟiyuḷḷaṉar. Dravidian Etymological Dictionary, pp. 11, 79, 150, 151, 164, 206, 218, 219, 222, 235, 247, 314, 327, 328, 334.
1. 	ilavaṅkam eṉpatu intōṉiṣiyāviliruntu vanta collākum, The Sanskrit Language, T. Burrow, pp. 378-9.
1. tirumurukāṟṟuppaṭai, caṅkap patippu, pērāciriyar e. vaiyāpurippiḷḷai.
1. ce. 24, 26, 313, 335, 372, 396.
1. naṟṟiṇai, pāṭiṉōr varalāṟu, pak 26,27,72,
2. puṟanāṉūṟu, aintām patippu, pāṭiṉōr varalāṟu, pak. 58.
1. kuṟuntokai--78, 105, 161, 266, 280, 368.
  naṟṟiṇai--86, 197, 258, 340, 353, 367.
  akanāṉūṟu--57, 126, 141, 295, 227, 253, 290, 340, 346, 369.
2. akanāṉūṟu--36
	puṟanāṉūṟu--395
3. kuṟuntokai--73
naṟṟiṇai--31
akanāṉūṟu--120, 249, 310, 389.
1.	akanāṉūṟu--78
2.	kuṟuntokai--143
	puṟanāṉūṟu--56, 189
3.	pattuppāṭṭu, mūṉṟām patippu, pak. 45-49
4.	naṟṟiṇai, pāṭiṉōr varalāṟu, pak 45-47
1. kapilar, vē. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār, pak 13.
2. kapilar, vē. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār, pak. 23, aṭikkuṟippu 1.
1. pattuppāṭṭu, mūṉṟām patippu, pāṭiṉōr varalāṟu,
ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, pak 35.
piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar, naṟṟiṇai,  pāṭiṉōr varalāṟṟil kapilar kuṟiñcik kaliyaip pāṭiyatākak kūṟavillai. pak. 19-22;
2. Chronology of the Early Tamils, pp. 35,225.
3. History of Tamil Languaga and Literature, pp. 17, 51, 57.
4. itu paṟṟiya vivaraṅkaḷai innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa tamiḻmoḻi-ilakkiya varalāṟṟil virivākak kāṇka. pak. 191-196.
1. 8, 14, 105-111, 113-124, 200-202, 236, 337, 347.
2. 2, 12, 18, 42, 82, 118, 128, 158, 182, 203, 218, 238, 248, 278, 292, 318, 332, 382.
3. 1, 13, 32, 59, 65, 77, 217, 222, 225, 253, 267, 291, 309, 320, 336, 352, 359,368, 373,376.
4. 13, 18, 38, 42, 87, 95, 100, 106, 115, 121, 142, 153, 187, 198, 208, 225, 241, 246, 249,264, 288, 291, 312, 359, 361, 385.
5. kuṟun. 208, naṟ. 336, akam 292, aiṅkuṟu. 283, ku. pāṭṭu, 187-194
6, akam . 18.
7. tirikaṭukamum ciṟupañcamūlamum, e, vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaḷ patippu, pak. 23.
1. 	vē. vē reṭṭiyār, kapilar, pak. 42-49.
2. 	kṣa. pak. 1-10.
3. 	65, 630 of 1905; 4  of 1931-32; 272, 276, 282, of 1929-30; iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūr toṇṭai nāṭṭakattatu, eṉṟu piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ kūṟiyuḷḷamaikkum cāṉṟillai--naṟṟiṇai, pāṭiṉōr varalāṟu, pak. 60.
1. tolkāppiyam, akattiṇaiyiyal, nūṟpā, 9, nac urai.
1. nāḷoṭu peyariya--uttaram eṉṉum nāḷiṉ peyar peṟṟa, viḻumarattu-uttarakkaṟkaviyil, kōḷ aṭai-cerukutal poruntiṉa, neṭunilai--uyarnta vāyil nilai.
1. karuvoṭu peyariya--putainta karuvōṭē peyar peṟṟa, kāṇpu iṉ--kāṭcikku iṉiya, nalil--naṉṟākiya il eṉṟatu karuppakkirukam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.
2. tiru. mu. catācivam, centamiḻccelvi. cilampu 36, pak 420.
3. nāval--campu. polam--poṉ. cāmpūnatam eṉṟu nāvalōṭu aṭuttup peyar peṟṟa poṉ.
1. tirumuruku, aṭi, 176-189.
2. karantaik kaviyaracu, rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, tamiḻp poḻil 2, pak. 325-6.
1. pattuppāṭṭu, --ṭākṭar. u. vē. cā. aiyar, aintām patippu, pak . aiōaiaiai
2. cāsaṉat tamiḻkkavi caritam, --tiru. mu. irākavaiyaṅkār, pak. 91-93.
3. cāsaṉat tamiḻkkavi caritam. pak. 117.
4.  cāsaṉat tamiḻkkavi caritam--tiru mu. irākavaiyaṅkār, pak. 125.
1. tamiḻmoḻi--ilakkiyavaralāṟu, innūlāciriyar. pak 104.
1. ṭākṭar. u. vē. cā.i pattuppāṭṭu, aintām patippu pak aiōai-aiai.
