nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 10


tirukkuṟaḷ kuḻantai urai
tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum



aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.




āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 10
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 640 = 656
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 410/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇiyeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālaiyākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷar kaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
										kō. iḷavaḻakaṉ


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracu ṭaimaiyākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷ tām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻutiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttu
vataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōkkiyattaṉaṅ kaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷkōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟ
poḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolait toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpattuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!


‘centamiḻk kuḻantai’
paḷḷi ceṉṟu paṭitta kālam 5 āṇṭu eṭṭu mātam tāṉ! āṉāl tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyattukkum urai eḻuti, pērilakkiyam oṉṟaip paṭaittu, nāṭakak kāppiyam uruvākkip pala ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyavar perumpulavar a.mu. kuḻantai. īrōṭu māvaṭṭam aṟaccalūrai aṭutta ōla valacil 1.7.1906 aṉṟu muttucāmik kavuṇṭar, ciṉṉammaiyār tampatiyiṉarukku orē makaṉākap piṟantavar kuḻantaicāmi; piṉpu taṉṉaik ‘kuḻantai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭār.
īrōṭu laṇṭaṉ miṣaṉ āciriyar payiṟcippaḷḷiyil “elimeṇṭari kirēṭu”, “lōyar kirēṭu”, haiyar kirēṭu” āciriyar payiṟci peṟṟa avar tiruvaiyāṟu ceṉṟu tērvu eḻuti 1934il ‘vittuvāṉ’ paṭṭam peṟṟār. mottam 39 āṇṭukaḷ āciriyap paṇipurintār. pavāṉi māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil maṭṭum toṭarntu 21 āṇṭukaḷ paṇi purintār.
toṭakka kālattil kaṉṉiyammaṉ cintu, vīrakkumāracāmi kāvaṭiccintu, ratōṟcavac cintu pōṉṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉālum 1925kkup piṉ periyāriṉ perun toṇṭarākavē viḷaṅkiṉār.
‘tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl tirukkuṟaḷ; atu maṉita vāḻviṉ caṭṭa nūl’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kuḻantai 1943, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭukaḷil perum paṅkāṟṟiṉār. tāṉ eḻutiya paḷḷippāṭa nūlkaḷukku ‘vaḷḷuvar vācakam’ vaḷḷuvar ilakkaṇam’ eṉṟu peyariṭṭār. vaḷḷuvar patippakam vaittup pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ periyār nūlkaḷ nāṉku.
paḷḷikku veḷiyē vantavuṭaṉ karuppuccaṭṭai aṇintu kaṭavuḷ maṟuppāḷarāka viḷaṅkiṉālum paḷḷip pāṭaṅkaḷil uḷḷa paktip pāṭalkaḷai mikavum cuvaipaṭa naṭattuvār. tāṉ iyaṟṟiya ‘yāppatikāram’ ‘toṭaiyatikāram’ pōṉṟa nūlkaḷil tiruñāṉacampantar tēvārap pāṭalkaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
araciyal araṅkam, neruñcippaḻam, kāmañcari, ulakap periyōṉ keṉṉaṭi, tirunaṇāc cilēṭai veṇpā, pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ pōṉṟavai kavitai nūlkaḷ, ‘kāmañcari’ pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṇmaṉiyattiṟkup piṉ vanta mikac ciṟappāṉa nāṭakak kāppiyam ākum.
tolkāppiyar kālat tamiḻar, tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum, pūvā mullai, koṅku nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ vāḻka, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅkuk kulamaṇikaḷ, koṅku nāṭum tamiḻum, aruntamiḻ amutu, caṅkat tamiḻc celvam, aṇṇal kānti ākiyavai urainaṭai nūlkaḷ.
‘tamiḻ vāḻka’ nāṭakamāka naṭikkappaṭṭatu. tīraṉ ciṉṉamalai paṟṟi mutaṉmutalil nūl eḻuti avar varalāṟṟai veḷik koṇarntavar pulavar kuḻantai.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟkup putiya eḷiya urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷukkup putturai eḻutiyatuṭaṉ tamiḻil veḷivanta aṉaittu nīti nūlkaḷaiyum tokuttu uraiyuṭaṉ “nītik kaḷañciyam” eṉṟa peyaril peru nūlāka veḷiyiṭṭār.
tamiḻ aṟintavarkaḷ aṉaivarum kaviñarāka ‘yāppatikāram’, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṟa yāppu nūlkaḷai eḻutiṉār. kummi, cintu ākiyavaṟṟiṟkum yāppilakkaṇam vakuttuḷḷār. ilakkaṇam kaṟka naṉṉūl pōla oru nūl iyaṟṟi ‘iṉṉūl’ eṉṟu peyariṭṭār. ‘vēḷāḷar’ ‘tamiḻōcai’ pōṉṟa itaḻkaḷaiyum naṭattiṉār.
vakuppil pāṭam naṭattumpōtu pāṭalkaḷai ataṟkuriya ōcai nayattuṭaṉ olippār. urainaṭaipōlat tamiḻāciriyarkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. tamiḻaip piḻaiyākap pēciṉālō, eḻutiṉālō kaṇṭippār.
īrōṭṭil vāḻnta mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar ‘pāpli’liyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. avaraip paṟṟip ‘pāppuli veṇpā’ eṉṟa nūlē eḻutiyuḷḷār.
avar paṭaippil talaiyāyatu ‘irāvaṇa kāviyam’ ākum. peyarē ataṉ poruḷai viḷakkum. 5 kāṇṭaṅkaḷ, 57 paṭalaṅkaḷ, 3100 pāṭalkaḷ.
innūl 1946-l veḷivantatu. piṉ ataṟkut taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki 1971-l iraṇṭām patippum 1994-l mūṉṟām patippum veḷivantatu. aṇmaiyil nāṉkām patippai cāratā patippakam (ceṉṉai - 14) veḷi yiṭṭuḷḷatu.
mikacciṟanta nayamuṭaiya irāvaṇa kāviyattaik kampaṉil muḻu īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kampaṉ kavitaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantēṉ. irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu’ eṉṟu rā.pi.cētuppiḷḷai kūṟiṉār. kampar aṉpar aiyaṉperumāḷ kōṉār ‘iṉiyoru kampaṉ varuvāṉō? ippaṭiyum kavitai taruvāṉō? ām, kampaṉē vantāṉ; kavitaiyum tantāṉ’ eṉṟu pulavar kuḻantaiyaip pārāṭṭuvār.
aṟiviyal tamiḻ aṟiñar pe.nā.appucāmi pōṉṟōriṉ tuṇaiyuṭaṉ ariya ceytikaḷ cēkarittut ‘tirāviṭa kāviyam’ pāṭa muyaṉṟapōtu 24.9.1972 aṉṟu pulavar kuḻantai maṟaintār. pāratitācaṉ ‘centamiḻk kuḻantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻāka vāḻnta avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ 1.7.2006 ākum..  

 
poruḷaṭakkam
	tirukkuṟaḷ : kuḻantai urai

	patippurai	iii
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	v
	centamiḻk kuḻantai	xii
1. 	aṟattuppāl	7
2. 	poruṭpāl	10
3. 	iṉpattuppāl	15
	tirukkuṟaḷ atikāra akarāti	17
	mukavurai	20
1. 	aṟattuppāl	32
2. 	poruṭpāl	161
3. 	iṉpattuppāl	398
	ceyyuḷ mutaṟkuṟip pakarāti	482
tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum
1. 	tirukkuṟaḷ	509
2. parimēlaḻakar urai	517
3. aiyamakaṟṟal	525
4. uraippāyira viḷakkam	536
5. āriyak koḷkai	559
6. camayak karuttu	591
7. māṟupaṭṭa urai	623
kuṟaḷ akaravaricai	638

tirukkuṟaḷ : kuḻantai urai
(1949)
pāl iyal atikāram

aṟattuppāl	(38)
1. mutaliyal	(4)
1 	iṟainalam
2. 	vāṉciṟappu
3. 	nīttār perumai
4. aṟaṉ valiyuṟuttal
2. illaṟaviyal 	(20)
5. 	ilvāḻkkai
6. 	vāḻkkait tuṇainalam
7.	makkaṭpēṟu
8.	aṉpuṭaimai
9. 	iṉcol
10. 	viruntōmpal
11. 	ceynnaṉṟiyaṟital
12. 	oḻukkamuṭaimai
13. 	aṭakkamuṭaimai
14. 	naṭuvunilaimai
15. 	piṟaṉil viḻaiyāmai
16. 	poṟaiyuṭaimai
17. 	aḻukkāṟāmai
18. 	veḵkāmai
19.	puṟaṅkūṟāmai
20. 	payaṉila cellāmai
21. 	tīviṉaiyaccam
22. 	oppuravaṟital
22. 	īkai
24. pukaḻ
3. 	tuṟavaṟaviyal 	(13)
25. 	aruḷuṭaimai
26. 	pulāṉmaṟuttal
27. 	kollāmai
28. 	vekuḷāmai
29. 	iṉṉā ceyyāmai
30. 	tavam
31. 	kūṭāvoḻukkam
32. kaḷḷāmai
33. nilaiyāmai
34. tuṟavu
35. meyyuṇartal
36. avāvaṟuttal
37. vāymai
4. ūḻiyal 	(1)
38.ūḻ
2. poruṭpāl	(70)
1. araciyal	(25)
39. iṟaimāṭci
40. kalvi
41. kallāmai
42. kēḷvi
43. aṟivuṭaimai
44. kuṟṟaṅkaṭital
45. periyārait tuṇaik kōṭal
46. ciṟṟiṉañ cērāmai
47. cuṟṟantaḻāl
48. terintu ceyal vakai
49. valiyaṟital
50. kālamaṟital
51. iṭaṉaṟital
52. poccāvāmai
53. terintu teḷital
54. terintu viṉaiyāṭal
55. oṟṟāṭal
56. ceṅkōṉmai
57. koṭuṅkōṉmai
58. veruvanta ceyyāmai
59. kaṇṇōṭṭam
60. maṭiyiṉmai
61. ūkkamuṭaimai
62. āḷviṉaiyuṭaimai
63. iṭukkaṇaḻiyāmai
2. amaicciyal 	(10)
64. amaiccu
65. colvaṉmai
66. avaiyaṟital
67. avaiyañcāmai
68. kuṟippaṟital
69. viṉaittūymai
70. viṉaittiṭpam
71. viṉaiceyalvakai
72. tūtu
73. maṉṉaraic cērn toḻukal
3. kūḻiyal 	(1)
74. nāṭu
4.araṇiyal	(2)
75. araṇ
76. poruḷ ceyalvakai
5. paṭaiyiyal	(2)
77. paṭaimāṭci
78. paṭaic cerukku
6. naṭpiyal	(17)
79. naṭpu
80. naṭpārāytal
81. paḻamai
82. tīnaṭpu
83. kūṭānaṭpu
84. pētaimai
85. pullaṟivāṇmai
86. ikal
87. pakaimāṭci
88. pakaittiṟanterital
89. uṭpakai
90. periyāraip piḻaiyāmai
91. peṇvaḻiccēṟal
92. varaiviṉ makaḷir
93. kaḷḷuṇṇāmai
94. cūtu
95. maruntu
7. kuṭiyiyal 	(13)
96. kuṭimai
97. māṉam
98. perumai
99. cāṉṟāṇmai
100. paṇpuṭaimai
101.  nāṇuṭaimai
102. ivaṟaṉmai
103. kuṭiceyalvakai
104. uḻavu
105. nalkuravu
106. iravu
107. iravaccam
108 kayamai
3. iṉpattuppāl	(25)
1. kaḷaviyal 	(7)
109. takaiyaṇaṅ kuṟuttal
110. kuṟippaṟital
111. puṇarcci makiḻtal
112. nalampuṉain turaittal
113. kātaṟ ciṟappuraittal
114. nāṇuttuṟa vuraittal
115. alaraṟivuṟuttal
2. kaṟpiyal 	(18)
116. pirivāṟṟāmai
117. paṭarmelin tiraṅkal
118. kaṇvituppaḻital
119. pacappuṟuparuvaral
120. taṉippaṭar mikuti
121. niṉaintavarpulampal
122. kaṉavunilai yuraittal
123. poḻutukaṇṭiraṅkal
124. uṟuppunalaṉaḻital
125. neñcoṭu kiḷattal
126. niṟaiyaḻital
127. avarvayiṉ vitumpal
128. kuṟippaṟivuṟuttal
139. puṇarccivitumpal
130. neñcoṭu pulattal
131. pulavi
132. pulavinuṇukkam
133. ūṭaluvakai

atikāra aṭaivu
1. aṟattuppāl
1. mutaliyal : mutaliyal muppāṟkum potuvākaliṉ nūliṉ mutalil vaikkappaṭṭatu.
iṉi, mutaliyalil kūṟappaṭum atikāraṅkaḷ nāṉkaṉuḷ, makkaḷ aṟam poruḷi ṉpam eṉṉum muppālilum mutaṉmai yuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar karuttākaliṉ,am mutaṉmaiyāṉa kuṇaṅkaḷiṉ uruvakamāṉa iṟainalam* mutalilum, attakaiya kuṇaṅkaḷuṭaṉ makkaḷ iṉitu vāḻa mikamika iṉṟiyamaiyātatu uṇavu, avvuṇavait taruvatu maḻai ākaiyāl, ataṉpiṉ vāṉciṟappum, ulakiyal taṭṭut taṭaiyiṉṟi iṉitu naṭaipeṟa maḻai eṅṅaṉam iṉṟiyamai yātatō aṅṅaṉamē, makkaḷai nalvaḻiyil iṉitu vāḻavaippatē taṅkaḷ kaṭamaiyāka vuṭaiyarākai yāl ataṉpiṉ nīttār perumaiyum, ceyvaṉa tavirvaṉa muppāṟkum potuvum, aṟattuppāṟkuc ciṟappu muṭaimai yōṭu, annīttār vakutta maiyākaliṉ aṟaṉvali yuṟuttal iṟutiyilum vaikkappaṭṭaṉa.
illaṟam, tuṟavaṟam: illaṟam iṉitu naṭatti mūp peytiya piṉ, illaṟattai nīttut tuṟavaṟam mēṟkoḷ vatāl illaṟam muṉṉum tuṟavaṟam piṉṉum vaikkap paṭṭaṉa.
2. illaṟaviyal: ivviyalukku uriyatākaiyāl il vāḻkkai mutalilum, ilvāḻkkai iṉitu naṭaipeṟa illāḷiṉ māṭciyē kāraṇamākaiyāl itaṉpiṉ vāḻkkait tuṇainalamum, ilvāḻkkaiyiṉ payaṉākiya makkaṭpēṟu ataṉ piṉṉum vaikkappaṭṭaṉa. iṉi maṉamoḻi meykaḷiṉ naṟpaṇpu kaḷāṉa aṉpuṭaimai, iṉcol, viruntōmpal eṉṉum mūṉṟum ilvāḻ vāṉukku iṉṟiyamaiyāc ciṟap puṭaiyaṉa vākaliṉ avai am muṟaiyē vaikkappaṭṭaṉa. atāvatu il vāḻvāṉ cuṟṟattiṭattum, viruntiṉariṭattum mutalil aṉpu kāṭṭa vēṇṭum; piṉ iṉcol colla vēṇṭum; ataṉpiṉ viruntiṭṭup pōṟṟavēṇṭum eṉpatām. iṉi, ilvāḻvārum viruntiṉarum piṟar ceyta naṉṟiyai aṟintu naṭattal vēṇṭum ākaiyāl, viruntōmpaliṉ piṉ ceyn naṉṟiyaṟital vaikkap paṭṭatu. atu nalloḻukka muṭaiyārkkē amaiyuṅ kuṇamākaiyāl ataṉpiṉ oḻukka muṭaimaiyum, oḻukka muṭaiyārkkē maṉamoḻi meykaḷ tīneṟikkaṭ cellāmal aṭakkiyāḷa muṭiyumākai yāl ataṉpiṉ aṭakka muṭaimaiyum, maṉamoḻi meykaḷai aṭakkiyāḷum aṭakka muṭaiyārālēyē ellōriṭattum oppa naṭakka muṭiyumākaiyāl ataṉpiṉ naṭuvunilaimaiyum, naṭuvunilaimai eṉṉum naṟkuṇam uṭaiyārē tam  maṉaiviyaip piṟar virumpiṉāl tamakku eppaṭiyirukkumō appaṭiyē piṟarkkum irukkum eṉṉum potumaiyai uṇarvārā kaiyāl ataṉpiṉ piṟaṉil viḻaiyāmaiyum, taṉakkuḷḷatu piṟarkkum uṇṭu eṉṉum naṟkuṇamē poṟumaikkum kāraṇam eṉpatu tōṉṟa ataṉpiṉ poṟai yuṭaimaiyum, piṟar kuṟṟattaip poṟuttalē yaṉṟip piṟar perumai kaṇṭu poṟāmaip paṭutalum kūṭātākaiyāl ataṉpiṉ aḻuk  kāṟāmaiyum, piṟar poruṭperumai kaṇṭu poṟāmaip paṭutal piṟar poruḷai virumputaṟkuk kāraṇamāku mātalāl ataṉpiṉ veḵkāmaiyum, kāṇātaviṭattē piṟar poruḷai  virumputal pōla, piṟaraik kāṇāta viṭattē paḻittuk kūṟappaṭutaliṉ ataṉpiṉ puṟaṅkūṟāmaiyum, puṟaṅkūṟṟō ṭotta coṟkuṟṟa muṭaimaiyāṉum, kēṭpōrkkum tamakkum payaṉiṉmaiyāṉum ataṉpiṉ payaṉila collā maiyum, ivaiyaṉaittiṉum kuṟṟamuṭaiya tākaliṉ tīviṉai yaccattai iṟutiyiṉum vaittu, ilvāḻkkaiyiṉ payaṉāṉa piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻum oppuravaṟital, īkai eṉpaṉavaṟṟai ataṉ piṉṉum, oppuravaṟital, īkaiyiṉum ciṟantatākaliṉ am muṟaiyil vaittu,avaṟṟālākum pukaḻai īkaiyiṉ piṉṉum vaikkappaṭṭatu.
3. tuṟavaṟaviyal: illaṟattiṟkuc ciṟanta aṉpu pōlat tuṟavaṟattiṟku aruḷ ciṟantatākaliṉ mutalil aruḷuṭaimaiyum, pulāluṇṇal aruḷiṉmaiyākalāṉ ataṉpiṉ pulāṉ maṟuttalum, kolai pulāluṇṇaṟkuk kāraṇamākaiyāl ataṉpiṉ kollāmaiyum, ciṉam kolaikkuṟṟattō ṭotta tōṭu, kolaikkuk kāraṇamu mākaiyāl ataṉpiṉ vekuḷāmaiyum, vekuḷiyāl piṟarkkut tuṉpañ ceyvatāl ataṉpiṉ iṉṉāceyyāmaiyum, piṟar tīmai ceyyiṉum ataip poṟuttu, tiruppi avarkkut tīmai ceyyāmaiyākiya maṉa vaṭakkam uṭaiyāṉukkē tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷum āṟṟal vāykku mākaiyāl ataṉpiṉ tavamum, tuṟantu tava vāḻkkai naṭattuvōr mīṇṭum kāmaccuḻaliṟ paṭṭalaiyak kūṭātākaiyāl ataṉpiṉ kūṭāvoḻukmum, piṟar poruḷai vañcittuk koḷḷak karututalum kūṭā voḻukkamēyākalāṉ ataṉpiṉ kaḷḷāmaiyum, tiruṭutalukkuk kāraṇam poruḷācaiyum, kūṭāvoḻukkat tiṟkuk kāraṇam iḷamaiyum, av viraṇṭaṟkum kāraṇam uṭalmēluḷḷa paṟṟutalumē yākalāṉ, attīmaikaḷ oḻiya ataṉpiṉ am mūṉṟaṉ nilaiyāmai kūṟum nilaiyāmaiyum, nilaiyāmai yuṇarntu tuṟattalāṉ ataṉpiṉ tuṟavum tuṟantu meyyuṇarntu ācaiyai viṭavēṇṭumākalāṉ ataṉpiṉ muṟaiyē meyyuṇartal, avāvaṟuttalum, piṟarkku eṉaittāṉum tīmai ceyyātiruttal tuṟavikku iṉṟiyamaiyāta tākaiyāl muṭivil vāymaiyum vaikkappaṭṭaṉa.
4. ūḻiyal: ūḻ muppāṟkum potuvāṉatēṉum, viti vilakkaṟintu naṭakkum aṟattōṭu cārpuṭaimaiyiṉ aṟattup pāliṉ īṟṟil vaikkappaṭṭatu.


2. poruṭpāl
poruṭpālil kūṟappaṭum āṭcit talaimaiyuṭaimaiyiṉ araciyal mutalilum, aracarōṭuṭaṉiruntu āṭci naṭattaliṉ amaicciyal ataṉ piṉṉum, āṭci naṭappataṟkaṭippaṭai yākalāṉ kūḻiyal (nāṭu) ataṉ piṉṉum, aracukkup pātu kāppāka uṭaimaiyāṉ araṇiyal ataṉ piṉṉum, aracōṭu araṇukkum pātukāppāka uṭaimaiyāl paṭaiyiyal ataṉ piṉṉum, paṭai pōla aracukku orupuṭai kāppuṭaimaiyāṉ naṭpiyal ataṉ piṉṉum, āḷappaṭuvōrākiya kuṭimakkaḷiṉ taṉmai kūṟum kuṭiyiyal iṟutiyiṉum vaikkappaṭṭaṉa.
1. araciyal: araciyaṟku uriyatākaliṉ iṟaimāṭci mutalil vaikkappaṭṭatu. aracarkkum ēṉaiyōrkkum kalvi potuvākalāṉum, araciyal naṭattaṟku iṉṟiyamai yāmaiyāṉum, iṟai māṭciyiṉ piṉ kalviyum, ataṉpiṉ ataṉ maṟutalaiyāṉa kallāmaiyum, kaṟpiṉum kaṟṟōr pēccaik kēṭkavēṇṭum eṉa ataṉpiṉ kēḷviyum, aṟiviṉ ciṟappiṟkuk kalviyē kāraṇa mākaiyāl ataṉ piṉ aṟivuṭaimaiyum, aṟivuṭai yōrkkē kuṟṟaṅkaḷaiyaṟintu nīkki vāḻa muṭiyumākaiyāl ataṉpiṉ kuṟṟaṅkaṭitalum, taṅkaṇ nikaḻum kuṟṟaṅkaḷai eṭutturaittu avai ceyyāmal vāḻvippōr kaṟṟuṇarnta cāṉṟōrē yākaiyāl ataṉpiṉ periyārait tuṇaik kōṭalum, periyārkku maṟutalaiyāṉa ciṟiyārōṭu cērak kūṭātākaiyāl ataṉpiṉ ciṟṟiṉañ cērāmaiyum, ciṟṟiṉañ cērār, periyār pōlavē uṟṟiṭattutavum cuṟṟattiṉarait taḻuvikkoḷḷa vēṇṭu mākaliṉ ataṉpiṉ cuṟṟantaḻālum, iṉi ivvāṟu kaṟṟivaip peṟṟu, periyārait tuṇaikkoṇṭu ciṟṟiṉañ cērātu cuṟṟan taḻuvik koṇṭa piṉṉarē aṉṉā rōṭum cūḻntu ceyyavēṇṭuvaṉa ceytaliṉ ataṉpiṉ terintuceyal vakaiyum, avvāṟu oru viṉaiyaic ceyya mēṟkoḷḷiṉ avviṉai ceyyun tiṟaṉ, kālam, iṭam ivaṟṟai yaṟintu avaṟṟiṟ kēṟpac ceyyavēṇṭu mākaliṉ ataṉpiṉ muṟaiyē valiyaṟital, kālamaṟital, iṭaṉaṟital eṉpaṉavum, iṉi valiyum kālamum iṭaṉum aṟintu ceyal ceyvōṉ ceyyum vakaiyai maṟavāmal ceyyavēṇṭu mākaliṉ iṭaṉaṟitaliṉ piṉ poccāvāmaiyum, kāla mutaliyaṉa vaṟintu maṟavāmal eṇṇic ceyvōṉ acceyal ceytaṟkut takutiyuṭaiyōrait tērn teṭuttuk koḷḷa vēṇṭumākaliṉ ataṉpiṉ terintu teḷitalum, terintu teḷintavaril, ivaṉ ivviṉaiyai muṭikkat takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu pārttu, avaṉiṭam av viṉaiyai oppaṭaikka vēṇṭu mākaliṉ ataṉpiṉ  terintu viṉaiyāṭalum, oṟṟāṭalum ataṉō ṭottaliṉ ataṉpiṉ oṟṟāṭalum vaikkappaṭṭaṉa.
ivvāṟu kaṟṟu aṟivaip peṟṟuk kuṟṟaṅ kaṭintu periyārait tuṇaikkoṇṭu ceyyum vakaiyai maṟavāmal teḷintu teḷintāraik koṇṭu uḷavaṟintu nāṭāḷvōrkku nallāṭcimuṟai iṉṟiyamaiyātatākaliṉ oṟṟāṭaliṉpiṉ ceṅkōṉmaiyum, ataṉpiṉ ataṉ maṟutalaiyāṉa koṭuṅkōṉmaiyum, kuṭimakkaḷ añcutaṟkuk kāraṇamāṉa ceyalkaḷ koṭuṅkōṉmaiyiṉum koṭiyatākaliṉ ataṉpiṉ veruvanta ceyyāmaiyum, veruvanta ceytal kāṇiṉ paḻakiya naṇparum veruvuvarākaliṉ atuvilakka ataṉpiṉ kaṇṇōṭṭamum vaikkappaṭṭaṉa.
iṉi, kaṇṇōṭic ceṅkōl naṭattum aracaṉ viṉai ceytaṟkaṇ cōmpaliṉṟi, maṉamuyaṟci meymuyaṟci yuṭaṉ viṉai ceyya vēṇṭumākaliṉ ataṉpiṉ muṟaiyē maṭiyiṉmai, ūkka muṭaimai, āḷviṉaiyuṭaimai eṉpavai vaikkappaṭṭaṉa. avvāṟu iruvakai muyaṟciyuṭaṉ viṉai ceyvōṉ, ataṉāl varun tuṉpattiṟku maṉamaḻiyak kūṭātākaiyāl ataṉpiṉ iṭuk kaṇaḻiyāmai vaikkap paṭṭatu.
2. amaicciyal: amaicciyaluk kuriyatākaliṉ amaiccar taṉmai kūṟum amaiccu mutalilum, ataṉpiṉ amaiccarkku iṉṟiyamaiyāta colvaṉmaiyum, col vaṉmaiyirukkiṉum atai avaiyiṉ taṉmaiyaṟintē colla vēṇṭumākaliṉ ataṉpiṉ avaiyaṟitalum, avaiyiṉ taṉmaiyaṟintu pēcuvōṉ, avvakaiyiṉaraik kaṇṭu añciṉāl pēcciṉ payaṉ muḻutum peṟamuṭiyā tākaiyāl ataṉpiṉ avaiyañ cāmaiyum, ōravaiyiṉkaṭ pēcuvōr avvaiyōr kuṟippaṟintu pēcutalē ēṟpuṭait tākaliṉ ataṉpiṉ kuṟip paṟitalum, kuṟip paṟintu kūṟic ceyyum ceyal naṟceyalāka irukkavēṇṭumākaliṉ ataṉpiṉ viṉaittūymaiyum, tūymaiyāṉa viṉaiyaiyum tiṟamaiyuṭaṉ ceyyavēṇṭu mākaliṉ ataṉpiṉ viṉait tiṭpamum, avviṉaiyai eḷitil ceyyum vakaiyāṉa viṉai ceyalvakai ataṉ piṉṉum vaikkappaṭṭaṉa. iṉi, amaiccarē tūtukkuriyarākaiyāl ataṉpiṉ tūtum, ittakaiya amaiccar, maṉṉariṭam evvāṟu paḻakavēṇṭum eṉpatai aṟintu avvāṟu paḻaka vēṇṭu mākaliṉ ataṉpiṉ maṉṉaraic cērntoḻukalum vaikkap paṭṭaṉa.
4. araṇiyal: araṇpōlap pātukāppuṭaimaiyāṉ araṇukkuppiṉ poruḷceyalvakai vaikkappaṭṭatu.
5. paṭaiyiyal: māṭcimaippaṭṭa paṭaiyē ceruk kuṟṟu vellumākaiyāl paṭaimāṭciyiṉ piṉ paṭaic cerukku vaikkappaṭṭatu.
6. naṭpiyal: ivviyalukku urimaiyuṭaimaiyiṉ naṭpu mutalilum, annaṭpai ārāyntu koḷḷavēṇṭu mākaliṉ ataṉpiṉ naṭpārāytalum, avvāṟu ārāyntu koṇṭa paḻaiya naṇparatu piḻaiyaip poṟuttukkoḷḷa vēṇṭu mākaliṉ ataṉpiṉ paḻamaiyum, avvāṟu poṟukka muṭiyāta kuṟṟam ceyyum keṭṭa naṇparkaḷai yaṟintu avar naṭpaik kaḷaintu vāḻavēṇṭu mākaliṉ ataṉpiṉ tī naṭpum, tī naṭpuppōl veḷippaṭa naṭantu koḷḷāmal, veḷikku naṇparpōl uḷḷukkuḷ naṭpuk koḷḷāmal iruppōr taṉmaiyaṟintu vilakutal aritākaliṉ ataṉpiṉ kūṭā naṭpum vaikkappaṭṭaṉa.
iṉi, naṭkappaṭātavaṟṟiṟku aṭippaṭaiyāka uḷḷatum, kūṭānaṭpai aṟiya muṭiyāmal iruppatum aṟiviṉmaiyē yākalāṉ kūṭā naṭpiṉ piṉ pētaimaiyum, aṟivillātiruntum aṟivuṭaiyār pōl naṭippatāl ataṉ piṉ pullaṟi vāṇmaiyum, pētaimai, pullaṟivāṇmaiyē pakaiyuṇṭātaṟkuk kāraṇaṅ kaḷākaiyāl pullaṟivāṇmaiyiṉpiṉ ikalum, eḷitil vellum pakaiyai aṟintu vellutal vēṇṭumākaliṉ ataṉpiṉ paṭaimāṭciyum, pakaivariṭam naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟai terintu naṭantu pakaiyillāmal irukkavēṇṭu mākaliṉ ataṉ piṉ pakaittiṟan teritalum, veḷippakaiyait terintu appakai tammai vellāmal naṭantu koḷḷutal kūṭāmaiyiṉ ataṉpiṉ uṭpakaiyum, tammiṉum valimikka periyārkaṭkut tīṅku ceytal uṭpakaiyiṉum kēṭu taruva toṉṟākaliṉ ataṉpiṉ periyāraip piḻaiyāmaiyum vaikkap paṭṭaṉa.
iṉi, ācai kāraṇamāka nikaḻum  aintaṉuḷ, oruvaṉ taṉṉurimai yiṉṟi, maṉaivik kaṭimaiyāy avaḷ kai pārttu vāḻiṉ, illaṟat tārkkuriya viruntōmpal mutaliyaṉa ceytu kuṭumpam iṉitu naṭattaṟ kiṭaiyūṟāyk kuṭumpaṅ keṭuvatōṭu, matippuṅ keṭṭuviṭumākaiyāl peṇvaḻic cēṟal mutalilum, tamakkuriya maṉaivi pōlātu, tamatu nalattai vilaikoṭuppār yāvarkkum varaivillātu viṟkum potumakaḷirai virumpal, tamakkuriya maṉaiviyāṉ varuṅ kuṟṟattiṉum peritākaliṉ ataṉ piṉ varaiviṉmakaḷirum, uṇarvaik keṭuttu, oḻukkattaik keṭuttuk kuṭiyaiyuṅ keṭuppatil avvaraiviṉ makaḷirō ṭottalāṉ ataṉpiṉ kaḷḷuṇṇāmaiyum, kaḷ aṟivai mayakkik kuṭiyaik keṭuppatupōl, aṟivu mayaṅkic cūtāṭi uḷḷatai yiḻantu kuṭiyaik keṭuppatāl ataṉ piṉ cūtum, aḷavaṟin tuṇṇāmal ācaip perukkāl aṟivu mayaṅki mika vuṇpatālum, aṭikkaṭi yuṉpatālum nōyuṇṭāva tāl ataṉpiṉ annōy tīrkkum maruntum vaikkap paṭṭaṉa.
7. kuṭiyiyal: ivviyalukku urittākaliṉ kuṭimai mutalilum, kuṭippiṟantārkkuriya kuṇaṅkaḷil mikavum iṉṟi yamaiyātatākaliṉ ataṉpiṉ māṉamum, niṉṟa nilaiyiṉiṉṟu mēṉmēl uyarvatu, niṉṟa nilaiyiṉiṉṟun tāḻāmaiyākiya māṉam uṇṭāyaviṭat tuḷḷatākaliḷ ataṉpiṉ perumaiyum, cālpu eṉpatu perumaiyuḷ aṭaṅkāta kuṇaṅkaḷ palavaṟṟiṉ tokutiyākaliṉ ataṉ piṉ cāṉṟāṇmaiyum, pala kuṇaṅkaḷum niṟaintirup piṉum piṟaruṭaiya iyalpaṟintu naṭattal iṉṟi yamaiyāta tākaliṉ ataṉpiṉ paṇpuṭaimaiyum, piṟar iyal paṟintu naṭakkum paṇpuṭaiyōr, tamakkovvāta ceyal ceyvataṟku nāṇāviṭiṉ muṟkūṟiya paṇpu keṭumākaliṉ ataṉ piṉ nāṇuṭaimaiyum, tamatu takutikkut takātaṉa ceyya nāṇu vārkkut tām īṭṭiya celvattait tāmum payaṉpaṭuttāmal piṟarkkum payaṉpaṭacceyyāmal ivaṟutaltakātatoṉṟākaliṉ ataṉpiṉ ivaṟaṉmaiyum vaikkap paṭṭaṉa.
iṉi, kuṭimakkaḷ taṅkuṭiyaip palavakaiyilum uyarac ceytal iṉṟiyamaiyāta tākaiyālum, piciṉaṉ kuṭi tāḻumē yiṉṟi uyarātākaiyālum ivaṟaṉmaiyiṉ piṉ kuṭiceyal vakaiyum, kuṭiyai uyarac ceyvataṟkum, urimaiyuṭaṉ vāḻ vataṟkum uḻaippu iṉṟiyamaiyāta tākum. uḻaippiṉ payaṉē toḻilākum. toḻilkaḷil ciṟantatu uḻavut toḻilē yākaliṉ ataṉpiṉ uḻavum, uḻavu mutaliya toḻiletuvum ceyyātār vaṟumaiyuṟu vārākaiyāl ataṉpiṉ nalkuravum, vaṟumai yuṟṟōr piṟariṭam ceṉṟu irakka nērumākaiyāl ataṉpiṉ iravum, irattal iḻivākaiyāl, avvāṟu orukkāl makkaṭ paṇpākaliṉ ataṉpiṉ iravaccamum, kuṭimakkaṭ kuriya kuṇaṅkaḷ oṉṟumillāta - kuṭi makkaḷākāta - kīḻmakkaḷ taṉmai kūṟum kayamai iṟutiyilum vaikkappaṭṭaṉa.

3. iṉpattuppāl
kaḷavum kaṟpum : kaḷaviṉ vaḻivantatē kaṟpākaliṉ kaḷaviyal muṉṉum kaṟpiyal piṉṉum vaikkappaṭṭaṉa.
1. kaḷaviyal : mutaṉmutal talaivaṉ talaiviyaik kaṇṭatum avaḷ aḻaku varuttutalaik kūṟutalāṉ takai yaṇaṅkuṟuttal mutalilum, talaimakaṉ kuṟippiṉaiyum tōḻi kuṟippiṉaiyum aṟitalum, tōḻi avviruvar kuṟippiṉai yaṟitalum takaiyaṇaṅ kuṟṟa talaimakaṉ talaima kaḷaik kūṭuṅkāl nikaḻvatākaliṉ ataṉpiṉ kuṟippaṟitalum, aṅṅaṉam kuṟippaṟintu kūṭiya talaimakaṉ appuṇarcci yiṉai makiḻntu kūṟutalāṉ ataṉpiṉ puṇarcci makiḻtalum, puṇarcci makiḻnta piṉṉarē talaimakaṉ talaimakaḷiṉ aḻakiṉaic ciṟappittuk kūṟikiṉṟāṉākaliḷ ataṉ piṉ nalampuṉainturaintalum,  puṇarcciyiṉpamum eḻi liṉpamum paṟṟit talaimakaṉum talaimakaḷum kūṟuvatākaliṉ ataṉpiṉ kātaṟciṟappuraittalum, kātal mikunta viṭattē talaimakaṉum talaimakaḷum taṅkaḷ nāṇ nīṅkiyataik kūṟuvā rākaiyāl ataṉpiṉ nāṇuttuṟavurait talum, nāṇ nīṅkiya vaḻiyē talaivaṉum talaiviyum ūrār kūṟum alaraik kūṟuvārākaiyāl ataṉpiṉ alaraṟivuṟut talum vaikkappaṭṭaṉa.
2. kaṟpiyal: iṉi, kaṟpiṉuḷ, kāmaviṉpattiṉai mikuvippatu pirivēyākaiyāl pirivāṟṟāmai mutalilum, talaivaṉ pirintu cella, talaimakaḷ pirivāṟṟātu tāṉuṟu kiṉṟa tuṉpattiṉai eppōtum niṉaintu ataṉāl melitaliṉ ataṉpiṉ paṭar melintiraṅkalum, pirivāṟṟāta varuttattāl melinta talaiviyiṉ kaṇkaḷ talaivaṉaik kāṇa viraitaliṉ ataṉpiṉ kaṇvituppaḻitalum, talaima kaṉaik kāṇappeṟāta vaḻiyē talaimakaḷ mēṉi, pacantu varuntuvāḷākaliḷ ataṉpiṉ  pacappuṟu paruvaralum, pacappuṟṟu varuntiya talaivi, av varuttam talaivaṉuk killai, taṉakkētāṉ uṇṭeṉak kūṟuvatāl ataṉpiṉ taṉip paṭarmikutiyum, talaimakaṉum talaimakaḷum tām muṉ kūṭiya iṉpattiṉai niṉaintu varuntutal iruvarkkum potu vāyiṉum, paṭarmikuti taṉkaṇṇatāka niṉaitta talaimakaṭkuriya ciṟappup paṟṟi ataṉpiṉ niṉaintavar pulampalum, naṉaviṉkaṇ uḷḷa niṉaivu mikutiyāl iravil kaṉavu nikaḻtaliṉ ataṉpiṉ niṉaintavarpulampalum, naṉaviṉ kaṇ uḷḷa niṉaivu mikutiyāl iravil kaṉavu nikaḻtaliṉ ataṉpiṉ  kaṉavunilaiyuraittalum, muṉṉāṭ kaṉavukaṇṭu oruvāṟu āṟṟiyirunta talaivi, mālaip poḻutu varavum talaivaṉ varātatāl iraṅkutaliṉ ataṉpiṉ poḻutu kaṇṭiraṅkalum, mikka irakkattiṉāl kaṇ mutaliya uṟuppukkaḷ aḻakiḻakkumākaliṉ ataṉpiṉ uṟuppunala ṉaḻitalum, avvāṟu uṟuppukkaḷ aḻakiḻanta vaḻi iṉṉatu ceyvateṉṟaṟi yātu talaimakaḷ taṉ neñcoṭu kūṟutaliṉ ataṉpiṉ neñcoṭu kiḷattalum, neñcoṭu kiḷantavaḷ piṉ maṉattakat taṭakkak kūṭiyatai aṭakkamāṭṭātu vāyviṭṭē kūṟutaliṉ ataṉpiṉ niṟaiyaḻitalum, iruvarum vēṭkai mikutiyāl oruvarai yoruvar kāṇaṟku viraitalālum, talaimakaḷ niṟaiyaḻitaliṉ piṉ nikaḻvatākalāṉum ataṉpiṉ avarvayiṉ vitumpalum, pirintu ceṉṟa talaivaṉ vantuḻi, talaivaṉ talaivi tōḻi ākiya mūvarum tattam kuṟippiṉaik kūṟutaliṉ ataṉpiṉ kuṟippaṟivuṟuttalum, talaimakaṉ piritaṟ kuṟippaṟivuṟutta, talaimakaḷ puṇara viraitaliṉ ataṉpiṉ puṇarcci vitumpalum, talaivaṉiṭam pulakkak kāraṇamuṇṭāy vaḻiyum pulakkak karutātu puṇarcci vitumpukiṉṟa neñcuṭaṉē talaimakaḷ pulakkiṉṟā ḷākaliṉ ataṉpiṉ neñcoṭu pulattalum, puṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉum neñcoṭu pulappāṉ, neñ coṭupulantavar puṇarcci virumpātu oruvarai yoruvar pulattaliṉ ataṉpiṉ pulaviyum, pulattaṟkuk kāraṇamiṉṟākavum poykkāraṇaṅ kaṟpittukkoṇṭu pulattaliṉ ataṉpiṉ pulavi nuṇukkamum, appulaviyākiya ūṭalāl, kūṭaliliṉpañ ciṟattaliṉ avvūṭalai iruvarum uvattalāṉ ataṉpiṉ ūṭaluvakaiyum vaikkappaṭṭaṉa.


tirukkuṟaḷ atikāra akarāti
aṭakkamuṭaimai	74
amaiccu	243
araṇ	75
aruḷuṭaimai	113
alaraṟivuṟuttal	419
avarvayiṉvitumpal	459
avāvaṟuttal	148
avaiyañcāmai	252
avaiyaṟital	249
aḻukkāṟāmai	87
aṟaṉvaliyuṟutal	45
aṟivuṭaimai	174
aṉpuṭaimai	60
āḷviṉaiyuṭaimai	236
ikal 	319
iṭaṉaṟital	199
iṭukkaṇaḻiyāmai	239
iravaccam	391
iravu 	387
ilvāḻkkai	49
ivaṟaṉmai	373
iṟainalam	33
iṟaimāṭci	161
iṉcol	63
iṉṉāceyyāmai	126
īkai	106
uṭpakai	329
uḻavu 	380
uṟuppunalaṉaḻital	450
ūkkamuṭaimai	233
ūṭaluvakai	478
ūḻ	155
oppuravaṟital	102
oḻukkamuṭaimai	72
oṟṟāṭal	213
kaṇṇōṭṭam	227
kaṇvituppaḻital	431
kayamai	394
kallāmai	168
kalvi	164
kaḷḷāmai	136
kaḷḷuṇṇāmai	344
kaṉavunilaiyuraittal	444
kātaṟciṟappuraittal	412
kālamaṟital	196
kuṭiceyalvakai	377
kuṭimai	355
kuṟippaṟital (poru)	255
kuṟippaṟital (iṉ)	402
kuṟippaṟivuṟuttal	462
kuṟṟaṅkaṭital	177
kūṭānaṭpu	310
kūṭāvoḻukkam	133
kēḷvi	171
koṭuṅkōṉmai	220
kollāmai	120
cāṉṟāṇmai	364
ciṟṟiṉañcērāmai	183
cuṟṟantaḻāl	186
cūtu	347
ceṅkōṉmai	216
ceynnaṉṟiyaṟital	69
colvaṉmai	246
takaiyaṇaṅkuṟuttal	399
tavam	129
taṉippaṭarmikuti	437
tī naṭpu	306
tīviṉaiyaccam	99
tuṟavu	142
tūtu	268
terintuceyalvakai	189
terintuteḷital	206
terintuviṉaiyāṭal	210
naṭuvunilaimai	77
naṭpārāytal	300
naṭpu	296
nalampuṉainturaittal	408
nalkuravu	384
nāṭu	275
nāṇuṭaimai	370
nāṇuttuṟavuraittal	415
nilaiyāmai	139
niṟaiyaḻital	455
niṉaintavar pulampal	440
nīttār perumai	41
neñcoṭu kiḷattal	453
neñcoṭu pulattal	468
pakaittiṟanterital	326
pakaimāṭci	322
pacappuṟuparuvaral	434
paṭarmelintiraṅkal	427
paṭaiccerukku	292
paṭaimāṭci	289
paṇpuṭaimai	367
payaṉilacollāmai	96
paḻamai	303
pirivāṟṟāmai	424
piṟaṉilviḻaiyāmai	81
pukaḻ	109
puṇarccimakiḻtal	405
puṇarccivitumpal	465
pulavi	471
pulavinuṇukkam	474
pulāṉmaṟuttal	116
pullaṟivāṇmai	316
puṟaṅkūṟāmai	93
peṇvaḻiccēṟal	336
periyārait tuṇaik kōṭal	180
periyāraip
piḻaiyāmai	333
perumai	361
pētaimai	313
poccāvāmai	203
poruḷceyalvakai	284
poḻutu kaṇṭiraṅkal	447
poṟaiyuṭaimai	84
makkaṭpēṟu	56
maṭiyiṉmai	230
maruntu	95
maṉṉaraic cērntoḻukal	271
māṉam	358
meyyuṇartal	145
varaiviṉmakaḷir	341
valiyaṟital	192
vāymai	151
vāḻkkait tuṇainalam	52
vāṉciṟappu	37
viruntōmpal	65
viṉaiceyal vakai 	264
viṉaittiṭpam	261
viṉaittūymai	258
vekuḷāmai	123
veḵkāmai	90
veruvantaceyyāmai	223



mukavurai
tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka uḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷ tirukkuṟaḷē talaiyāya nūlākum. tirukkuṟaḷ, tiruvaḷḷuvar eṉṉum paḻantamiḻp periyārāl ceyyap
paṭṭatu. tamiḻ makkaḷ ovvoru varum kaṭṭāyam paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyuṭaiyatu tirukkuṟaḷ. vaḷḷuvar kuṟaḷaip paṭippōr, vaḷḷuvar kāla nilai, vaḷḷuvar nūlceyta muṟai, tirukkuṟaḷiṉ perumai, poruḷkoḷḷum muṟai ākiyavaṟṟai naṉku terintu koḷḷa vēṇṭum.
vaḷḷuvar kālanilai: vaḷḷuvar kālattē, avar kālattiṟkup paṉṉeṭunāḷ muṉṉar imayamalaikku vaṭapāliruntu vantu, imaya malaikkum vintiya malaikkum iṭaippaṭṭa nilamākiya vaṭanāṭṭil kuṭiyēṟi vāḻntu vanta vaṭapula makkaḷ cilar tamiḻakattil kuṭiyēṟi vāḻntuvantaṉar. tamiḻ makkaḷ avarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟi vantaṉar. avvaṭapula mutiyōr, tamiḻt tuṟavikaḷāṉa antaṇarkaḷaippōla matikkappaṭṭu vantaṉar. akkuṭumpat talaivarkaḷil perumpālōr tamiḻc celvarkaḷiṭam pāṅkat toḻiliṉ oru pakutiyāṉa pārppaṉat toḻiliṉ ceytu vantaṉar. vantēṟikaḷāṉa avvaṭapula makkaḷ taṅkaḷ kulattoḻileṉak kolai vēḷvi ceytu vantaṉar (259). avvēḷviyāl perum payaṉ uṇṭākum eṉṉum avar kūṟṟiṉait tamiḻ makkaḷ nampi vantaṉar (259). avvaṭavar koḷkaikaḷ cila tamiḻariṭaip paraviyiruntaṉa. aṉṉār kūṟiya pala kaṟpaṉaik kataikaḷait tamiḻ makkaḷ terintiruntaṉar; cila kaṟpaṉaikaḷai uṇmaiyeṉa nampiyum vantaṉar. avvaṭapulap piṟavi vēṟṟumaip piṇi tamiḻ makkaḷai oruvāṟu piṇikkat toṭaṅkiyiruntatu (972). ataṉāl, tamiḻ makkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa orumai vāḻvu citaiyat talaip paṭṭatu. tamiḻar paṇpāṭṭai avvaṭapulap paṇpāṭu viḻuṅki vantatu.
vaṭapulattār: avvaṭapula makkaḷ, tāṅkaḷ muṉpu iruntu vanta taṅkaḷ paḻaiya tāyakattil vāḻum tammavar mēlāṉavar; innāṭṭu makkaḷiṉum uyarntavar; yātoru kaṭṭuppāṭumiṉṟit tam viruppampōl naṭantu koḷḷum iyalpiṉar (1072). avarkaḷ talaivaṉāṉa intiraṉ mikka valiyum perumaiyum uṭaiyavaṉ (25). annāṭu cevva mikka naṉṉāṭu; tuṉpameṉpatu aṅkillai; iṉpa vaṭivāṉatu eṉpaṉapōṉṟa tam iṉap perumaiyait tamiḻ makkaḷ nampum paṭi ceytiruntaṉar. 
tamiḻ makkaḷ avvaṭavariṉ paḻantāyakattiṉarāṉa av vaṭapulattārai vāṉōr (18, 336), vicumpaḷār (25) imaiyār (906), puttēḷir (58, 213, 234, 320, 966), tēvar (1072), teyvam (50), pulavar (234) eṉavum; avvaṭapulattār vāḻviṭattai vāṉakam (101), mēlulakam (222), puttēḷulakam (213, 234, 320), puttēḷnāṭu (966, 1323), tāmaraikaṇṇāṉulaku (1103) eṉavum aḻaittu vantaṉar.
vāṉavar: mēṟkut toṭarcci malaiccāraliṉ uyarnta mēṭṭu nilattiliruntu cēranāṭṭai yāṇṭuvanta cēra maṉṉarai, vāṉavar (puṟanāṉūṟu 36, 126), vāṉavarampar (puṟam 2, patiṟṟup pattu 35, 58)  eṉṟu aḻaittu vantatu pōlavē, imaya malaiyiṉ vaṭapāl uyarnta mēṭṭu nilattil vāḻntu vantatāl tamiḻmakkaḷ avvaṭavarai vāṉōr eṉa aḻaittaṉar. vāṉ - uyarvu. vāṉakam - uyarnta iṭam. vāṉavar, vāṉōr - uyarnta iṭattil vāḻpavar. itupaṟṟiyē vaṭavar aṉṉārai 'uyarntavar' eṉṟatum.
vicumpuḷār: vicumpu - vāṉ. vicumpuḷār - vicumpil uḷḷavar - vāṉakattār. mēlulakam eṉṟatum ap poruḷatē. ticai paṟṟi airōppā mēṉāṭu eṉavum, malēyā mutaliya kiḻakku nāṭukaḷ kīḻnāṭu eṉavum vaḻaṅkutal pōla, iṭampaṟṟi atu mēlulakam eṉappaṭṭatu. ulakam eṉpatu nāṭṭaik kuṟikkum. 'māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum'(tol : akat - 5)  eṉa, mullai nilam ulakam eṉappaṭutal kāṇka.
imayavar: imayamalaiyil vāḻpavar eṉṉum kāraṇap peyar amaccu - amaiccu eṉa akarattiṟku aikāram pōli yāṉāṟ pōla, imayavar eṉpatu imaiyavar eṉṟāyatu. imaiyōr - imaiyavar. kōvai tiru. tuṭicaikkiḻār avarkaḷ patittuḷḷa tirumantiram 17ām pakkattil, tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellai yākiya imayamalaiyiṉ . . . . . . . intiraṉ, māl, ayaṉ mutaliya imayavarkku' eṉṟeḻuti, imaiyavar - imayamalai vācikaḷ eṉṟu kuṟippum eḻuti yuḷḷār.
puttēḷ: itu, puttāḷ eṉpataṉ tiripu. putu āḷ -puttāḷ; putu āṭai - puttāṭai eṉpatu pōla. putiyavar eṉpatu poruḷ. puttēḷir - paṉmai. avvaṭapulattār putitāka iṅku vantapōtu iṭṭu vaḻaṅkiya peyar. iṉṟuṅkūṭa, vēṟṟūriliruntu vantu kuṭiyēṟiṉavaṉaip putukkuṭiyāṉ eṉṟu aḻaippatu vaḻakkil uḷḷatu. puttēḷulakam, puttēḷ nāṭu - vāṉakam.
tēvar: mēlāṉavar, pōṟṟaṟkuriyavar eṉṉum poruḷatu. muṉṉatu mēlāṉavar eṉṉum vaṭavar kūṟṟiṉaik koṇṭu kūṟiyatu. mēliṭattiṉar eṉpatu poruḷ. piṉṉatu putitāka varum varum ayal nāṭarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟum tamiḻar paṇpāṭṭiṉāl vantatu.
tēvar eṉṉum peyar tiruvaḷḷuvar peyarkaḷuḷ oṉṟāka iruppatum, aruṇmoḻit tēvar - cēkkiḻār, meykaṇṭa tēvar (civañāṉa pōta āciriyar). "mēḻit tēvar perumaikku vēṟun tēvar kūṟēṉē" (ēreḻupatu) eṉa, vēḷāṇkuṭi makkaḷukkut tēvar eṉṉum paṭṭappeyar vaḻaṅki varuvatum, maṟakkuṭi makkaḷākiya tamiḻ maṟavarkulam tēvarkulam eṉṉum peyarālēyē iṉṟum amaikkappaṭṭu varuvatōṭu, akkula makkaḷum tēvar eṉṉum paṭṭap peyariṭṭu vaḻaṅki varuvatum, vaṭa moḻiyait tēvamoḻi eṉpatum, kiḻakku nāṭṭu makkaḷ nākar eṉa aḻaikkap paṭṭatu pōla, tēvarkaḷukkum nākar eṉṉum peyar iruppatum, itteṉṉāṭṭilirunta acurar, arakkar eṉpōrkkum, attēvarkaḷukkum aṭikkaṭi pōr naṭantatu; acurarum arakkarum tēvarkaḷaic ciṟaiyiṭṭaṉar. tēvamakaḷirai ēvaṟṟoḻil ceyya amartti vantaṉar eṉpatum, tēvar eṉpōr makkaḷil oruvakaiyiṉarē eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
teyvam: teyvam eṉpatum mēlāṉavar eṉṉum poruḷaik koṇṭu kūṟiya peyarēyākum. teyvam - mēṉmai, ciṟappu. teyvattamiḻ, teyvappulavar, teyvap pulamai, teyvat tāmarai,teyvavutti, teyvap puṇarcci eṉak kāṇka. teyvat tamiḻ - mēlāṉa, ciṟanta tamiḻ. piṟavu maṉṉa. "paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai aṇiyumām taṉṉai viyantu" (kuṟaḷ - 978) eṉpatu pōlat tēvarait teyvam eṉṟār. perumai - perumai yuṭaiyār, ciṟumai - ciṟumai yuṭaiyār. perumai, ciṟumai - paṇpup peyarkaḷ. paṇpāl paṇpiyaik kuṟittal tamiḻil peru vaḻakku
teyvam eṉṉum col: malaiyil mūṅkil oṉṟō ṭoṉṟu tēyvataṉāl tī uṇṭākiṟatu. kallaic cetukkum pōtu tīppoṟi tōṉṟukiṟatu. ivaṟṟiliruntē mutaṉ māntar tīkkaṭai kōlum, cakkimukkik kallum kaṇṭu piṭittirukka vēṇṭum. poruḷkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu tēyvataṉāl tī yuṇṭā vatāl, paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷ tēy tēy eṉṟaṉar. 'tēyu' vaṭa moḻi. tēy eṉpatē nāḷaṭaivil tēy - tē - tī eṉat tirintatu. ayaṟcollāṉatāl vaṭamoḻiyil tiriyātu appaṭiyē uḷḷatu. uṇavu camaittal. kuḷir nīkkal mutaliya naṉmai kuṟittut tīyai mēlāṉatu eṉap pōṟṟivantaṉar. tēy eṉṉum colliṉaṭiyākap piṟantavaiyē tēvaṉ, tēvi, tēvar, teyvam eṉṉum coṟkaḷ. tēvaṉ - āṇpāl. tēvi - peṇpāl. tēvar - palar pāl. teyvam - paṇpup peyar.*
aracaṉait tēvaṉ eṉṟatum, araciyaik kōpperun tēvi eṉṟatum mutaṉmaiyum mēṉmaiyum paṟṟiyēyākum. teyvam eṉṉum col kuṟaḷ 43, 55, 672 ākiya mūviṭattum mēṉmaiyē kuṟittal kāṇka.
pulavar: pulavar - pulam eṉpata ṉaṭiyākap piṟanta col. pulam - pula ar - pulavar . aimpula nukarcci yuṭaiyōr, maṉam pōṉapaṭi naṭappavar (1072) eṉṉum poruḷatu. pulavu ar - pulavar. pulavu - pulāl. kēḷvi mūlam pulavu uṇpavar eṉpatām. vaṭapular, vaṭapulavar eṉpaṉa mutaṟkuṟaintu pulavar eṉṟāyatu eṉiṉumām. tāmaraik kaṇṇāṉ - intiraṉ, āyiraṅ kaṇṇaṉ eṉṉum avaṉ peyar kāṇka.
cīṉar mutaliya veḷināṭṭiṉar yāttiraiyāy aṉṟu tamiḻ nāṭṭiṟku vantu pōṉatu pōlavē, avvaṭapulattārum aṉṟu iṅku varappōka iruntaṉar. tamiḻmakkaḷ avarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟi vantaṉar (kuṟaḷ 13). tamiḻ makkaḷum avvaṭa pulattiṟkup pōkavara iruntirukkiṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ oruvaṉ intiraṉ avaikkup pōyiruppatākak kūṟappaṭuvatum, intiraṉ avaṉukkuc ciṟanta mālaiyoṉṟai yaṇintu perumaip paṭuttiṉatākak kūṟappaṭuvatum,* pāṇṭināṭṭai yāṇṭu vanta mīṉāṭci eṉṉum tamiḻaraci, av vaṭapulattiṟkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu,  cōmacuntaraṉ eṉṉum avvaṭa pulat taracaṉai veṉṟu piṉ avaṉaiyē maṇañ ceytu koṇṭāḷ eṉpatum, iṉṉō raṉṉa ceytikaḷ itaṟkuc cāṉṟākum. mīṉāṭci - mīṉ āṭci -mīṉak koṭi yuyarttip pāṇṭi nāṭṭai yāṇṭavaḷ.
eṉavē, vāṉōr, vāṉulakam, tēvar, mēlulakam eṉṉum ivvaralāṟṟuṇmaiyē kālak kaṭappāl, tamiḻ makkaḷiṉ karut tillāp pōkkāl, kaṟpaṉai mayakkāl, uṭpakaip perukkāl, camayac cārpāl, taṉṉuṇar viḻappāl, purāṇap putumaiyāl iṉṟaiyat tamiḻ makkaḷ eṇṇum putiya nilaiyai aṭaintu viṭṭatu. vāṉulakam , mēlulakam, puttēḷulakam eṉpavaiyum im maṇṇulakattil uḷḷavaiyē. vāṉavar, puttēḷir, tēvar eṉpa varum nam pōṉṟa makkaḷē yāvar eṉpataic ciṟitum aiyamiṉṟit teḷika.
vaḷḷuvar nūl ceyta muṟai: vaḷḷuvar ōr aṟivu nūṟ pulavar; araciyalaṟiñar; tamiḻar paṇpāṭṭiṉ perumaiyai naṉkuṇarrntavar; tamiḻiṉappaṟṟuṭaiyavar; tamiḻar vāḻviṉ takutippāṭṭai varaiyaṟuttuṇarnta māperuntakaiyar. ākaiyāl, av vaṭapula makkaḷiṉ poyk kūṟṟukkaḷum, pōlik koḷkaikaḷum tamiḻarmakkaḷiṭaip paravi varuvatait taṭuttu vilakki, mēlum paravāmalirukka, tamiḻmakkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅ kaḷākiya oḻukka muṟaikaḷai akampuṟap pākupāṭṭait taḻuvi, aṟam poru ḷiṉpam eṉa muppālākki oru nūl ceytu, tamiḻar paṇpāṭṭai nilainiṟutta eṇṇiṉār. eṉavē, tamiḻar marapuk kovvāta  ayaṟ koḷkaikaḷai maṟuttum, avaṟṟai nampi vāḻum potumakkaḷukku eḷitil poruḷ  viḷaṅkutaṟ poruṭṭup potumakkaḷiṭaiyē paraviyirunta av vayaṟ koḷkaikaḷaik koṇṭu kūṟiyum. tamiḻ marapu ciṟitum keṭātu, tamiḻ ilakkiya marapuk kēṟṟavāṟu poruḷ viḷaṅkutaṟ poruṭṭu ulaka vaḻakkil uḷḷa cila vaḻakkāṟukaḷai nūlmarapākak koṇṭum, ceyyuḷ vaḻakkil ciṟitum kuṟaivupaṭātu, mikac ciṟu pāṉmaiyāṉa makkaḷiṭai ōrorukāl naṭantu vanta tīya oḻukkaṅ kaḷaiyum mikaipaṭak kūṟi vilakkiyum, tamiḻar oḻukkac caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷaic ceytu muṭittār.
tirukkuṟaḷiṉ perumai: tirukkuṟaḷ oru taṉittamiḻ nūlākum. tirukkuṟaḷ ayaṟkoḷkai etirppu nūlēyaṉṟi enta oru ayaṟkoḷkaiyiṉaiyum uṭaṉpaṭṭuk kūṟum nūlaṉṟu. tamiḻar vāḻvē tirukkuṟaḷ tirukkuṟaḷē tamiḻar vāḻvu eṉṉum avvaḷavu iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai yuṭaiya nūl tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷ, uḷḷatai uḷḷapaṭiyē uyariya muṟaiyil eṭuttu raikkum uṇmai nūl! tamiḻar vāḻviṉ paṭappiṭippu! paḻan tamiḻar nākarika nalvāḻvai appaṭiyē namakkuk kāṭṭum kaḷaṅka maṟṟa kālak kaṇṇāṭi!. toṉmaiyum etirmaiyum oruṅ koppak kāṭṭum tolainōkkāṭi! tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkaic caṭṭam! tamiḻ makkaḷukku vaḷḷuvar vakuttamaittu vaitta pātukāppup paṭai! ēṉ? tamiḻarkku maṭṭumaṉṟi, kuṟaḷ ulakap potunūl! makkaṭ paṇpāṭṭuc carakkaṟai! ekkālattukkum uriya nūl! iṟavā nūl! kālaṅkaṭanta nūl! kaṉṉit tamiḻ nūl! eṉal mikaiyākātu. tamiḻ makkaḷ ceyvaṉa tavirvaṉavākiya oḻukka muṟaikaḷai vakuttuk kāṭṭuvatāl, tirukkuṟaḷ ōr oppuyarvaṟṟa ilakkiyamē yaṉṟi, ilakkaṇanūlu mākum. 'akara mutala' eṉat tamiḻmoḻiyiṉ mutaleḻuttil (a) toṭaṅki, 'kūṭi muyaṅkip peṟiṉ' eṉa īṟṟeḻuttil (ṉ) muṭivatāl, tamiḻmoḻiyē tirukkuṟaḷ' eṉṉum kuṟippup poruḷum koḷka.
kuṭiyiyalil, kuṭimakkaṭ kuriyaṉavākak kūṟappaṭum naṭuvu nilaimai (951), oḻukkamuṭaimai (951), īkai, iṉ col (953), aṉpuṭaimai (992), oppuravaṟital (983), poṟaimai yuṭaimai (987), puṟaṅkūṟāmai (984) mutaliyaṉa illaṟa viyalilum, vāymai (952), iṉṉā ceyyāmai (987) mutaliyaṉa tuṟavaṟavi yalilum, kaṇṇōṭṭam (983), īkai (952), āḷviṉai yuṭaimai (1022), maṭiyiṉmai (1028) mutaliyaṉa araciyalilum, viṉaittūymai (954), viṉait tiṭpam (1027) mutaliyaṉa amaicciyalilum kūṟappaṭuvatāl, aṟam poruḷ eṉṉum poruḷ paṟṟi, avai vevvēṟi ṭaṅkaḷil kūṟappaṭiṉum, āḷvōr āḷappaṭuvōr eṉṉum irupālārum illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iraṇṭaṟkum uriyar eṉpatum, kuṭi makkaḷ, aracarum amaiccarum ātaṟ kuriyar eṉpatum, aracar amaiccar kuṭimakkaḷ yāvarum paruva mutirntapiṉ tuṟantu potu nalañ ceytaṟkuriyar eṉpatum vaḷḷuvar kālat tamiḻ makkaḷ vāḻviya leṉpatu aṟintiṉpuṟaṟ pālatu.
aṟattuppālilum poruṭpālilum kūṟappaṭum 108 ati kāraṅkaḷaiyum ceyvaṉa, tavirvaṉa eṉa iruvakai yākap pirikkalām. ceyvaṉa - ceyyat takkavai- kaṭaip piṭittu naṭakkat takkavai. tavirvaṉa - ceyyat takātavai - kaṭaip  piṭittu naṭakkat takātavai - vilakkat takkavai. ivai vitivilakku eṉappaṭum. ceyyat takkataic ceytum, vilakkat takkatai vilakkiyum vāḻvatē makkaṭ paṇpum pakuttaṟiviṉ payaṉumākum. maḻaiyiṉ ciṟappaṟintu ataip payaṉpaṭutti nalvāḻvu vāḻtalum, nīttār perumaiyaṟintu ataṟkēṟpa avariṭam naṭantu koḷḷu talum, ūḻiṉ iyalpaṟintu ataṟkēṟpa naṭantukoḷḷutalum, atāvatu ākūḻeṉil iṉpuṟṟup pōkūḻeṉil tuṉpuṟāmaiyum, nāṭṭai naṉṉāṭākki nalamuṭaṉ vāḻtalum, uḻaviṉ ciṟappaṟintu ataic ceytu vāḻtalum ceyvaṉavēyām. avai varumāṟu:
ceyvaṉa: atikāram 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 16, 22, 23, 24, 25, 30, 34, 35, 37, 38, 39, 40, 42, 43, 45, 47, 48, 49, 50, 51, 53, 54, 55, 56, 59, 61, 62, 64, 65, 66, 68, 69, 70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 103, 104 - 66.
tavirvaṉa: atikāram - 15, 17, 18, 19, 20, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 36, 41, 44, 46, 52, 57, 58, 60, 63, 67, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 102, 105, 106, 107, 108, - 42. (66 + 42 = 108).
innūṟṟeṭṭēyaṉṟi, añcāmai  (382), tuṇivuṭaimai (383), kāṭcikkeḷimai (386), kuṭiyōm pal (3900, cerukkiṉmai (431), viyavāmai (439), teḷi vuṭamai (533), tāḻttāmai  (595), nakai - mukamalarcci, ikaḻāmai (953), kuṉṟuva ceyyāmai (654), paṇivuṭamai (960), paḻippaṉa ceyyāmai (970) kuṟṟaṅkūṟāmai (980), iṉiyavē ceytal (987) mutaliya ceyvaṉa tavirvaṉavuṅ kūṟutalāṉ, kūṟiyaṉa koṇṭu makkaḷ nalvāḻvukku vēṇṭiya ellā vitivilakku kaḷaiyum uyttuṇarntu koḷḷa vēṇṭu meṉpatu vaḷḷuvar karuttākumeṉka.
iṉpattuppāl 25 atikāraṅkaḷilum kūṟappaṭuvaṉa, āṇ peṇ irupālārum kūṭivāḻum vāḻkkai muṟaiyākaliṉ, ovvōr āṇmakaṉum peṇmakaḷum avaṟṟaik kaṭṭāyam kaṟṟuṇarntu kaṭaippiṭittu naṭakka vēṇṭiyavaiyākum. avaṟṟil kūṟukiṟapaṭi āṇ peṇ irupālārum - vāḻkkait tuṇaivarkaḷ ovvoruvarum - naṭakkat talaippaṭṭāl peṇṇiṉattai iḻivāka eṇṇutal, peṇṇai veṟuttal, peṇṇurimait taṭai, peṇṇaṭimai,  ēṟumāṟāṉa vāḻkkai, makaḷir iṉpattai viṟṟup piḻaittal, āṭavariṉ oḻukka miṉmai mutaliya tīmaikaḷ oḻintu, nāṭṭil naṟkuṭumpa vāḻkkai nilai peṟum. peṇṇulakam taṉṉurimaiyuṭaṉ vāḻum. āṇkaḷiṉ parattaimai yuṇarcciyakalum. naṉmakkaṭ pēṟu vāykkum. tamiḻiṉam taṉic ciṟappuṟum. paḻantamiḻp paṇpāṭu puttuyir peṟum.
iṉi, 26, 27, 30, 33, 34, 55, 56, 57, 72, 75, 77, 78, 87, 88 atikāraṅkaḷ nīṅkalāka maṟṟavai yellām potu. ivvatikāraṅ kaḷilum potupporuḷ uḷḷa kuṟaṭ pākkaḷ cila uṇṭu. iṉṟu makkaḷāṭci naṭappatāl, aracar amaiccar oṟṟar, tūtar, maṟavar ākiyōr iyalpu, takuti, tiṟamai, kaṭamai mutaliya vaṟṟaiyum potumakkaḷ terintu koḷḷutal vēṇṭum. araciyal talaivarkaḷum atikārikaḷum aracar nilaiyiṟpaṭuvar.
ulakiyalpai yaṟintu iṉpavāḻvu vāḻvataṟkāka il vāḻvārum tuṟavaṟa aṟivaippeṟutal vēṇṭum. illaṟat tiliruntē payilum tuṟavaṟa iyalpukaḷum cila uṇṭu. makkaḷait 'tamar piṟar' eṉa vēṟupaṭak koḷvatu illaṟam. 'tamar, piṟar' eṉa vēṟupaṭuttātu ellōraiyum oppak koḷvatu tuṟavaṟam eṉpatai uṇaravēṇṭum. iṟainalam mutaliya nāṉkatikāraṅkaḷum ulakiyaṟku aṭippaṭai yāṉavai yātalāl nūlukku muta luṟuppākum. ūḻ muppālukkum potu. poruṭpālil kūṟum araciyal muṟai potuppaṭai yākavē uḷḷatāl, enta ōr araciyal muṟaiyai virumpuvōrkkum oppavuriyatēyākum. iṉpattuppāl āṇ peṇ irupālāriṉ potu vuṭaimai. eṉavē, tirukkuṟaṭku vēṇṭuvār vēṇṭā tāriṉṟi ellā makkaḷum uriyarāvar. vaḷḷuvar kālat tamiḻar vāḻvai niṉaivu kūrntē kuṟaḷiṉ poruṭpayaṉ koḷḷutal vēṇṭum.
poruḷ koḷḷu muṟai : tirukkuṟaḷ ivvāṟu ellōrkkum otta uṭaimaiyāka uṭaiya perumai yuṭaiya tēṉum, ataṉpāl iyalkaḷukkēṟṟavāṟu atikārap poruḷaik koṇṭu poruḷ koḷḷutal kūṭātu. tuṟavaṟattiṟkuriya 'pulāl maṟuttal, tavam' nilaiyāmai mutaliyaṉa appaṭiyē illaṟat tiṟkum, 'aruḷuṭaimai, kollāmai, vekuḷāmai mutaliyaṉa appaṭiyē araciyaṟkum, iṉpattuppāl tuṟavaṟat tiṟkum poruntā. 'paṭaiccerukku', 'pakaimāṭci' ivaṟṟiṉ muṉ aruḷ nillātu. 'poruḷ ceyalvakai' nilaiyāmaikku muraṇ. "kuṭi ceyvārk killai paruvam maṭiceytu māṉaṅ karutak keṭum" (1028) eṉpatu, 'kālamaṟital', 'māṉam' eṉṉum atikāraṅkaṭ kovvāmai aṟika. eli, kocukkaḷaik koṉṟu ūrnalam  pēṇum ūrāṭci maṉṟattārkkum, payirnōyp pūccikaḷaik koṉṟu payir vaḷarttula kūṭṭum uḻavarkkum 'kollāmai' eṉpatu eṅṅaṉam poruntum!
vaḷḷuvar oṟṟaṉaip paṟṟik kūṟumpōtu atu ēṉaiya ellāvaṟṟiṉum ciṟantatu eṉpar. ataṉāl, maṟṟavai ciṟappu ṭaiyavai yalla veṉpatu poruḷaṉṟu. ovvoṉṟaiyum avvāṟu ciṟappuṭaiyateṉak kūṟutal ovvāk kūṟṟeṉil, aṟṟaṉṟu. oṉṟaṉaik kaṟpōr atil karuttaic celutti ārvattōṭum akkaṟaiyōṭum ūṉṟik kaṟkum poruṭṭum, ataṉai maṉattil naṉku patittuk koṇṭu ataṉpaṭi naṭakkum poruṭṭumēyām. tirukkuṟaḷil kūṟappaṭum ovvoru poruḷum iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyaṉavēyākum. eṉavē, ceyvaṉavākak kūṟappaṭum ovvoṉṟaiyum kaṭṭāyam kaṭaip piṭittu naṭattalum, tavirvaṉavākak kūṟappaṭum ovvoṉṟaiyum kaṭṭāyam vilakki naṭattalum tamiḻ makkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭappāṭākum. vaḷḷuvar kaṭṭaḷaiyai mīṟi naṭattal tamiḻ makkaḷukku marapuṭait taṉṟu.
nūṉmarapu: poruḷ kuṇaṅkaḷai āṇpālākavum peṇ pālākavum kūṟutal nūl marapākum. 'nilameṉṉum nallāḷ' (1040), 'aḻukkā ṟeṉavoru pāvi' (163) eṉa nilam eṉṉum poruḷaip peṇpālākavum, aḻukkāṟu eṉṉum kuṇattai āṇpālākavum kūṟutal kāṇka. pāvi - tīyōṉ.
ceyyāḷ (94), ceyyavaḷ (167), tāmaraiyiṉāḷ (617) eṉac celvattaiyum, tavvai (167), mukaṭi (167, 936) eṉa vaṟumaiyaiyum peṇpālākak kūṟiyavāṟu. ceyyavaḷ - iḷaiyavaḷ. tavvai - mūttavaḷ. mukaṭi - mūtēvi - mūttavaḷ. celvan tīrvatē vaṟumaiyātalāl, celvattai iḷaiyāḷ eṉavum, vaṟumaiyai mūttāḷ eṉavum kūṟiṉār. mēlum celvam virumpappaṭutal paṟṟic ceyyāḷ eṉavum, vaṟumai veṟukkappaṭutal paṟṟik kariyāḷ (617) eṉavum kūṟiṉār. tāmaraiyiṉāḷ - tirumakaḷ. tiru - celvam. kalviyum celvamum maṉattai viṭṭakalā māṇ poruḷkaḷātalāl avaṟṟaip peṇkaḷākki, maṉattait tāmaraiyākki ataṉmēl uḷḷaṉar eṉpatu marapu. payaṉ karuti nilam āṟu mutaliyavaṟṟaip peṇṇākak kūṟuvatum nūṉmarapē yākum.
kūṟṟu: uṭalum uyirum kūṟupaṭum cāviṉaik kūṟṟu (266, 765, 1083) eṉa uyiruṭaiyatākak kūṟiyavāṟu. kūṟṟu - uṭalum uyirum kūṟupaṭum nēram. kūṟupaṭutal - vēṟātal - pirital. kūṟu u - kūṟṟu. toḻiṟ peyar. kūṟṟu am - kūṟṟam (299, 894, 1085) eṉpatumatu. uṭalum uyirum kūṟupaṭum kālattaiyum toḻilaiyum uyiruṭaiya tākak kūṟiyatu. kūṟṟuvaṉ eṉa āṇpālākak kūṟutalu moṉṟu.
aṇaṅku,kāmaṉ: āṇkaḷai varuttum peṇpāṟ kāmattai aṇaṅku (918, 1081, 1082) eṉap peṇ pālākavum, peṇkaḷai varuttum āṇpāṟ kāmattaik kāmaṉ (1197) eṉa āṇpālākavum kūṟutal nūṉmarapu. aṇaṅku - varuttam. 'takaiyaṇaṅkuṟuttal' eṉṉum 103ām atikārattaik kāṇka.
eḻumai: 'nālainteṭu, ēḻeṭṭuppēr' eṉṉum vaḻakkup pōla, eḻumai eṉṉum eṇṇup peyaraip pala eṉṉum poruḷilēyē āḷukiṉṟār vaḷḷuvar (62, 107, 126, 398, 518, 835). 'eḻupatu kōṭi' (639) eṉpatum palakōṭi - mikappala eṉṉum poruḷatē.
piṟappu: piṟappu eṉṉum col iruviṉaik kīṭāka uyir eṭukkum pala piṟappukaḷaik kuṟippataṉṟu. maṟupiṟappu eṉpatu camayak koḷkai. 10, 347, 972 kuṟaḷil vāḻkkai eṉavum, 1315 kuṟaḷil ippiṟappil eṉavum, 62, 107 kuṟaḷil talaimuṟai eṉavum, 335, 339il tōṟṟam eṉavum, 351il tuṉpam eṉavum poruḷ paṭum.
immai, maṟumai (88): nām uyirōṭirukkum nilai immai eṉappaṭum. nām vāḻvatu immai. nām iṟanta piṟaku nammaip paṟṟi iṅku pēcappaṭuvatu maṟumai eṉappaṭum. oruvaṉ iṟanta piṉṉar taṉpeyar ivvulakil pēcappaṭumpaṭi ceyvatē maṟumaip payaṉākum. vaḷḷuvar maṟumaiyil uḷḷār. atāvatu maṟumai vāḻvu vāḻkiṉṟār.
piṟkālap purāṇa camayap pulavarkaḷ ceyyavaḷ, tavvai, kūṟṟu, aṇaṅku, kāmaṉ eṉpavaṟṟaik kaṭavuṭ cātiyiṉar eṉavum, eḻumai eṉpatai eḻuvakaip piṟappu eṉavum, piṟappu, maṟumai eṉpavaṟṟai maṟupiṟappu eṉavum kaṟpittu viṭṭaṉar.
urai : iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyuṭaiya tamiḻk karuvūla mākiya tirukkuṟaḷai, ikkālat tamiḻmakkaḷ ellōrum kaṟṟup payaṉ peṟa muṭiyāta vakaiyil ataṉ paḻaiya urai amaintuḷḷatu; vaḷḷuvar karuttukku māṟāka ayaṟ koḷkaikaḷ pala valintu pututtappaṭṭut tamiḻp paṇpāṭu maṟaikkap paṭṭuḷḷatu.* karuttu viḷakkamum uraiyiṉ naṭaiyum kaṭiṉamāka uḷḷaṉa. eṉavē, ak kuṟaipāṭukaḷaip pōkki, eḻutap paṭikkat terinta  ellāt tamiḻ makkaḷum tirukkuṟaḷai eḷitil paṭittup payaṉ peṟumpaṭiyāṉa ōr urai vēṇṭum eṉpatu perumpālāṉa tamiḻaṟiñarkaḷ karuttu. akkaruttiṉ niṟaivēṟṟamē ivvurai yākum.

1. aṟattuppāl
makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷākiya oḻukka muṟaikaḷai aṟam poruḷiṉpam eṉa muppālākki, ammūṉṟumē makkaḷāl aṭaiyap peṟum uṟutipporuḷkaḷ eṉak koṇṭaṉar nam muṉṉaiyōrākiya paḻantamiḻ makkaḷ. am mūṉṟaṉuḷ makkaḷiṉ vāḻkkaip payaṉ muḻuvataiyum aṭakkit tamiḻmakkaḷuk kēṟṟa ciṟappu vakaiyil nūl ceytaṉar vaḷḷuvar.
avaṟṟuḷ, aṟamāvatu - ceyvaṉavum tavirvaṉavumākiya naṭakkaimuṟaikaḷ. aṟam - ceyvaṉa tavirvaṉavaṟṟai aṟuti ceyyappaṭṭatu, varaiyaṟai ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷatu. aṟu - am - aṟam; toḻiṟpeyar. pāl - pirivu. ilakkiyat tuṟaiyil aṟamum poruḷum puṟapporuḷ eṉavum, iṉpam akap poruḷ eṉavum vaḻaṅkap peṟum.
annaṭakkai muṟaikaḷ illaṟam, tuṟavaṟam eṉa iru vakaippaṭum. illaṟa māvatu - āṇum peṇṇumākiya vāḻkkait tuṇaivarkaḷ makkaḷ tamaruṭaṉ kūṭit tamatu muyaṟciyāl poruḷīṭṭip pakuttuṇṭu vāḻum ilvāḻkkai nilai. tuṟavaṟa māvatu - illaṟattē iṉpuṟṟu vāḻntu, paruva mutirnta viṭattuk kuṭumpattait tam makkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭup poruṭ paṟṟiṉṟi, atāvatu taṉṉala miṉṟip potunalañ ceytu vāḻum tuṟavu vāḻkkai nilai. iyal - ilakkaṇam.


1. mutaliyal (4)
iṉi, mutalil muppālukkum potuvākiya mutaliyal kūṟukiṉṟār. 
 1 iṟai nalam atikāram
iṟai nalam - iṟaiyākiya nalam; paṇput tokai. iṟai - mutaṉmai. nalam - kuṇam. makkaḷ mutaṉmaiyākiya kuṇaṅkaḷai aṭaiyavēṇṭum eṉpatē ivvatikārattiṉ uṭkaruttākum. makkaḷiṉ vāḻkkaip payaṉākiya aṟam poruḷiṉpaṅ kūṟap pukuntār, am muppālaiyum iṉitu nukaravēṇṭiṉ uyariya makkaṭ paṇpukaḷai aṭaiya vēṇṭum eṉa mutaṟkaṇ akkuṇac ciṟappuk kūṟukiṉṟār. 'aṉpē kaṭavuḷ, aṟivē kaṭavuḷ, āṟṟalē kaṭavuḷ' eṉṉum kaṭavuṭ koḷkaiyum kuṇaṅkaḷaiyē kuṟittalāṉ, akkaṭavuṭ koḷkaiyum itaṉiṟ puṟampāṉataṉṟu. kaṭavuḷ - mēlāṉatu, mēṉmaiyāṉatu, ciṟantatu.
1. mutaṉmaiyāṉatu, 2. uṇmai aṟivu, 3. uyarnta aṟivu, 4. viruppu veṟuppiṉmai, 5. mutaṉmaiyāṉa uṇmaippukaḻ, 6. avāviṉmai, poytīr oḻukkam,7. oppillā uyar kuṇam, 8. aṟavuṇarcci, centaṇmai, 9. eḷimaik kuṇam, 10. mutaṉmai eṉṉum uyar kuṇaṅkaḷaiyē āciriyar ip pattuk kuṟaṭ pāviṉum ātipakavaṉ, vālaṟivaṉ...... iṟaivaṉ eṉa āṇpālākap paṭaittuk kūṟukiṉṟār. poruḷ, kuṇaṅkaḷai āṇpālākavum, peṇpālākavum kūṟutal nūṉ marapu. 'nilameṉṉum nallāḷ' (1040), 'aḻukkā ṟeṉavoru pāvi,' (178) eṉa nilattaiyum, aḻukkāṟṟaiyum peṇṇākavum, āṇākavum kūṟutal kāṇka.
ōratikārattil varum collaiyō, coṟṟoṭaraiyō, avvatikārap poruḷaiyō koṇṭē avvatikārattiṟkup peyariṭum āciriyar koḷkaippaṭiyē ivvatikārattiṉ peyarum amaiyap peṟṟatākum. muppālākiya in nūluṭ kūṟappaṭum uyarkuṇaṅkaḷiṉ uruvakamē ivvatikāram eṉpatai maṟumuṟaiyum niṉaivu kūrka.
1. 	akara mutala veḻuttellām; āti
	pakavaṉ mutaṟṟē yulaku.
 eḻuttellām akarammutala - eḻuttukkaḷellām akarattai mutalāka uṭaiyaṉa; ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟu  - atu pōla, ulakam ātipakavaṉai mutalāka uṭaiyatu.
akaram - a. ulakam eṉṟatu makkaḷai. akaram eḻuttuk kaḷukkellām mutalāṉāṟpōla, ātipakavaṉ - makkaḷuk kellām mutalvaṉ āvāṉ. ātipakavaṉ - mutaṉmai yāṉavaṉ. āti - mutal. pakavu - pakuti. 'eḷpakavu aṉṉa' (889) eṉak kāṇka. ātipakavu - mutaṉmaip pakuti. mutaṉmaihṉatu - kuṇaṅkaḷiṉ mutaṉmaip pakuti. atāvatu ellāk kuṇaṅkaḷilum mutaṉmai yāṉa kuṇam  eṉpatu poruḷ. ātipakavu + aṉ - ātipakavaṉ. mutaṉmaiyāṉa kuṇattaiyē ātipakavaṉ eṉa āṇpālāl kūṟiṉār. makkaḷ mutaṉmai yāṉa kuṇamuṭaiyarāy vāḻa vēṇṭum eṉpatu karuttu. (1)
2. 	kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol? vālaṟivaṉ
	naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ.
vāl aṟivaṉ naltāḷ toḻār eṉiṉ -uṇmaiyaṟi viṉai uṭaiyavaṉatu nalla tāḷkaḷait toḻārāyiṉ, kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉ - oruvarkkuk kaṟṟataṉāl uṇṭākiya payaṉ oṉṟu millai.
kol - acai kuṇattai uyartiṇai yāṇpālākak koṇṭataṟkēṟpa 'naṟṟāḷ' eṉṟār. varukiṉṟa pāṭṭuk kaḷil varum 'māṇaṭi' mutaliyavaṟṟiṟkum iḵtokkum. vāl - uṇmai. uṇmaiyaṟivaip peṟuvatē kalviyiṉ payaṉākum.	(2)
3. 	malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
	nilamicai nīṭuvāḻ vār.
malarmicai ēkiṉāṉ māṇ aṭicērntār - uyarnta aṟiviṉai uṭaiyavaṉatu māṭcimaippaṭṭa aṭikaḷaic cērntavar, nilamicai nīṭuvāḻvār - ulakattil nilaipeṟṟu vāḻvār.
malar - uḷḷattiṉ uruvakam. micai - mēl. ēkutal - eḻutal. micai ēkutal - mēlē eḻutal - uyartal. malarmicai ēkiṉāṉ -uyarnta aṟivaṉ. nilaipeṟṟu vāḻtal - tuṉpamiṉṟi iṉpuṟṟu vāḻtal - tuṉpa miṉṟi iṉpuṟṟu neṭitu vāḻtal. uyarnta aṟiviṉai aṭaintavar ulakil iṉpuṟṟu neṭitu vāḻvar.                                                                           (3)
4. 	vēṇṭutalvēṇ ṭāmai yilāṉaṭi cērntārk
	kiyāṇṭu miṭumpai yila.
vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ aṭi cērntārkku - viruppu veṟuppaṟṟavaṉatu aṭikaḷaic cērntavarkku, yāṇṭum iṭumpai ila - eppōtum tuṉpam illai.
tuṉpattiṉ kāraṇaṅkaḷ illātupōkavē tuṉpamum illaiyāyiṟṟu. viruppu veṟuppaṟṟavarkku eppōtum tuṉpam illai.                                                             (4)
5. 	iruḷcē riruviṉaiyuñ cērā; iṟaivaṉ
	poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.
iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻ purintār māṭṭu - iṟaivaṉatu meypporuḷ cērnta pukaḻai virumpiṉa variṭattu, iruḷ cērum iruviṉai cērā - aṟiviṉmaiyāl uṇṭākum periya tuṉpaṅkaḷ cērā.
meypporuḷ cērnta pukaḻ - uṇmaip pukaḻ -  iṟaivaṉ - mutalvaṉ, talaivaṉ. makkaḷ talaivaṉāṉa maṉṉaṉai iṟaivaṉ eṉṟē vaḻaṅkukiṟār (690, 733, 778). talaimai iṭampaṟṟi aracaṉai iṟaivaṉ eṉṟatum, talaimaik kuṇattai iṟaivaṉ eṉṟataṟkuc cāṉṟākum. iṟaivaṉ - mutaṉmai kuṟittatu. viṉai - āku peyarāyt tuṉpattai uṇarttiṟṟu. iruḷ - aṟiviṉmai. mutaṉmaiyāṉa uṇmaip pukaḻai virumpuvōr aṟivu mayaṅkit tuṉpantarum ceyalkaḷaic ceyyār eṉpatu karuttu.	(5)
6. 	poṟivāyi laintavittāṉ poytī roḻukka
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.
poṟivāyil aintu avittāṉ - aimpoṟi vaḻiyē cellum aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiṉavaṉatu, poytīr oḻukka neṟi niṉṟār - uṇmaiyāṉa oḻukka neṟiyil niṉṟavar, nīṭu vāḻvār - ulakil nilaipeṟṟu vāḻvār. 
aimpoṟi - mey vāy kaṇ mūkkuc cevi. aimpulaṉ - cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam. ūṟu - toṭṭaṟiyum uṇarvu. nāṟṟam - maṇam. aintavittāṉ āṟṟalākiya (25) avāviṉmai eṉṉum uyar kuṇattaiyē 'poṟi vāyil aintavittāṉ' eṉṟār. avā viṉmaiyōṭu uṇmaiyāṉa oḻukka neṟiyil niṟpavar neṭitu vāḻvār.	(6)
7. 	taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
	maṉakkavalai māṟṟa laritu.
taṉakku uvamai illātāṉ tāḷ cērntārkku allāl - oppillātavaṉatu tāḷaic cērntavarkku allāmal, maṉak kavalai māṟṟal aritu - maṟṟaiyōrkku maṉak kavalaiyai nīkka muṭiyātu.
taṉakkumēl oruvaṉ iruntāltāṉē tāṉ avaṉilum tāḻntavaṉ eṉṉum kavalai uṇṭākum? vaṇṭiyil cel vōrkkuttāṉē vāṉūrti illaiyē eṉṟa kavalai? vāṉūr tiyil celvōrukku ataṟkumēl cellum ōr ūrtiyiṉmaiyāl kavalai uṇṭāka iṭamillai eṉpatai aṟika. oppillāta uyarkuṇa muṭaiyōrkku maṉakkavalai illai.	(7)
8. 	aṟavāḻi yantaṇaṉ tāḷcērntārk kallāṟ 
	piṟavāḻī nīnta laritu.
aṟa āḻi antaṇaṉ tāḷ cērntārkku allāl - aṟak kaṭalākiya antaṇaṉatu tāḷākiya puṇaiyaic cērntavarkku allāmal maṟṟaiyōrkku, piṟa āḻi nīntal aritu - piṟa kaṭalkaḷaik kaṭakka muṭiyātu.
aṟam - 'maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal' (34). aṟa āḻi - mikka aṟam; uruvakam. antaṇaṉ - 'evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻukupavaṉ' (30). āḻi - kaṭal. puṇai - teppam. aṟattai āḻi eṉṟataṉāl, piṟa eṉṟatu, poruḷaiyum iṉpattaiyum, maṉattuk kaṇ mācilarāki, uyirkaḷiṭattuc centaṇmaiyum uṭaiyavarē, poruḷiṉ paṅkaḷai eḷitil tuykka muṭiyum.	(8)
9. 	kōḷiṟ poṟiyiṟ kuṇamilavē yeṇkuṇattāṉ 
	tāḷai vaṇaṅkāt talai.	
eṇ kuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāt talai - eḷimai yākiya kuṇam uṭaiyavaṉatu tāḷai vaṇaṅkāta talaikaḷ, kōḷ il poṟiyil kuṇam ilavē - pulaṉkaḷaik koḷḷu talillāta poṟikaḷ pōlap payaṉillātaṉa vēyākum.
poṟi, pulaṉkaḷai 6ām kuṟaḷuraiyil kāṇka. kōḷ il poṟi - kēḷāk kātu, kāṇak kaṇ, pēcā vāy ākiya ceviṭu, kuruṭu, ūmu. eṇmai - eḷimai (424, 548), cerukkaṟṟa tāḻvāṉa kuṇam. 'paṇiyumām eṉṟum perumai' (978) eṉak kāṇka. eḷimaiyāṉa kuṇamillātavar kuruṭṭuk kaṇ, ceviṭṭuk kātu pōlap payaṉaṟṟavar āvar. eṇṇam, col, ceyal mūṉṟum eḷimaiyāka vēṇṭum eṉpār, eḷimaic ceyal tōṉṟat 'tāḷai vaṇaṅkāt talai' eṉṟār.	(9)
10. 	piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
	iṟaiva ṉaṭicērā tār.
iṟaivaṉ aṭi cērātār - iṟaivaṉatu aṭiyākiya puṇaiyaic cērātavar, piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar  nīntār - ippiṟaviyākiya periya kaṭalai eḷitil kaṭakka vallarāy irukkiṉum kaṭavār.
iṟaivaṉ - talaivaṉ. talaimaiyāṉa kuṇaṅkaḷai yellām koḷḷa 'iṟaivaṉ' eṉṟār. piṟavi - vāḻkkai. vāḻkkai pala tuṉpaṅkaḷukku uṟaiviṭamāy iruppataṉāl kaṭal eṉṟār. kaṭattal - vāḻkkaiyil vaṟumai mutaliya tuṉpamiṉṟi vāḻtal. nīntuvar - viṉaiyālaṇaiyum peyar. nīntupavarum eṉṉum uyarvu ciṟappummai tokkatu. talaimai yāṉa kuṇaṅkaḷ illātavar vāḻkkaiyai eḷitil naṭattak kūṭiya celvam mutaliyaṉa uṭaiyarāy irukkiṉum tuṉpamiṉṟi iṉpa vāḻkkai vāḻa muṭiyātu eṉpatām. uyar kuṇaṅkaḷē nalvāḻvukku iṉṟiyamai yātavai eṉpatai etirmaṟai mukattāl viḷakkiṉār.	(10)


2. vāṉ ciṟappu
vāṉ - maḻai. vāṉciṟappu - maḻaiyiṉatu ciṟappuk kūṟutal. aṟamporuḷiṉpamākiya ulakiyal naṭattaṟ kētu vākaliṉ, maḻai muppāṟkum potuvāyiṟṟu. maḻaiyiṉ ciṟappuṇarntu ataṉ payaṉkoṇṭu vāḻtal itaṉ payaṉ.
11. 	vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl
	tāṉamiḻta meṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
vāṉ niṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl - maḻaiyiṉāl ulakattu uyirkaḷ nilaipeṟṟu varuvatāl, tāṉ amiḻtam eṉṟu uṇaral pāṟṟu - ammaḻaiyē ulakattuyirkaḷukku uṇavu eṉṟu uṇaravēṇṭum.
niṉṟu - āl eṉṉum mūṉṟām vēṟṟumaik karuvip poruḷ. amiḻtam - uṇavu. uṇavē uyir vāḻkkaikkuk kāraṇa mātalai aṟika. pāṟṟu - pāṉmai uṭaiyatu. pāṉmai - taṉmai. maḻaiyē ulakam naṭaipeṟṟu varuvataṟkuk kāraṇamākum.   (1)
12. 	tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
	tuppāya tūu maḻai.
tuppārkkut tuppu āya tuppu ākki - uṇ pavarkaḷukku nalla uṇavai uṇṭākki, tuppārkkut tuppu āyatum maḻai - taṇṇī rāy uṇpavarkaḷukkut tāṉum uṇavāvatum maḻaiyē yākum.
tu - uṇ. tuppu - nallatu, uṇavu. uṇavupporuḷ viḷaiyavum, taṇṇīrāy uṇṇavum maḻai payaṉpaṭukiṟatu.   (2)
13. 	viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakat
	tuṇṇiṉ ṟuṭaṟṟum paci.
viṇ iṉṟu poyppiṉ - maḻai vēṇṭuṅ kālattup peyyātu pōṉāl, virinīr viyaṉ ulakattuḷ - virinta kaṭalāl cūḻappaṭṭa periya ulakattiṉkaṇ, paci niṉṟu uṭaṟṟum - paci nilai peṟṟu uyirkaḷai varuttum.
viṇ - maḻaiyai uṇarttiṟṟu. iṉṟu poyppiṉ - illāmal pōṉāl. paci nilaipeṟṟu varuttutal - mikka uṇavut taṭṭutal uṇṭātal.	(3)
14. 	ēri ṉuḻāa ruḻavar; puyaleṉṉum
	vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.
puyal eṉṉum vāri vaḷam kuṉṟikkāl - maḻai eṉṉum varuvāyiṉ vaḷappam kuṟaiyumāyiṉ, uḻavar ēriṉ ūḻār - uḻavar ēriṉāl nilattai uḻamāṭṭār.
kuṉṟiyakkāl eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. vaḷam - varuvāy perukutal. maḻaiyiṉṟēl uḻaviṉṟu; uḻaviṉṟēl viḷaiviṉṟu; viḷaiviṉṟēl paci varuttum eṉpatām.	(4)
15. 	keṭuppatūuṅ keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
	eṭuppatūu mellā maḻai.
keṭuppatum - nilattil vāḻpavaraip peyyātu keṭuppatum, keṭṭārkkuc cārvāy maṟṟu āṅkē eṭuppatum - keṭṭa varkkut tuṇaiyāyp peytu muṉ keṭuttataip pōlavē vāḻvippatum, ellām maḻai - ākiya ivai yellām ceyyavallatu maḻai. mikap peytu keṭuppatum eṉṟumām.
cārvu - tuṇai. maṟṟu āṅkē - muṉpōlavē. eṭuttal - poruṭ kuṟaivāl vaṟumaip paṭukuḻiyil vīḻntu tavip pōraip poruṭ perukkāl celvattiṭaril tūkki  viṭutal. vāḻvukkum tāḻvukkum maḻaiyē kāraṇam.	(5)
16. 	vicumpiṟ ṟuḷivīḻi ṉallālmaṟ ṟāṅkē
	pacumpuṟ ṟalaikāṇ paritu.
vicumpil tuḷi vīḻiṉ allāl - mukilil iruntu maḻait tuḷi viḻuntālaṉṟi, āṅkē pacumpul talai kāṇpu aritu - avviṭattē pacumpulliṉ talaiyaik kāṇpatu aritu.
vicumpu - vāṉam; mukilai yuṇarttiṟṟu. talai - nuṉi. kāṇpu - kāṇpatu. maṟṟu - acai. maḻaipeyyāviṭiṉ puṟkaḷum taḷirkkā.	 (6)
17. 	neṭuṅkaṭalun taṉṉīrmai kuṉṟum; taṭinteḻili
	tāṉalkā tāki viṭiṉ.
eḻili taṭintu nalkātākiviṭiṉ - mukil miṉṉi maḻai peyyāviṭṭāl, neṭuṅkaṭalum taṉ nīrmai kuṉṟum - periya kaṭalum taṉ iyalpu kuṟaiyum.
taṭittu - miṉṉal. taṭintu - miṉṉi; viṉaiyeccam. kaṭal taṉ nīrmai kuṉṟutalāvatu - mīṉ mutaliya nīrvāḻuyirkaḷ perukāmaiyum, muttu, pavaḷam mutaliyaṉa uṇṭākāmaiyu mām. tāṉ - acai. maḻaikkuk kāraṇamāṉa kaṭal vaḷattiṟkum maḻaiyē kāraṇamākum.	(7)
18. 	ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu; vāṉam
	vaṟakkumēl vāṉōrkku mīṇṭu.
vāṉam vaṟakkumēl -maḻai peyyātāyiṉ, īṇṭu vāṉōrkkum ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu - iṅku varum tēvarkaḷukkum ciṟappāka vaḻipāṭu naṭavātu.
vaḻipāṭu - mukamaṉ - aṉpōṭu varavēṟṟup pōṟṟutal. īṇṭu eṉṟatu tamiḻakattai. vāṉōr iṉṉār eṉpatai muka vuraiyil kāṇka. maḻai peyyā tāyiṉ aṉpōṭu ayalāraip pōṟṟum tamiḻar paṇpāṭākiya acceyalum naṭaipeṟā teṉpatām.	(8)
19. 	tāṉan tavamiraṇṭun taṅkā viyaṉulakam
	vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ.
vāṉam vaḻaṅkātu eṉiṉ -maḻai peyyātu viṭṭāl, viyaṉ ulakam - ipparanta ulakattil, tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā - tāṉamum tavamum ākiya iraṇṭum naṭaipeṟā.
tāṉam - illārkku iyaṉṟataik koṭuttal, tavam - maṉa vaṭakkam mutaliyaṉa 27ām atikāram pārkka. tāṉam illaṟat tārkkum, tavam tuṟavaṟattārkkum uriyaṉa. nāṭṭu makkaḷ uṇaviṉṟit tavikkumpōtu tuṟavikaḷ maṉa vamaiti yuṭaṉ irukka muṭiyā tākaiyāl, tuṟavaṟamum naṭaipeṟā teṉṟār. maḻaiyiṉ ṟēl illaṟam, tuṟavaṟam iraṇṭum iṉitu naṭaipeṟā. 	(9)
20. 	nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
	vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.
yār yārkkum nīr iṉṟu ulaku amaiyātu eṉiṉ ettakai yōrkkum taṇṇīrillāmal ulakiyal naṭaipeṟā tāyiṉ, oḻukku vāṉ iṉṟu amaiyātu - at taṇṇīriṉ varukaiyum maḻai yillāmal uṇṭākātu.
nīr iṉṟi makkaḷ vāḻamuṭiyātu, maḻaiyiṉṟi nīrillai eṉa vāṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu.	(10)


3. nīttār perumai
illaṟa iṉpattait tuṟantu, potunalam puriyum periyāratu perumai kūṟutal. 'talaivaṉum talaiviyum illaṟam iṉitu naṭatti, kāmam tīrnta kālai - mutumaip paruvam aṭainta piṉ - makkaḷiṭam kuṭumpattai oppaṭaittu viṭṭup potunalat toṇṭu ceytal, muṉṉar naṭattiya illaṟattiṉ payaṉākum'* eṉpatu itaṟku ilakkaṇam.
ivarkaḷ ulakiyal iṉitu naṭattaṟkut tuṇai ceytalāṉ, itu muppāṟkum potu vāyiṟṟu. nīttār perumaiyai aṟintu ataṟkēṟpa naṭantukoḷḷutal itaṉ payaṉ.
21. 	oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
	vēṇṭum paṉuvaṟ ṟuṇivu.
paṉuval tuṇivu - nūlkaḷatu tuṇivu, oḻukkattu nīttār perumai - nalloḻukkattil niṉṟu tīya oḻukkaṅkaḷait tuṟan tāratu perumaiyaiyē, viḻuppattu vēṇṭum - ellāp perumai kaḷilum mēlāka virumpum.
paṉuval eṉṟatu - paṉuval ceyta cāṉṟōrkaḷai. paṉuval - nūl. tuṇivu - uṟutiyākak koḷḷutal, muṭivu kaṭṭutal; ellāp perumaikaḷilum mēlāṉa perumaiyeṉa muṭivu kaṭṭutal. aṟivu nūṟ pulavarkaḷ nīttār perumaiyē ellāp perumaikaḷilum mēlāṉa perumaiyeṉak koḷvar.	(1)
22. 	tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
	tiṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu.
tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ - tuṟantavarkaḷ perumaikku aḷavu kūṟiṉ, vaiyattu iṟantārai eṇṇik koṇṭu aṟṟu - atu ulakattil iṟantavarkaḷai ittaṉai pēr eṉṟu eṇṇiyaṟivatu pōṉṟatu.
iṟantavar eṇṇikkai aḷavilaṭaṅkātatu pōl, tuṟantavar perumaiyum aḷavilaṭaṅkātu eṉpatām. atāvatu aḷaviṭṭuk kūṟa muṭiyāta perumaiyākum eṉpatu.	(2)
23. 	irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār
	perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku.
irumai vakai terintu - naṉmai tīmaikaḷiṉ pāku pāṭukaḷai naṉku aṟintu, īṇṭu aṟam pūṇṭār perumai - mikka aṟattaik koṇṭavar perumaiyē, ulaku piṟaṅkiṟṟu - ulakil ciṟantatu.
īṇṭutal - mikutal. īṇṭaṟam - viṉaittokai. naṉmai tīmaikaḷiṉ pākupāṭukaḷai ārāyntaṟintu, naṉmaikaḷaiyē mikutiyum kaikkoṇṭavar perumaiyē, ulakil ciṟantatu. eṉpatām.	(3)
24. 	uraṉeṉṉun tōṭṭiyā lōraintuṅ kāppāṉ
	varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu.
uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāl - aṟivu eṉṉum kuttuk kōlāl, ōr aintum kāppāṉ - poṟikaḷākiya yāṉaikaḷ aintaiyum pulaṉkaḷ mēṟcellāmal kāppavaṉ, varaṉ eṉṉum vaippiṟku ōr vittu - tuṟavaṟam eṉṉum ciṟanta nilattiṟku oppaṟṟa vitaiyāvāṉ.
uram - valimai, maṉavuṟuti. aṟivē maṉavuṟutiyai uṇ ṭākkuvatāl aṟivu eṉappaṭṭatu. poṟi, pulaṉkaḷai 6ām kuṟaḷuraiyil  kāṇka. aimpoṟikaḷaiyum aimpulaṉkaḷ mēl cellāmal aṭakkiyāḷvatu aṟivēyākum. varam - ciṟantatu. aimpoṟi aṭakkattiṉ vaḷarcciyē tuṟavaṟamākum. aimpoṟi aṭakkam tuṟavaṟat toṭakkam.	(4)
25. 	aintavittā ṉāṟṟa lakalvicumpu ḷārkōmāṉ
	intiraṉē cāluṅ kari.
aintu avittāṉ āṟṟal - aimpoṟikaḷaiyum aṭakkiṉa vaṉatu vallamaikku. akal vicumpu uḷār kōmāṉ intiraṉē - akaṉṟa vāṉulakattārkkut talaivaṉākiya intiraṉē, cālum kari - takka cāṉṟāvāṉ.
cālum - poruntum. cāṉṟu - cāṭci. tēvar talai vaṉākiya intiraṉ, tamiḻarkaḷiṉ perumai kāṇa maṉam poṟātavaṉ; valimaiyum perumaiyum talaimaiyum pukaḻum uṭaiya tamiḻp periyārkaḷai oḻippataiyē taṉatu vāḻkkaip payaṉākak koṇṭavaṉ; varaiyā īkaiyāl perum pukaḻōṭu vāḻnta 'māvali' eṉṉum tamiḻaracaṉai vāmaṉaṉ eṉpāṉaik koṇṭu kolvittavaṉ. pāṇṭiyar pukaḻ kaṇṭu poṟātu, pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl maḻaiyaiyum, kaṭalaiyum ēviṉavaṉ eṉap pala katai kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟum ittakaiya pala kataikaḷ kūṟappaṭṭi rukkalām. appoyk kataikaḷait terintiruntaṉar paḻantamiḻ makkaḷ. cilar uṇmaiyeṉa nampiyum vantaṉar. tuṟantāriṉ perumaiyaip palarum eḷitil uṇarum poruṭṭu attaku intiraṉai eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭiṉar vaḷḷuvar. tamiḻ makkaḷiṉ koṭai, pukaḻ pōṉṟa perumaikkē poṟāmaip paṭukiṟa intiraṉ, oḻukkattu nīttu aintavittār perumaikku eṉpaṭāṉ? eṉa nittār perumaiyai viḷakkiyavāṟu. ayal nāṭar poṟāmai koḷḷakkūṭiya avvaḷavu perumai.	(5)
26. 	ceyaṟkariya ceyvār periyar; ciṟiyar
	ceyaṟkariya ceykalā tār.
ceyaṟku ariya ceyvār periyar - ceytaṟku ariyaṉavākiya ceyalkaḷaic ceypavar periyār, ceyaṟku ariya ceykalātār ciṟiyar - ceytaṟku ariyaṉavākiya ceyalkaḷaic ceyyātavar ciṟiyār.
ceyaṟkariya - oḻukkattu nīttal, aintavittal mutaliyaṉa. taṉmāṉat tantai periyār tam camūkap puraṭci pōṉṟa ceyaṟkariya ceyalkaḷumām. oruvar ceyalaik koṇṭē avaraip periyār, ciṟiyār eṉa aṟiya vēṇṭum eṉpatām. (6)
27. 	cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
	vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku.
ulaku - ulakiyalāṉatu, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟu aintiṉ - cuvai mutaliya aimpulaṉkaḷiṉ, vakai terivāṉ kaṭṭē - vakaiyai ārāypavaṉiṭattē amaintuḷḷatu.
vakai - ovvoṉṟaṉ taṉmai kaṭṭē - kaṇṇatē. aimpulaṉkaḷiṉ aintiṉ taṉmaiyai aṟintavaṉē ulaki yalai aṟinta vaṉāvāṉ. ulakap periyārkaḷellārum aimpulaṉkaḷiṉ taṉmaiyai uṇarntu naṭantu perumai peṟṟavarēyāvar.	   (7)
28. 	niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
	maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
niṟaimoḻi māntar perumai - nīttār perumaiyai, nilattu maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum - ulakil avarkaḷ maṟai moḻikaḷē kāṭṭiviṭum.
niṟaimoḻi - uṇmai niṟaintamoḻi. maṟaimoḻi - mantiram. atu maṟaivākac collappaṭṭu vantatāl maṟai moḻi eṉappaṭṭatu. mantiram - eṇṇutal. meḵcmericam, ipnāṭicam pōla, maṉavorumaiyāl, maṉaniṟaivoṭu vāykkuḷḷē collappaṭum accol coṉṉa paṭiyātal. (8)
29. 	kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
	kaṇamēyuṅ kātta laritu.
kuṇam eṉṉuṅ kuṉṟu ēṟi niṉṟār vekuḷi - niṟainta kuṇamuṭaiyārkku uṇṭākum ciṉam, kaṇamēyum - noṭip poḻututāṉ niṟkumeṉiṉum, kāttal aritu - taṭuttal aritākum.
kuṇattaik kuṉṟāka uruvakittār, niṟainta kuṇa muṭaiyār eṉpataṟku. niṟainta kuṇamuṭaiyārkkuc ciṉam (kōpam) uṇṭākātu. appaṭi uṇṭāṉālum noṭip poḻu tēṉum vekuḷappaṭṭārāl taṭukka muṭiyāteṉpa tām. kuṉṟaṉṉa kuṇamuṭaiyāriṭum taṇṭaṉaiyaip potumakkaḷē niṟaivēṟṟi viṭuvarātalāl, 'taṭuttal aritu' eṉṟār. periyārkkuc ciṉamuṇṭākum paṭi naṭantu koḷḷak kūṭātu.	(9)
30. 	antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
	centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ - ellā uyirkaḷiṭattum aruḷuṭaiyavarāy naṭantu koḷ vatāl, antaṇar eṉpōr aṟavōr - antaṇar eṉpōr tuṟavikaḷē yāvar.
centaṇmai -aruḷ, irakkam. aruḷuṭaiyavarkku antaṇar eṉṟu peyar. aruḷuṭaiya tamiḻt tuṟavikaḷaik  kuṟikkum taṉittamiḻc collāṉa 'antaṇar' eṉṉum peyar, pārppaṉa iṉappeyar āvataṟku evvakaiyiṉum poruntāmai aṟika. tuṟavikaḷ uyirkaḷiṭattu aruḷuṭaiyarāy naṭattaliṉāl, avarkku antaṇar eṉṉum peyar vaḻaṅkalāṉatu.	(10)


4. aṟaṉ valiyuṟuttal
aṟattup pālil kūṟappaṭum palavakaiyāṉa aṟaṅkaḷaiyum potuvakaiyāl ciṟappittuk kūṟutal. aṟam - oḻukkam, naṉṉaṭakkai. valiyuṟuttal - vaṟpuṟuttal, ciṟappittal. poruḷum iṉpamum aṟattiṉ vaḻippaṭṭu naṭakka vēṇṭutaliṉ, itu ēṉai yiraṇṭaṟkum oruvāṟu potuvākum.
31. 	ciṟappīṉuñ celvamu mīṉum aṟattiṉūuṅ
	kākka mevaṉō vuyirkku.
ciṟappu īṉum - ciṟappaiyum koṭukkum, celvamum īṉum - celvattaiyum (koṭukkum, aṟattiṉ ūṅku - ātalāl, aṟattaiviṭa, uyirkku ākkam evaṉ - makkaḷukku vēṟu ciṟappu oṉṟumillai.)
ciṟappu -matippu. aṟattaiviṭac ciṟanta pēṟu vēṟillai.   	(1)
32. 	aṟattiṉūuṅ kākkamu millai yataṉai
	maṟattali ṉūṅkillai kēṭu.
aṟattiṉ ūṅku ākkamum illai - oruvarkku aṟattai viṭac ciṟattatum illai, ataṉai maṟattaliṉ ūṅku kēṭu illai -avvaṟattai maṟattalaik kāṭṭilum kēṭu taruvatu vēṟoṉṟu millai.
maṟattal - aṟattaiviṭṭu maṟattaic ceytal. maṟam - tīmai. aṟam - naṉmai.	(2)
33. 	ollum vakaiyā ṉaṟaviṉai yōvātē
	cellumvā yellāñ ceyal.
aṟaviṉai ōvātu ollum vakaiyāṉ - aṟac ceyalai iṭaiviṭātu iyaṉṟa maṭṭilum, cellum vāy ellām ceyal - ceyyattakka vaḻikaḷilellām ceyka.
iyaṉṟa maṭṭilum - evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu. kūṭumāṉavaraiyilum naṭakka muṭiyum iṭaṅkaḷilellām nallavaṉākavē naṭakkavēṇṭum. ceyal - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. 	(3)
34. 	maṉattukkaṇ mācila ṉāta laṉaittaṟaṉ
	ākula nīra piṟa.
maṉattukkaṇ mācu ilaṉ ātal - maṉattilē kuṟṟa millāta vaṉākuka, aṉaittu aṟaṉ - avvaḷavē aṟam eṉpatu; piṟa ākula nīra - maṟṟavaiyellām piṟar aṟivataṟ kākac ceyyum āṭamparat taṉmaikaḷē yākum.
mācu - kuṟṟam.  ākulam - āṭamparam. piṟa - collālum, kōlattālum (vēṭam) aṟavōṉ pōl naṭittal. kuṟṟa maṟṟa maṉattuṭaṉ iruppatē aṟamākum; mācaṟṟa nilaiyē aṟamām. 	(4)
35. 	aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉāccol nāṉkum
	iḻukkā viyaṉṟa taṟam.
aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāc col nāṉkum - poṟāmai, pērācai, ciṉam, kaṭuñcol ākiya nāṉkum,  iḻukkā iyaṉṟatu aṟam - illāmal naṭappatē aṟamākum.
iṉṉā - tuṉpam. iṉṉāc col - piṟarkkut tuṉpan tarum col. in nāṉkum uṭaimai aṟamākātu.	(5)
36. 	aṉṟaṟivā meṉṉā taṟañceyka; maṟṟatu
	poṉṟuṅkāṟ poṉṟāt tuṇai.
aṉṟu aṟivām eṉṉātu aṟam ceyka - piṉpu ceyvōm eṉṟirāmal vāḻkkait toṭakkattiliruntē aṟattaic ceyka, atu poṉṟuṅkāl poṉṟāttuṇai - avvaṟam iṟakkum pōtum aḻiyāt tuṇaiyākum.
aṟam - nalloḻukkam. iḷamaiyiliruntē oruvaṉ nal loḻukkamāka naṭakkiṉ, avaṉ iṟanta piṟakum avvoḻukkam avaṉ peyarai ulakil nilaipeṟac ceyyum. peyar - pukaḻ. maṟṟu - acai.	(6)
37. 	aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā; civikai
	poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai.
civikai poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai - pallakkaic cumappāṉiṭattum, atil ēṟic  celvāṉiṭattum, itu aṟattāṟu eṉa vēṇṭā - itu aṟaneṟi eṉa vēṇṭā.
poṟuttal - cumattal. makkaḷil oruvarai oruvar cumakkum muṟai aṟamākātu. itu makkaṭ paṇpāṭṭukkut takāta muṟaiyākum. celvattilum,taṉmaiyilum ivvaḷavu ēṟṟattāḻvu aṟamākātu eṉpatām.	(7)
38. 	vīḻnāṭ paṭāmai naṉṟāṟṟi ṉaḵtoruvaṉ
	vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kal.
oruvaṉ vīḻnāḷ paṭāmai naṉṟu āṟṟiṉ - oruvaṉ ep pōtum naṉmaiyē ceyyiṉ, aḵtu vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkum kal - atu vāḻnāḷil tīmai varum vaḻiyai aṭaikkum kallākum.
vīḻnāḷpaṭutal - naṉmai ceyyāmal nāṭkaḷ kaḻital. naṉṟu - nallatu, aṟam. nallataiyē ceytu paḻakiṉāl appaḻakkam tīmai ceyya iṭaṅkoṭā eṉpatām. naṟpaḻakkam tīppaḻakkat tiṟkut taṭaikkal.
39. 	aṟattāṉ varuvatē yiṉpamaṟ ṟellām
	puṟatta; pukaḻu mila.
aṟattāṉ varuvatē iṉpam - nalvoḻukkattāl varuvatē iṉpamākum; maṟṟu ellām puṟatta - aṟamallāta piṟa ellām tuṉpantaruvaṉavām; pukaḻum ila - avaṟṟāl pukaḻum illai.
maṟṟu - vēṟu; avai keṭṭa ceyalkaḷ. nalloḻukkam iṉpattaiyum, pukaḻaiyum tarum.	(9)
40. 	ceyaṟpāla tōru maṟaṉē yoruvaṟ
	kuyaṟpāla tōrum paḻi.
oruvaṟku ceyaṟpālatu aṟaṉē - oruvaṉukkuc ceyyattakkatu aṟamē, uyaṟpālatu paḻi - ceyyat takātatu paḻiyē.
ōrum iraṇṭum - acai. uyal - nīkkal. paḻi - piṟar paḻikkat takka tīmai. naṉmai ceyyattakkatu; tīmai vilakkattakkatu.	(10)
mutaliyal muṟṟiṟṟu


2. illaṟaviyal (20)
5. ilvāḻkkai
illaṟattiṉ ciṟappuk kūṟutal. ilvāḻkkai - illaṟam.
41. 	ilvāḻvā ṉeṉpā ṉiyalpuṭaiya mūvarkkum
	nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai.
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - kuṭumpa vāḻkkai naṭattu pavaṉ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvōṉ. iyalpuṭaiya mūvarkkum - iyalpākavē aracurimai yuṭaiya cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntarkkum, nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai - nalvaḻiyil nilaipeṟṟa tuṇaiyāvāṉ.
ilvāḻvāṉ - kuṭimakaṉ. itu, araca uṟuppukaḷuḷ oṉṟāṉa kuṭiyiyalai nōkkiṟṟu. tamiḻakattē eṉṟu aracu tōṉṟiṟṟō aṉṟu toṭṭu iṭaiyaṟātu toṭarntu varum marapiṉarākalāṉ, muṭiyuṭai mūvēntarai - 'iyalpuṭaiya mūvar' eṉṟār. aracarum ilvāḻ vārallarōveṉiṉ, annilaiyil avar āṭcikkut tuṇaiyātaṉ mēṟṟu. mūvar eṉpatu, ākupeyarāṉ aṉṉār āṭci kuṟittu niṉṟatu. ilvāḻvāṉ iṉṟiyamai yāmai kūṟap paṭṭatu.	(1)
42. 	tuṟantārkkun tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
	ilvāḻvā ṉeṉpāṉ ṟuṇai.
tuṟantārkkum - tuṟavikaḷukkum, tuvvātavarkkum - vaṟumai yiṉāl uṇṇa uṇṇaviṉṟit tavikkum ēḻaikaṭkum, iṟantārkkum - pātukāppōr illāta varkkum, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai - ilvāḻkkai naṭattupavaṉ tuṇaiyāvāṉ.
tu ātavar - tuvvātavar. tu - uṇ. iṟattal - kaṭattal. iṟantār - kaṭantār, nīṅkiṉār. iṟantār (159) - naṉṉeṟiyaik kaṭantavar. iṟavāniṉṟa vaḷai (1157) - kaḻalum vaḷaikaḷ eṉpaṉa kāṇka. kuṭumpattai viṭṭu nīṅkiyavar; yārumaṟṟavar (aṉātai); tāmāka vāḻa muṭiyāta iḷaiyarum, mutiyarum. tuṟantār, eḷiyar, yārumaṟṟār eṉṉum mūvarkkum utavuvatu ilvāḻvāṉ kaṭamai.	 (2)
43. 	teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
	kaimpulattā ṟōmpal talai.
teṉpulattār - teṉṉāṭṭiṉar, teyvam -taṉ muṉṉōr, viruntu - viruntiṉar, okkal - cuṟṟattār, tāṉ eṉṟu aimpulattu āṟu ōmpal talai - tāṉ eṉṉum aintiṭattum aṟavaḻiyait tavaṟātu ceytal ilvāḻvāṉukkuc ciṟantatu.
pulam - iṭam. teṉpulattār - tamiḻar. vaṭapulat tārum iruntatāl 'teṉpulattār' eṉṟār, 'teṉ moḻi' eṉpatu pōla. cēra nāṭṭaik kuṭapulam eṉṟum, cōḻa nāṭṭaik kuṇa pulam eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka. 'maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval' (cilap : 20. 76). tamiḻiṉap paṟṟuk koḷḷutal vēṇṭu meṉpatu. teyvam - mēṉmai; taṉ muṉṉōriṉ perumai; taṉ muṉṉōriṉ peyar viḷaṅkac ceytal. viruntiṉar - putiyavar. 10 ām atikāram pārkka. taṉ uṭalaiyum, oḻukkattaiyum pōṟṟutalum, muṉṉōr peyar viḷaṅkac ceytalum il vāḻvāṉ kaṭamaiyākum. āṅku - acai.	(3)
44. 	paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ vāḻkkai
	vaḻiyeñca leññāṉṟu mil.
paḻi añci - piciṉaṉ eṉa ulakam paḻikkum paḻiyai añci, pāttu ūṇ uṭaittāyiṉ - piṟarkkup paṅkiṭṭu uṇṇuvatai uṭaiyatāyiṉ, vāḻkkai vaḻi eññāṉṟum eñcal il - il vāḻkkai neṟi eppōtum kuṟaital illai.
piciṉaṉ - ulōpi. vāḻkkai vaḻi eñcal - vāḻkkai naṭattaṟku vaḻiyākiya celvam kuṟaital. piṟarkkuk koṭuttu vāḻum ilvāḻvāṉ celvam kuṟaiyātu. kuṟaiyāmaikkuk kāraṇam piṟar utavuvatu ākum. 	(4)
45. 	aṉpu maṟaṉu muṭaittāyi ṉilvāḻkkai
	paṇpum payaṉu matu.
ilvāḻkkai aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ - il vāḻkkaiyāṉatu yāvariṭattum aṉpu ceytalaiyum, aṟañ ceytalaiyum uṭaiyatāyiṉ, atu paṇpum payaṉum - atuvē ilvāḻkkaiyiṉ taṉmaiyum payaṉumākum. aṉpum aṟaṉum uṭaiyatē ciṟanta ilvāḻkkaiyākum. (5)
46. 	aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
	pōoyp peṟuva tevaṉ.
aṟattu āṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ - oruvaṉ nalvaḻiyil kuṭumpam naṭattuvāṉāyiṉ, puṟattu āṟṟil pōyp peṟuvatu evaṉ - avaṉ vēṟuvaḻikaḷil pōy aṭaivatu oṉṟu millai.
nalvaḻiyil naṭattum kuṭumpa vāḻkkaiyaiviṭac ciṟantatu vēṟu illai.	(6)
47. 	iyalpiṉā ṉilvāḻkkai vāḻpava ṉeṉpāṉ
	muyalvāru ḷellān talai.
iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ - nalla muṟaiyil kuṭumpam naṭattivarupavaṉ, muyalvāruḷ ellām talai - muyaṟciyuṭaṉ vāḻvār yāvariṉum mēm paṭṭavaṉāvāṉ.
muyaṟciyuṭaṉ vāḻtal - mēṉmēlum poruḷīṭṭi vāḻtal. nallamuṟaiyil kuṭumpam naṭattupavaṉē ciṟanta vaṉāvāṉ.	(7)
48. 	āṟṟi ṉoḻukki yaṟaṉiḻukkā vilvāḻkkai
	nōṟpāriṉ nōṉmai yuṭaittu.
āṟṟiṉ oḻukki - piṟaraiyum nalla vaḻiyil naṭakkac ceytu, aṟaṉ oḻukkā ilvāḻkkai - tāṉum taṉ oḻukkattil tavaṟātu vāḻvāṉ ilvāḻkkai yāṉatu, nōṟpāril nōṉmai uṭaittu - tavam ceyvōr nilaiyaikkāṭṭilum valiyuṭaiyatu.
nōṉmai - valimai. tavam ceyvōr tamakku maṭṭum payaṉuṭaiyār; ivar piṟarkkum payaṉpaṭa vāḻtalāl, il vāḻkkai tavattaiviṭa valiyuṭaiyatāyiṟṟu. piṟarkkup payaṉ paṭa vāḻum ilvāḻkkaiyē ciṟantatu.	(8)
49. 	aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai; yaḵtum
	piṟaṉpaḻippa tillāyi ṉaṉṟu.
aṟaṉ eṉappaṭṭatu ilvāḻkkaiyē - aṟam eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu ilvāḻkkaiyē; aḵtum piṟaṉ paḻippatu illāyiṉ naṉṟu - avvilvāḻkkaiyum vēṟoru vaṉāl paḻikkappaṭuva tillaiyāyiṉ nallatākum.
piṟarāl paḻikkappaṭātu nallavaḻiyil naṭakkum il vāḻkkaiyē periyōrāl aṟam eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭum. oruvarum paḻikkakkūṭā teṉpār, 'piṟaṉ' eṉa orumaiyāl kūṟiṉār. piṟar paḻikkātapaṭi kuṭumpam naṭatta vēṇṭum.	(9)
50. 	vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun 
	teyvattuḷ vaikkap paṭum.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ - ulakil nalla muṟaiyil vāḻkkai naṭattupavaṉ, vāṉ uṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum - vāṉulakil vāḻum tēvar kaḷaip pōlac ciṟappāka matikkap paṭuvāṉ.
tēvarkaḷ yāreṉpatai mukavuraiyil kāṇka. nalla muṟaiyil kuṭumpam naṭattupavaṉ naṉku matikkappaṭuvāṉ. (10)


6. vāḻkkaittuṇai nalam
vāḻkkaittuṇai - maṉaivi. nalam - taṉmai. maṉaiviyiṉ taṉmai kūṟutal, muṉṉatikārattil kaṇavaṉ taṉmai kūṟappaṭṭatu.
51. 	maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
	vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.
maṉaittakka māṇpu uṭaiyaḷāki - maṉaiyaṟat tiṟkut takka naṟkuṇa naṟceykai uṭaiyaḷāki, taṉkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷ- taṉṉai maṉaiviyākak koṇṭavaṉatu varuvāykkut takkapaṭi celavu ceypavaḷē, vāḻkkait tuṇai - nalla maṉaiviyāvāḷ.
maṉai - maṉaiyaṟam - illaṟam. naṟkuṇam - cuṟṟattār, viruntiṉar mutaliyōriṭam koḷḷum aṉpu mutaliyaṉa. naṟ ceykai - illaṟam naṭattum tiṟamai mutaliyaṉa - māṇpum, vaḷat takka nilaiyum āṇpālukkum poruntum. ivvati kārattaiyē iruvarkkum koḷka. naṟkuṇa naṟceykai yuṭaiyavaḷāy, varavaṟintu celavu ceypavaḷē nalla maṉaivi yāvāḷ.	(1)
52. 	maṉaimāṭci yillāḷkaṇ ṇillāyiṉ vāḻkkai 
	eṉaimāṭcit tāyiṉu mil.
illāḷkaṇ maṉaimāṭci illāyiṉ - oruvaṉ maṉaiviyiṭattu illaṟattukku vēṇṭiya nalloḻukkam illaiyāyiṉ, vāḻkkai eṉai māṭcittu āyiṉum il - avvil vāḻkkai evvaḷavu perumaiyuṭaiyatāyiṉum uṭaiyataṉṟu. 
perumai - celvap perukku mutaliyaṉa. nalla maṉaiviyai illātāṉ kuṭumpam evvaḷavu celvākku ṭaiyatāyiṉum piṟar matikkamāṭṭār. 	(2)
53. 	illate ṉillavaṉ māṇpāṉā luḷḷateṉ 
	illavaḷ māṇāk kaṭai.
illavaḷ māṇpu āṉāl illatu eṉ - maṉaivi naṟkuṇa naṟceykai uṭaiyavaḷāṉāl oruvaṉukku illātatu yātu? illavaḷ māṇākkaṭai uḷḷatu eṉ - maṉaivi naṟkuṇa naṟ ceykai illātavaḷāṉāl avaṉukku uḷḷatu yātu? oṉṟu millai.
nalla maṉaivi vāykkap peṟātavaṉukku eṉṉiruntum illāmaiyē yākum. nāḷum iruvarum kaiyuḻaittuk kañci kuṭittu vantālum, nalla maṉaiviyai uṭaiyavaṉ iṉpuṟṟu vāḻvāṉ.	(3)
54. 	peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
kaṟpu eṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ - kaṟpu eṉṉum maṉavuṟuti uṇṭāṉāl, peṇṇiṉ peruntakka yāvuḷa -maṉaiviyaiviṭa mēmpaṭṭa poruḷ oruvaṉukku evai uḷḷaṉa? oṉṟumillai.
kaṟpu - putiya kūṭṭuṟavāṉa kaṇavaṉē iṉi uyirt tuṇaivaṉ eṉavum, kaṇavaṉōṭu kūṭi vāḻum ilvāḻk kaiyē ciṟanta teṉavum koḷḷum maṉavuṟuti. kaṟpu - illaṟam; illaṟattil maṉavuṟuti. itaṉaiyē 'kaṟpeṉṉum tiṇmai' eṉṟār. im maṉavuṟuti āṇ peṇ iruvarkkum uṇṭāṉāltāṉ avarkaḷ eṉṟum iṇai piriyāmal iṉpa vāḻvu vāḻvārkaḷ. putiya uṟavilum, putiya vāḻvilum ēṟpaṭum uṟutiyāṉa orumaṉappāṭē kaṟpu eṉappaṭum. ittiṇmai āṇukkuṇṭāyiṉ, āṇaiviṭac ciṟanta poruḷ peṇṇukkillai eṉpatuṅ koḷka.	(4)
55. 	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyu maḻai.
teyvam toḻāḷ - taṅ kaṇavaṉaiviṭa mēlāṉateṉa oṉṟai eṇṇāḷ, koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ - taṉ kaṇavaṉaiyē eṇṇi avveṇṇam mikuvāḷ, pey eṉa maḻai peyyum - peyyeṉṟu kūṟiṉāl maḻai peyyum.
toḻutal - eppōtum kaṇavaṉaiyē niṉaittiruttal. eḻutal - mikutal, vaḷartal. anniṉaippu mēṉmēlum vaḷarntu, 'tāṉ avaṉ' eṉṉum iraṇṭaṟṟu, 'nām' eṉa oṉṟātal. avaḷ maṉavuṟutiyiṉ ciṟappuk kūṟuvār, vāḻkkaikku mikamika iṉṟi yamaiyāta toṉṟāṉa 'maḻai peyyeṉap peyyum' eṉṟār. itu kaṇavaṉukkum poruntum. teyvam - mēlāṉatu, mēṉmai yāṉatu. kaṇavaṉait tāṉākavē eṇṇupavaḷē ciṟanta maṉaivi yāvāḷ. attakaiya maṉaivi taṉ kaṇavaṉukku, pey eṉap peyyum maḻai - makkaḷ pey eṉṉum paruva kālattē peyyum maḻai pōlvāḷ eṉṟumām.	(5)
56 	taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
	coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.
taṉkāttu - maṉavuṟutiyāl taṉṉaik kāttu, taṉ koṇṭāṉ pēṇi - kaṇavaṉaip pōṟṟi, takai cāṉṟa col kāttu - takuti mikka pukaḻaiyum kāttu, cōrvu ilāḷ peṇ -maṉaccōrvu illātavaḷē nalla maṉaiviyāvāḷ.
kaṇavaṉaip  pēṇal - kālattuk kēṟṟa uṇavūṭṭiyum, aṉpūṭṭiyum, iṉpūṭṭiyum pēṇal. pukaḻ - 'nalla kuṭumpam' eṉṉum pukaḻ. cōrvu iṉmai - vaṟumaikaṇṭu maṉantaḷarāmai. maṉavuṟuti yuṭaiyavaḷum, kaṇavaṉaiyum, pukaḻaiyum kāppavaḷum, maṉaccōrvilātavaḷumē nalla maṉaiviyāvāḷ.	(6)
57. 	ciṟaikākkuṅ kāppevaṉ ceyyum makaḷir
	niṟaikākkuṅ kāppē talai.
ciṟaikākkum kāppu evaṉ ceyyum - peṇkaḷai veḷiyil cellāmal vīṭṭukkuḷḷē vaittuk kāppatāl payaṉillai, makaḷir niṟai kākkum kāppē talai - peṇkaḷ maṉavuṟutiyāl taṅkaḷaik kāttukkoḷḷum kāvalē ciṟantatu. peṇkaḷukku uṟutiyāṉa maṉa vorumaip pāṭu vēṇṭum.	(7)
58. 	peṟṟārp peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
	puttēḷir vāḻu mulaku.
peṟṟārp peṟiṉ - kaṇavarai maṉavuṟuti uṭaiya rākap peṟṟāl, puttēḷir vāḻum ulaku - tēvarulakil, peṇṭir peruñ ciṟappup peṟuvar - peṇkaḷ perum ciṟappai aṭaivar.
peṟṟār - peṇkaḷai maṉaiviyarākap peṟṟavar, kaṇavar. kaṇavarum maṉavuṟutiyuṭaiyarākap peṟṟāl, orumaṉap paṭṭu uyariya vāḻkkai naṭatti ayal nāṭarum pukaḻum peruñ ciṟappiṉaip peṟuvar eṉpatām. puttēḷir iṉṉār eṉpatai, mukavuraiyil kāṇka. kaṇavar maṉamottu naṭakkumpaṭi naṭantu koḷvatu peṇkaḷ kaṭamaiyākum.	(8)
59. 	pukaḻpurin tillilōrk killai yikaḻvārmuṉ
	ēṟupōṟ pīṭu naṭai.
pukaḻ purintu il ilōrkku - pukaḻai virumpiya maṉaiviyai aṭaiyātavarkku, ikaḻvārmuṉ ēṟupōl pīṭu naṭai illai - tammaip paḻippārmuṉ ariyēṟupōla naṭakkum perumita naṭai illai.
ariyēṟu - ciṅkam. pīṭu - perumai. pīṭunaṭai - talai nimirntu naṭakkum naṭai. piṟar paḻikkumpōtu etirttup pēca muṭiyātu talai kuṉivāṉ eṉpatām. nalla maṉaiviyai illātavaṉ nālupērkku naṭuvil matikkappaṭāṉ.	(9)
60. 	maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
	naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.
maṉaimāṭci maṅkalam eṉpa - maṉaiviyiṉ nal loḻukkattai maṉaiyaṟattiṟku maṅkalam eṉpar, nal makkaḷ pēṟu ataṉ naṉkalam eṉpa - nalla makkaḷaip peṟutalai am maṉai yaṟattiṉ aṇikalam eṉpar aṟivuṭaiyōr.
maṅkalam - polivu. aṇikalam - aḻaku. 'naṉmakkaṭ pēṟu' aṭutta atikārattiṟkut tōṟṟuvāy. nalla maṉaiviyum, naṉ makkaḷum ilvāḻkkaikkup polivum, aḻakum āvar.	  (10)


7. makkaṭpēṟu
naṉmakkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappuk kūṟutal. itu il vāḻk kaiyiṉ payaṉum ulakiyal naṭattaṟkuk kāraṇamu mākum. naṉmakkaḷāka vaḷarttal itaṉ payaṉ.
61. 	peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai yaṟivaṟinta
	makkaṭpē ṟalla piṟa.
peṟum avaṟṟuḷ - nām peṟum pēṟukaḷuḷ, aṟivu aṟinta makkaḷ pēṟu alla piṟa - aṟivuṭaiya makkaṭ pēṟṟai viṭac ciṟanta pēṟu vēṟoṉṟiruppatāka, yām aṟivatillai - nām kaṇṭa tillai.
pēṟu - aṭaiyum payaṉ. kalvi, celvam ellām pēṟukaḷē yākum. naṉmakkaṭ pēṟē ciṟanta pēṟākum.	(1)
62. 	eḻupiṟapput tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
	paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.
paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ peṟiṉ - kuṟṟamaṟṟa naṉ makkaḷaip peṟṟāl, eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā - eḻu talai muṟaikaḷilum tīmaikaḷ cērā.
paḻi piṟaṅkā - paḻi poruntāta. paḻi - piṟarpaḻikkat takka keṭṭa kuṇam ceyal. paṇpu - naṟkuṇa naṟceyal. oruvaṉ taṉmai ēḻu talaimuṟai varaiyilum irukkum eṉṉum aṟiviya laṟiñar ārāycci muṭivu iṅku nōkkaṟ pālatu. nallōr piṟanta kuṭi pala talaimuṟai matikkap paṭutalai aṟika. ēḻ eṉṉum eṇṇup peyar pala eṉṉum poruḷatu. naṉmakkaḷ piṟanta kuṭumpam pala talaimuṟai matippup peṟum.	(2)
63. 	tamporu ḷeṉpatam makka ḷavarporuḷ
	tantam viṉaiyāṉ varum.
avar poruḷ - makkaḷ tēṭum poruḷ, tamtam viṉaiyāṉ varum - avaravar toḻiluṭaṉē peṟṟōrpāl varum. ātalāl, tam makkaḷ poruḷ eṉpa - tam makkaḷai tam poruḷ eṉpar aṟivuṭaiyōr.
makkaḷ tēṭum poruḷum,avar ceyyum toḻilum peṟṟōraiyē cērtalāl, makkaḷait tam poruḷ eṉpar. makkaḷ eṉum paṉmaikkēṟpat 'tantam' eṉap paṉmai kūṟiṉār. tamtam viṉai -tamatu tamatu toḻil; avaravaratu toḻil. viṉaiyāṉ - viṉaiyoṭu. oṭu - uṭaṉikaḻcci. viṉaiyum poruḷum varum. varutal - cērtal. peṟṟōrkku makkaḷē peruñcelvam.	(3)
64. 	amiḻtiṉu māṟṟa viṉitētam makkaḷ
	ciṟukai yaḷāviya kūḻ.
tam makkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ - tam kuḻantaikaḷ ciṟiya kaikaḷāl kalakkiya kūḻ, amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē - pāṟ cōṟṟaiviṭa mika iṉimaiyāka irukkum.
kūḻ - māvāl kāycciya kūḻ. amiḻtu - pāṟcōṟu (pāyacam).	(4)
65. 	makkaḷmey tīṇṭa luṭaṟkiṉpam maṟṟavar
	coṟkēṭṭa liṉpañ cevikku.
makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟku iṉpam - makkaḷ tamatu uṭampait tīṇṭutal uṭalukku iṉpam tarum, avar col kēṭṭal cevikku iṉpam - makkaḷ maḻalaic collaik kēṭṭal kātukku iṉpan tarum.	(5)
66. 	kuḻaliṉiti yāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
	maḻalaiccoṟ kēḷā tavar.
tam makkaḷ maḻalaic col kēḷātavar - tam makkaḷuṭaiya maḻalaic collaik kēḷātavar, kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu eṉpa - kuḻaliṉ icai, yāḻiṉ icai iṉitu eṉpar.
makkaḷiṉ coṟkaḷē peṟṟōrai makiḻvikkum iṉṉicai yākum. kuḻantaikaḷiṉ kutalaic col peṟṟōrkku avvaḷavu iṉpan tarum! iṉitu + yāḻ -iṉiti yāḻ; kuṟṟiyalikaram.	(6)
67. 	tantai makaṟkāṟṟunaṉṟi yavaiyattu
	munti yiruppac ceyal.
tantai makaṟku  āṟṟum naṉṟi - tantai makaṉukkuc ceyyum utaviyāṉatu, avaiyattu munti iruppac ceyal - avaṉaip periyōr avaiyiṉkaṇ  yāvarkkum muṉpu talaivaṉāka vīṟṟirukkac ceyvatē.
orumaipaṟṟi āṇpālāl kūṟiṉār; peṇpāṟkum koḷka. makkaḷaikkalviyil ciṟantavarākkuvatē peṟṟōr makkaḷukkuc ceyyum utaviyākum; ēṉai iṭam, poruḷ, ēval mutaliyaṉa maṭṭum alla.	(7)
68. 	tammiṟṟam makka ḷaṟivuṭaimai mānilattu
	maṉṉuyirk kellā miṉitu.
tammil tam makkaḷ aṟivuṭaimai - peṟṟōrākiya tammai viṭat tam makkaḷ aṟivuṭaiyavarāy iruttal, mānilattu maṉṉuyirkku ellām iṉitu - ip periya ulakil vāḻum makkaḷ yāvarkkum iṉpantarum.
maṉṉuyir eṉṟatu ap peṟṟōrai. tammaiviṭat tam makkaḷ aṟivuṭaiyavarāy iruttal peṟṟōrkku iṉpan tarum. paṭiyātavarum tam makkaḷaiṭap paṭippittal kāṇka. 	(8)
69. 	īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic
	cāṉṟō ṉeṉakkēṭṭa tāy.
taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy - taṉ makaṉai aṟivil niṟaintōṉeṉṟu aṟivuṭaiyōrāl collak kēṭṭa tāy, īṉṟa poḻutil peritu uvakkum - avaṉaip peṟṟa poḻutaiviṭap peritum makiḻvāḷ.
tantaiyaiviṭat tāyē makkaḷ perumai kaṇṭu mikavum makiḻvāḷātalāl 'tāy' eṉṟār. tantai makiḻtaluṅ koḷka.  orumaipaṟṟi 'makaṉ'eṉṟār. makaḷuṅ koḷka. aṟivuṭai yōrāl uṅkaḷ makaṉ ciṟanta aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu collak kēṭṭa peṟṟōr mika makiḻvar.	(9)
70. 	makaṉṟantaik kāṟṟu mutavi yivaṉṟantai
	eṉṉōṟṟāṉ kolleṉuñ col.
makaṉ tantaikku āṟṟum utavi - makaṉ tantaikkuc ceyyum kaimmāṟāvatu, ivaṉ tantai eṉ nōṟṟāṉ kol eṉṉum col - ivaṉaip peṟuvataṟku ivaṉ tantai eṉṉa naṉmai ceytāṉō? eṉṟu aṟivuṭaiyōr pukaḻntu collum collēyākum.
muṉ 'tāy perituvakkum' eṉṟār. itil 'tantai eṉ nōṟṟāṉ kol'eṉṟār. nōṟṟal - ceytal. ciṟanta aṟivoḻukka muṭaiyāraik kaṇṭāl, 'ivaraip peṟuvataṟku ivar peṟṟōr eṉṉa naṉmai ceytārō' eṉṉum vaḻakku iṉṟum uḷatu. ciṟanta aṟivoḻukka muṭaiyavarātalē tammaik kalviyaṟivuṭaiyava rākkiya peṟṟōrkku makkaḷ ceyyum etirutaviyākum. avaiyattu muntiyiruppac ceytamaikkuc (67) ceyyum utavi itu.                                                          (10)


8. aṉpuṭaimai
namakkut toṭarpuṭaiyāriṭattuk koḷḷum paṟṟu, allatu kātal aṉpu eṉappaṭum. ivvaṉpē oruvarō ṭoruvar toṭar paṟāmal piṇittu vaittirukkum piṇip pākum. piṇippu - kaṭṭu. piṉṉark kūṟum (25) aruḷ eṉpatu - varuntum uyirkaṭkellām toṭarpu paṟṟātu iyalpākavē iraṅkuvatākum. 757 ām kuṟaḷurai pārkka.
71. 	aṉpiṟku muṇṭō vaṭaikkuntā ḻārvalar
	puṉkaṇīr pūcal tarum.
aṉpiṟkum aṭaikkum tāḻ uṇṭō - aṉpai aṭaittu vaikkum tāḻppāḷum uṇṭō? ārvalar puṉ kaṇ nīr pūcal tarum - tam aṉparatu tuṉpaṅkaṇṭa viṭattu, aṉpuṭaiyār kaṇkaḷiliruntu oḻukukiṉṟa pulliya kaṇṇīrē avariṭattuḷḷa aṉpaip palaru maṟiyac ceyyum.
ārvalar - aṉpar. pūcal - palaraṟital. aṉpaip piṟaraṟi yāmal aṭaittuvaikka muṭiyātu.	(1)
72. 	aṉpilā rellān tamakkuriya raṉpuṭaiyār
	eṉpu muriyar piṟarkku.
aṉpu ilār ellām tamakku uriyar - aṉpillātavar ellāp poruḷaiyum tamakkē uriyarāvar; aṉpuṭaiyār eṉpum piṟarkku uriyar - aṉpuṭaiyar apporuḷkaḷē yaṉṟi uṭampiṉaiyum piṟarkku uriyarāka uṭaiyar.
ellām - iṭam, poruḷ mutaliya celvam. eṉpu - uṭampu. uṭampu uriyarāvatu - tam aṉparukkāka uyir viṭutal. vaṇṭār kuḻali, kōpperuntēvi mutaliya paḻantamiḻ makaḷir tammāl aṉpu ceyyappaṭṭa kaṇavaṉmār (irāvaṇaṉ, neṭuñceḻiyaṉ) iṟantatum tāmum iṟantatum, kaṇavaruṭaṉ makaḷir uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉatum, kōpperuñcōḻaṉ iṟakkap picirāntaiyār uyir viṭṭatum itaṟku eṭuttuk kāṭṭuk kaḷākum.	(2)
73.	aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa vāruyirk
	keṉpō ṭiyainta toṭarpu.
āruyirkku eṉpōṭu iyainta toṭarpu - arumaiyāṉa nam uyirkaṭku uṭampōṭu poruntiya naṭpai, aṉpōṭu iyainta vaḻakku  eṉpa - aṉpōṭu poruntiya ceyal eṉpar aṟivuṭaiyōr.
uyirukkum uṭampukkum uṇṭāṉa aṉpē avai oṉṟu paṭṭu vāḻvataṟkuk kāraṇamākum.	(3)
74. 	aṉpīṉu mārva muṭaimai yatuvīṉum
	naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.
aṉpu ārvam uṭaimai īṉum - nām piṟariṭam kāṭṭum aṉpu avarkku nammītu viruppattai uṇṭu paṇṇum, atu naṇpu eṉṉum nāṭāc ciṟappu īṉum - avviruppam naṭpu eṉṉum mikka ciṟappiṉait tarum. aṉpē naṭpukkuk kāraṇa mākum.	(4)
75. 	aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat
	tiṉpuṟṟā reytuñ ciṟappu.
vaiyakattu iṉpuṟṟār eytum ciṟappu - ulakattil iṉpam tuyppavarkaḷ peṟum ciṟappiṉai, aṉpuṟṟu amarnta vaḻakku eṉpa - piṟariṭam aṉpuṭaiyarāyp poruntiyirunta ceyal eṉpar.
kuṭumpattāriṭattum, piṟariṭattum aṉpuṭaiya varkaḷē vāḻkkaiyil iṉpuṟuvatōṭu, peruñ ciṟappiṉaiyum peṟuvar.	(5)
76. 	aṟattiṟkē yaṉpucār peṉpa vaṟiyār
	maṟattiṟku maḵtē tuṇai.
aṟiyār aṟattiṟkē aṉpu cārpu eṉpa - uṇmai yuṇarātavar naṉmaiyaic ceyvataṟkē aṉpu tuṇaiyākum eṉpar, maṟattiṟkum aḵtē tuṇai - tīmaiyaip pōkku vataṟkum avvaṉpē tuṇaiyākum.
pakaivaraiyum aṉpiṉāl naṇparākkalā mākaiyāl, 'maṟattiṟkum aḵtē tuṇai' eṉṟār. tīyaraiyum aṉpiṉāl nalla varākkalām. aṉpiṉāl naṉmaiyai ākkalām, tīmaiyaip pōkkalām.	(6)
77. 	eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
	aṉpi lataṉai yaṟam.
eṉpu ilataṉai veyilpōla - elumpillāta puḻup pūccikaḷai veyil cuṭuvatupōla, aṉpu ilataṉai aṟam kāyum - aṉpillātavarkaḷai aṟaneṟi cuṭum.
makkaṭ paṇpākiya aṉpiṉ mēṉmaiyaik kuṟikka makkaḷai 'aṉpilataṉai' eṉa aḵṟiṇaiyāṟ kūṟiṉār. aṟam kāytalāvatu - aṉpilārai ulakōr tammōṭu cērttuk koḷḷātu puṟampāka otukkutal. atāvatu aṉpilārkku utavātatōṭu, avarai veṟut totukkuvar eṉpatām.	(7)
78. 	aṉpakat tillā vuyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
	vaṟṟal marantaḷirt taṟṟu.
akattu aṉpu illā uyir vāḻkkai - uḷḷaṉ pillātavar vāḻum vāḻkkaiyāṉatu, vaṉpālkaṇ vaṟṟal maram taḷirttu aṟṟu - valiya nilattiṉkaṇ vaṟaṇṭa maram taḷirttāṟ pōṉṟatu.
akam - neñcu. vaṉpāl - vaṉṉilam - nīrvaḷa maṟṟa keṭṭi yāṉa mēṭṭu nilam. vaṟaṇṭa maram taḷirkkātatu pōla, aṉpil lāriṉ vāḻkkaiyum iṉitu naṭaipeṟātu eṉpatām. aṉpē nalvāḻvukkuk kāraṇam.	(8)
79. 	puṟattuṟup pellā mevaṉceyyum yākkai
	akattuṟup paṉpi lavarkku.
yākkai akattu uṟuppu aṉpu il avarkku - uṭampiṉ uḷḷuṟuppākiya aṉpu illātavarkku, puṟattu uṟuppellām evaṉ ceyyum - veḷiyuṟuppukka ḷellām piṟarkku eṉṉa naṉmai ceyyum? oṉṟum ceyyā.
puṟattuṟuppu - kai, kāl mutaliyaṉa. akattu aṉpillai yēl piṟar tuṉpaṅ kaṇṭa viṭattup  puṟattuṟuppukkaḷ yātoru utaviyum ceyya muyalā.	(9)
80. 	aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai yaḵtilārk
	keṉputōl pōrtta vuṭampu.
aṉpiṉ vaḻiyatu uyir nilai - aṉpōṭu poruntiya uṭampē uyir nilaipeṟṟa uṭampākum, aḵtu ilārkku uṭampu eṉpu tōl pōrtta - avvaṉpu illātavarkku uḷḷa uṭampukaḷ elumpait tōlāl mūṭiyavaiyēyākum. uyirnilai - uṭampu. aṉpē uyir.	(10)


9. iṉcol
piṟariṭam iṉimaiyākap pēcutal.
81. 	iṉcolā līra maḷaiip paṭiṟilavāñ
	cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.
īram aḷaii - aṉpukalantu, paṭiṟuilavām - vañcaṉai illātu, cemporuḷ kaṇṭār vāyccol - aṟattiṉai yuṇarntavar vāyiliruntu varum collē, iṉcol - iṉ collākum.
īram - aṉpu. aḷaii - aḷavi - kalantu. iṉ colāl; āl - acai. aṉpōṭu, vañcaṉaiyillāmal uṇmai yākap pēcuvatē iṉcollākum.	(1)
82. 	akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē mukaṉamarn
	tiṉcola ṉākap peṟiṉ.
mukaṉ amarntu iṉcolaṉ ākappeṟiṉ - mukam iṉiyaṉāy iṉcollum colvāṉāṉāl, akaṉ amarntu ītaliṉ naṉṟē - maṉam uvantu oruvarkku oṉṟaik koṭuppatai viṭa nallatu.
koṭaiyiṉum makiḻvippatu iṉcollē yākum. (2)
83. 	mukattā ṉamarntiṉitu nōkki yakattāṉām
	iṉco liṉatē yaṟam.
mukattāṉ amarntu iṉitu nōkki - oruvaraik kaṇṭa poḻutē mukamalarntu iṉimaiyākap pārttu, akattāṉ ām iṉcoliṉatē aṟam - maṉattoṭu poruntiya iṉiya coṟkaḷaic colluvatē aṟamākum.
iṉcollē oruvarkkuc ceyyum mutalaṟamākum.	(3)
84. 	tuṉpuṟūun tuvvāmai yillākum yārmāṭṭum
	iṉpuṟūu miṉco lavarkku.
yār māṭṭum iṉpuṟum iṉcol avarkku - evari ṭattum iṉpantarum iṉcollaic collupavarukku, tuṉpuṟum tuvvāmai illākum - tuṉpattait tarum vaṟumai illai yākum.
tuvvāmai - uṇmai, uṇṇum uṇaviṉmai - vaṟumai. iṉcol colvārkku yāvarum naṇparāva rākaiyāl, eṇṇiyavai iṉitu muṭiyum. ākavē, vaṟumai illākum. (4)
85. 	paṇivuṭaiya ṉiṉcola ṉāta loruvaṟ
	kaṇiyalla maṟṟup piṟa.
paṇivu uṭaiyaṉ iṉcollaṉ ātal oruvaṟku aṇi - tāḻmaiyuṭaiyavaṉāy iṉcol colluvatē oruvaṉukku aḻakākum, piṟa alla - maṇi poṉṉaṇi yellām aḻakalla. iṉcollē oruvaṉukkuc ciṟanta aḻakākum. maṟṟu - acai. (5)
86. 	allavai tēya vaṟamperukum nallavai
	nāṭi yiṉiya coliṉ.
nallavai nāṭi iṉiya coliṉ - naṉmaiyai ārāyntu iṉcol colliṉ, allavai tēya aṟam perukum - tīmai keṭa aṟam vaḷarum.
yāvarum iṉcollē colliṉ ulakil tīmai keṭa naṉmai perukum.	(6) 
87. 	nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu
	paṇpiṟ ṟavaippiriyāc col.
payaṉ īṉṟu paṇpiṉ talaippiriyāc col - kēṭ pōrkkup poruṭpayaṉait tantu iṉiya kuṇattiṉiṉṟum nīṅkāta col, nayaṉ īṉṟu naṉṟi payakkum - iṉpattait tantu naṉmaiyaik koṭukkum. iṉcol, ellā naṉmaikaḷaiyum tarum.	(7)
88. 	ciṟumaiyuḷ nīṅkiya viṉcol maṟumaiyum
	immaiyu miṉpan tarum.
ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol - puṉmaiyiṉiṉṟum nīṅkiya iṉcoṟkaḷ,  immaiyum maṟumaiyum iṉpan tarum - ip pōtum piṉpum iṉpantarum
ciṟumai - kīḻmai, iḻivu. nām uyirōṭu irukkum nilai - immai, immai vāḻvu eṉappaṭum. nām iṟanta piṟaku nammaip paṟṟiiṅku pēcappaṭuvatu - maṟumai, maṟumai vāḻvu eṉappaṭum. vaḷḷuvar maṟumaiyil uḷḷaṉar. iṉcol eppōtum iṉpan tarum.	(8)
89. 	iṉco liṉitīṉṟal kāṇpā ṉevaṉkolō
	vaṉcol vaḻaṅku vatu.
iṉcol iṉitu īṉṟal kāṇpāṉ - piṟar kūṟum iṉiya coṟkaḷ taṉakku iṉpan tarutalai aṟipavaṉ, vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉ kol - kaṭuñcol colvatu eṉ karutiyō?
piṟar kūṟum iṉcol namakku iṉpan tarutalaik koṇṭu nāmum piṟariṭam iṉimaiyākap pēcavēṇṭum.     (9)
90. 	iṉiya vuḷavāka viṉṉāta kūṟal
	kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.
iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal - iṉcoṟkaḷ taṉṉiṭattē irukka avaṟṟaik kūṟāmal oruvaṉ kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟutal, kaṉi iruppak kāy kavarntaṟṟu - cuvaiyuḷḷa paḻaṅkaḷ irukka avaṟṟaiviṭṭuc cuvaiyillāta kāykaḷait tiṉṉa virumpuvatai okkum.
iṉcol irukka vaṉcol kūṟutal, kaṉi irukkak kāyai virumputalōṭokkum.	(10)


10. viruntōmpal
viruntu - putumai. atu ākupeyarāy viruntiṉarai uṇart tiṟṟu. viruntiṉar - putiyavar. naṭpum cuṟṟamum allātu putitāka nam vīṭṭukku varupavar. ōmpal - aṉpuṭaṉ varavēṟṟu uṇaviṭutal.
91. 	iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
il iruntu ōmpi vāḻvatu ellām - vīṭṭiṉkaṇ iruntu poruḷkaḷaip pōṟṟi vāḻvatellām, viruntu ōmpi vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu - vanta viruntiṉaraip pōṟṟi avarkku utavi ceyvataṟkākavē. 
ōmputal - pātukāttal. vēḷāṇmai - utavi. viruntiṉaraip pōṟṟutalē ilvāḻvāriṉ mutaṟkaṭamai yākum.	(1)
92. 	viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
	marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
viruntu puṟattatāt tāṉ uṇṭal - taṉ vīṭutēṭi vanta viruntiṉar tiṇṇaiyil irukkat tāṉmaṭṭum uṇṇuvatu, cāvā maruntu eṉiṉum vēṇṭal pāṟṟu aṉṟu - cāvāmaikku uṇṇum maruntu eṉiṉum atu virumpat takkataṉṟu.
vīṭutēṭi vanta viruntiṉarai viṭṭu nām maṭṭum uṇṇak kūṭātu. uṇṭik kaḻaku viruntōṭuṇṭal.	(2)
93. 	varuviruntu vaikalu mōmpuvāṉ vāḻkkai
	paruvantu pāḻpaṭuta liṉṟu.
vaikalum varuviruntu ōmpuvāṉ vāḻkkai - nāṭōṟum varum viruntiṉarkaḷaip pōṟṟupavaṉ vāḻkkai yāṉatu, paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu - vaṟumaiyāl tuṉpuṟṟuk keṭutal illai. paruvarutal - tuṉpuṟutal.	(3)
94. 	akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyum mukaṉamarntu
	nalvirun tōmpuvā ṉil.
mukaṉ amarntu nal viruntu ōmpuvāṉ il - mukam iṉiyaṉāy naṉṟāka viruntiṉaraip pōṟṟupavaṉ vīṭṭil, ceyyāḷ akaṉ amarntu uṟaiyum - ceyyavaḷ maṉa makiḻntu vāḻvāḷ.
ceyyāḷ eṉṟatu celvattai. mukavurai pārkka. viruntiṉarai varavēṟṟup pōṟṟuvārkkup palarum utavu vatāl celvam kuṟaiyātu.	(4)
95. 	vittu miṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
	miccil micaivāṉ pulam.
viruntu ōmpi miccil micaivāṉ pulam - vanta viruntiṉarai uṇpittu mikuntatait (miccam) tāṉ uṇpavaṉatu nilattil, vittum iṭalvēṇṭum kol - avaṉ tāṉē ceṉṟu vitaikkavum vēṇṭumō? vēṇṭiyatillai. palarum utavuvar.	(5)
96. 	celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
	nalviruntu vāṉat tavarkku.
celviruntu ōmpi - vanta viruntiṉarai uṇpittu, varu viruntu pārttiruppāṉ - varum viruntiṉarai etir nōkki iruppavaṉ, vāṉattavarkku nalviruntu - vāṉōrkkum nalla viruntiṉaṉ āvāṉ.
celviruntu - vīṭṭukkucceṉṟa, atāvatu vanta viruntu. vāṉōr -ayalnāṭar. mukavurai pārkka. nalla viruntiṉaṉ āvāṉ - naṉku pōṟṟap paṭupavaṉ āvāṉ. eppōtum viruntōmpuvāṉ ayalnāṭarālum pōṟṟap paṭuvāṉ. 'vāṉattavarkkum' eṉṉum iṟantatu taḻuviya eccavummai tokkatu.	(6)
97. 	iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
	tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.
vēḷvip payaṉ iṉaittuṇaittu eṉpatu oṉṟillai - viruntōmpaliṉ payaṉ iṉṉa aḷaviṉatu eṉṟu kūṟum ōr aḷaviṉai uṭaiyataṉṟu, viruntiṉ tuṇaittuṇai - av viruntiṉaratu takutiyiṉ aḷavē ataṟku aḷavākum.
vēḷvi - utavi. viruntiṉar uvakkum uvakaiyiṉ aḷavē viruntiṉ payaṉākum.	(7)
98. 	parintōmpip paṟṟaṟṟē meṉpar viruntōmpi
	vēḷvi talaippaṭā tār.
viruntu ōmpi vēḷvi talaippaṭātār - viruntiṉaraip pōṟṟi viruntōmputalaic ceyyātavar, parintu ōmpi paṟṟaṟṟēm eṉpar - tām īṭṭiya poruḷai varuntik kāttu apporuḷ aḻinta pōtu poruḷācai aṟṟēm eṉpar.
payaṉiṉṟic celvattai yiḻantu varuntuvatāl payaṉillai eṉpatām.	(8)
99. 	uṭaimaiyu ḷiṉmai viruntōmpa lōmpā
	maṭamai maṭavārka ṇuṇṭu.
uṭaimaiyuḷ iṉmai - poruḷ uḷḷa kālattu vaṟumai yāvatu, viruntōmpal ōmpā maṭamai - viruntōmpalaic ceyyāta aṟiviṉmaiyākum, maṭavār kaṇ uṇṭu - atu aṟivil lātāriṭam uḷḷatu.
maṭamai - aṟiviṉmai. maṭavār - aṟivillār. viruntōm pātāṉ celvaṉē yāyiṉum vaṟiyavaṉ pōṉṟavaṉē.	(9)
100. 	mōppak kuḻaiyu maṉiccam mukantirintu
	nōkkak kuḻaiyum viruntu.
aṉiccam mōppak kuḻaiyum - ellāp pūkkaḷilum melliyatākiya aṉiccap pū mōntāltāṉ vāṭum, viruntu mukamtirintu nōkkak kuḻaiyum - āṉāl, viruntiṉarō mukam vēṟupaṭṭup pārttavuṭaṉēyē vāṭiviṭuvar.
aṉiccam - oruvakai nīrppū. viruntiṉar mika melliyar eṉpatām.	(10)


11. ceynnaṉṟi aṟital
piṟar ceyta naṉmaiyai maṟavāmai.
101. 	ceyyāmaṟ ceyta vutavikku vaiyakamum
	vāṉakamu māṟṟa laritu.
ceyyāmal ceyta utavikku - tāṉ muṉpu ōr utavi ceyyātirukkat taṉakku oruvaṉ ceyta utavikku, vaiyakamum vāṉakamum āṟṟal aritu - vaiyakattaiyum vāṉakattaiyum kaimmāṟākak koṭukkiṉum oppākātu.
vāṉulakam iṉṉateṉpatai mukavuraiyil kāṇka. ceyyāmal ceyta utavikku oppatillai.	(1)
102. 	kālatti ṉāṟceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
	ñālattiṉ māṇap peritu.
kālattiṉāl ceyta naṉṟi ciṟitu eṉiṉum - takka kālattil ceyta utavi ciṟitāyiruppiṉum, ñālattiṉ māṇap peritu - payaṉai nōkka ulakattaiviṭa mikap periyatākum.
ulakam perumaikku eṭuttukkāṭṭu. aṭipaṭṭu mayaṅkik kiṭappavaṉukku oru kai taṇṇīr uyir koṭut talai aṟika. (2)
103. 	payaṉṟūkkār ceyta vutavi nayaṉṟūkkiṉ
	naṉmai kaṭaliṟ peritu.
payaṉ tūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ - taṉakkup piṉvarum payaṉai nōkkārāyp piṟarkkuc ceyta utaviyiṉ mēṉmaiyai ārāyntu pārkkiṉ, naṉmai kaṭalil peritu - ataṉ naṉmai kaṭalaiviṭap peritākum.
tūkkutal - ārāytal. kaṭal perumaikku eṭuttuk kāṭṭu. piṉvarum payaṉai nōkkāmal ceyta utaviyiṉ payaṉ kaṭalai viṭap peritākum.	(3)
104. 	tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
	koḷvar payaṉṟeri vār.
tiṉait tuṇai naṉṟi ceyiṉum - tiṉaiyaḷavu utavi ceyyiṉum,payaṉ terivār -avvutaviyiṉ payaṉai aṟipavar, paṉaittuṇaiyāk koḷvar - ataip paṉaiyaḷa vākak koḷvar.
tiṉai, paṉai - ciṟumai, perumaikaṭku eṭuttuk kāṭṭukkaḷ. utaviyiṉ payaṉ terivār ciṟiya utaviyaiyum peritākak koḷvar.	(4)
105. 	utavi varaittaṉ ṟutavi; yutavi
	ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.
utavi utavi varaittaṉṟu - oruvar ceyta utavi av vutaviyiṉ aḷaviṉataṉṟu, utavi ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu - avvutaviyaip peṟṟavaratu taṉmaiyiṉ aḷaviṉa tākum.
utaviyaip peṟṟavar taṉmaikkut takkavāṟē utavi ciṟitu, peritu eṉa matikkappaṭum. utaviyil ciṉṉa utavi, periya utavi eṉpatillai.	(5)
106. 	maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai; tuṟavaṟka
	tuṉpattuṭ ṭuppāyār naṭpu.
mācu aṟṟār kēṇmai maṟavaṟka - kuṟṟamaṟṟavaratu naṭpai maṟavaṟka, tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu tuṟavaṟka- tuṉpam vanta kālattu utaviṉāratu naṭpai viṭṭuviṭaṟka.
maṟavaṟka - maṟavātīr. tuṟavaṟka - viṭṭuviṭātīr etir maṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟukkaḷ. mācaṟṟār kālattē utavuva rākaiyāl ataiyum uṭaṉ kūṟiṉār. kālattē utaviṉavarai eppōtum maṟakkak kūṭātu. tuppu - utavi. 	(6)
107. 	eḻumai yeḻupiṟappu muḷḷuvar taṅkaṇ
	viḻuman tuṭaittavar naṭpu.
tamkaṇviḻumam tuṭaittavar naṭpu - tamakkuṟṟa tuṉpattai nīkkiṉavaratu naṭpai, eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar - aṟivāḷikaḷ eppōtum niṉaippar.
viḻumam - tuṉpam. eḻumai eḻupiṟappu - pala talaimuṟai. 62 -ām kuṟaḷurai pārkka. kōvalaṉ, pala talaimuṟaikku muṟpaṭṭa taṉ muṉṉōṉoruvaṉaik kaṭaliṉiṉṟu karaiyēṟṟik kātta maṇipallavattu araciyāṉa maṇimēkalaiyiṉ naṉṟiyai maṟavātu, taṉ makaḷukku 'maṇimēkalai'eṉa avaḷ peyarai iṭṭamai aṟika.	(7)
108. 	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟalla
	taṉṟē maṟappatu naṉṟu.
naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu - piṟar ceyta utaviyai maṟappatu nallataṉṟu, naṉṟu allatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu - tīmaiyai appōtē maṟantu viṭuvatu nallatu.
piṟar ceyta naṉmaiyai eppōtum maṟakkak kūṭātu. piṟar ceyta tīmaiyai appōtē maṟantuviṭa vēṇṭum. 	(8)
109. 	koṉṟaṉṉa viṉṉā ceyiṉu mavarceyta
	oṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum.
koṉṟu aṉṉa iṉṉā ceyiṉum - muṉpu tamakku utavi ceytavar piṉpu koṉṟālaṉṉa tīmaikaḷ ceytārāyiṉum, avar ceyta oṉṟu naṉṟu uḷḷak keṭum - avar muṉpu ceyta ōrutaviyai niṉaikka attīmaikaḷ aṉaittum keṭum.
koṉṟu aṉṉa iṉṉā - uyirukkuk kēṭuṇṭākkat takka tuṉpam. muṉ utavi ceytār. piṉ tīmaikaḷ pala ceytālum at tīmaikaḷai appōtē maṟantu viṭa vēṇṭum. tīmaiyai maṟappataṟku vaḻi kūṟiyatu.	(9)
110. 	ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai
	ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvu uṇṭām - evvakaip paṭṭa aṟaṅkaḷaik keṭuttavarkkum piṉpēṉum piḻaippu uṇṭākum, ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku uyvu illai - oruvar ceyta utaviyai maṟantavaṉukku eppōtum piḻaippu illai.	
piḻaippu - nalvāḻvu. utavi koṉṟavaṉai ellōrum veṟuppatāl nalvāḻvu illai eṉṟār.	(10)


12. oḻukkamuṭaimai
oḻukkam - nalla naṭakkai. oḻukkam uṭaimai - naṉṉaṭakkai yuṭaiyarāy naṭantukoḷḷutal. oḻukutal - oḻukkam.
111. 	oḻukkam viḻuppan taralā ṉoḻukkam
	uyiriṉu mōmpap paṭum.
oḻukkam viḻuppam taralāṉ - oḻukkam ciṟappait tarutalāl, oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum - avvoḻukkam uyiraik kāṭṭilum pātukākkappaṭum.
oḻukkamillātavaṉ matikkappaṭāmaiyāl, 'oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum' eṉṟār. oḻukkam - naṉṉaṭakkai. (1)
112. 	parintōmpik kākka voḻukkan terintōmpit
	tēriṉu maḵtē tuṇai.
parintu ōmpi oḻukkam kākka - varuntip pōṟṟi oḻukkattaik kākkavēṇṭum, terintu ōmpit tēriṉum aḵtē tuṇai - aṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ārāyntu pōṟṟi muṭivu kāṇiṉum avvoḻukkamē oruvaṉukku uṟṟa tuṇaiyākum.
parintu ōmpik kāttal - eppaṭiyēṉum kāttal. oḻukkamē nalvāḻvukku ēṟṟa tuṇaiyākum.	(2)
113. 	oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukkam
	iḻinta piṟappāy viṭum.
oḻukkam uṭaimai kuṭimai - nalloḻukkam uṭaimaiyē uyarkuṭit taṉmaiyākum, iḻukkam iḻinta piṟappāyviṭum - oḻukkamiṉmai tāḻkuṭittaṉmai yākiviṭum.
kuṭimai - uyarkuṭittaṉmai. iḻinta piṟappu - tāḻkuṭit taṉmai. iḻukkam - tīya oḻukkam. nalloḻukka miṉmaiyē tīya oḻukkamākum. naṭakkaiyaik koṇṭē oruvaṉ uyarvu tāḻvu matikkappaṭum.	(3)
114. 	maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
	piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.
pārppāṉ maṟappiṉum ōttuk koḷalākum - nūlkaḷai ārāyntu pārppavaṉ avaṟṟai maṟappiṉum maṟupaṭiyum kaṟṟut terintu koḷḷalām, piṟappu oḻukkam kuṉṟak keṭum - āṉāl, makkaṭ piṟappukkuriya uyariya oḻukkam kuṟaiyumāṉāl avaṉ keṭuvāṉ.
vilaṅku mutaliya maṟṟaip piṟappukku oḻukkamiṉmai yāl tāṉ avai aḵṟiṇai eṉappaṭṭaṉa. kaṟṟatai maṟantālum piṉ kaṟṟuk koḷḷalām, oḻukkaṅ kuṉṟiṉāl maṟupaṭiyum tēṭik koḷḷa muṭiyātu.	(4)
115. 	aḻukkā ṟuṭaiyāṉka ṇākkampōṉ ṟillai
	oḻukka milāṉka ṇuyarvu.
aḻukkāṟu uṭaiyāṉkaṇ ākkam pōṉṟu - poṟāmai uṭaiyavaṉiṭattuc celvam illāmai pōla, oḻukkam ilāṉ kaṇ uyarvu illai - oḻukkam illāta vaṉiṭattu uyarcci illai. poṟāmaikkāraṉukkuc celvam perukātu. oḻukka millātavaṉ matikkappaṭāṉ. 	(5)
116. 	oḻukkatti ṉolkā ruravō riḻukkattiṉ
	ētam paṭupāk kaṟintu.
iḻukkattiṉ ētam paṭupākku aṟintu - oḻukkan tavaṟutalāl kuṟṟam uṇṭātalai aṟintu, uravōr oḻukkattiṉ olkār - maṉavalimaiyuṭaiyōr nalloḻuk kattiṉiṉṟum curuṅkār.
ētam - kuṟṟam, iḻivu. paṭupākku - paṭutal. olkutal - curuṅkutal, kuṟaital. oḻukkakkēṭṭāl iḻivuṇṭātalai aṟintu aṟiñarkaḷ oḻukkan tavaṟār.	(6)
117. 	oḻukkatti ṉeytuvar mēṉmai yiḻukkattiṉ 
	eytuva reytāp paḻi.
oḻukkattiṉ mēṉmai eytuvar - nalloḻukkat tiṉāl mēṉmai aṭaivar, iḻukkattiṉ eytāp paḻi eytuvar - tīya oḻukkattāl aṭāta paḻiyai aṭaivar.
nalloḻukkam mēṉmaiyaiyum, tīya oḻukkam kīḻmaiyaiyum tarum.	(7)
118. 	naṉṟikku vittākum nalloḻukkan tīyoḻukkam
	eṉṟu miṭumpai tarum.
nalloḻukkam naṉṟikku vittākum - nalloḻukkam naṉmaikkuk kāraṇamākum, tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpai tarum - tīya oḻukkam eppōtum tuṉpantarum.
nalloḻukkam iṉpamum, tīya oḻukkam tuṉpamum tarum. (8)
119. 	oḻukka muṭaiyavark kollātē tīya
	vaḻukkiyum vāyāṟ colal.
vaḻukkiyum tīya vāyāl colal - maṟantum tīya coṟkaḷait tam vāyāl collutal, oḻukkam uṭaiyavarkku ollātē - nalloḻukka muṭaiyavarkku muṭiyātu.
nalloḻukkamuṭaiyavar maṟantum tīyaṉa pēcār.	(9)
120. 	ulakattō ṭoṭṭa voḻukal palakaṟṟuṅ
	kallā raṟivilā tār.
palakaṟṟum ulakattōṭu oṭṭa oḻukal kallār - pala nūlkaḷaik kaṟṟiruntum ulakattōṭu porunta oḻukutalaik kallātavar, aṟivilātār - aṟivillātavar āvar.
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal - kālattiṟkēṟṟavāṟu naṭattal, kālattuk kēṟṟavāṟu naṭakka aṟiyā tavar pala nūlkaḷaik kaṟṟirunta pōtilum aṟivillāta tavarē yāvar. (10)
13. aṭakkamuṭaimai
maṉamoḻi meykaḷ tīneṟikkaṭ cellātu aṭaṅki naṭattal.
121. 	aṭakka mamararu ḷuykku maṭaṅkāmai
	āriru ḷuyttu viṭum.
aṭakkam amar aruḷ uykkum - aṭakkam mikka mēṉmaiyaik koṭukkum, aṭaṅkāmai ār iruḷ uyttu viṭum - aṭakkamiṉmai mikka tuṉpattaik koṭuttu viṭum.
aṭakkam - maṉa, moḻi mey aṭaṅkutal. aruḷ - mēṉmai. iruḷ - tuṉpam. aṭakkam iṉpattaiyum, aṭaṅkāmai tuṉpattaiyum tarum.	(1)
122. 	kākka poruḷā vaṭakkattai yākkam
	ataṉiṉūuṅ killai yuyirkku.
aṭakkattaip poruḷāk kākka - oruvaṉ aṭakkattaic ciṟanta poruḷāka eṇṇik kākkak kaṭavaṉ, uyirkku ataṉiṉ ūṅku ākkam illai - uyirkaṭku avvaṭakkattaiviṭa mēlāṉa celvam vēṟillai.
uyir -makkaḷ. ataṉiṉ ūṅku -ataiviṭa.  aṭakkamē ciṟanta celvamākum.	(2)
123. 	ceṟivaṟintu cīrmai payakku maṟivaṟin
	tāṟṟi ṉaṭaṅkap peṟiṉ.
aṟivu aṟintu āṟṟiṉ aṭaṅkappeṟiṉ - aṭakkamāka vāḻtalē aṟivu eṉpatai aṟintu nalvaḻiyiṉāl oruvaṉ aṭaṅkappeṟṟāl, ceṟivu aṟintu cīrmai payakkum - avaṉuṭaiya aṭakkattai ulakam aṟintu avaṉukku mēṉmai yaḷikkum.
ceṟivu - aṭakkam. cīrmai - mēṉmai. aṭakkamāka vāḻtalē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatai oruvaṉ aṟintu aṭaṅki naṭappāṉāyiṉ, ulakattār avaṉai mēlāka matippar.	(3)
124. 	nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ ṟōṟṟam
	malaiyiṉum māṇap peritu.
nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam - oḻukka nilaiyil niṉṟum māṟupaṭātu aṭaṅkiṉavaṉuṭaiya uyarcci, malaiyiṉum māṇap peritu - malaiyai viṭa mikap peritu.
uyarcci - matippu. malai - matippiṉ uyarvukku eṭuttuk kāṭṭu. aṭakkumuṭaiyavaṉ mikunta matippup peṟuvāṉ.     	(4)
125. 	ellārkku naṉṟām paṇita lavaruḷḷuñ
	celvarkkē celvan takaittu.
paṇital ellārkkum naṉṟām - aṭaṅkutal potuvāka ulaka makkaḷ yāvarkkum nallatākum, avaruḷḷum celvarkkē celvam takaittu - yāvariṉum celvamuṭaiya varkkō av vaṭakkam piṟitoru celvamākum ciṟappiṉai yuṭaiyatu.
celvam takaittu - celvamākum takutiyai uṭaiyatu. potuvāka ellārkkum aṭakkam nallatu. celvarkkō piṟitoru celvampōla nallatākum. celvarkaḷukku aṭakkam mikamika iṉṟiyamaiyātatu.	(5)
126. 	orumai yuḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟiṉ
	eḻumaiyu mēmāp puṭaittu.
orumaiyuḷ āmaipōl aintu aṭakkal āṟṟiṉ - oru kūṭṭiṉuḷ aintuṟuppiṉaiyum aṭakkum āmaiyaip pōla, aimpoṟikaḷum aimpulaṉkaḷ mēlum virumpiyavāṟu cellāmal aṭakka vallavaṉākil, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu - acceyal, pala tīmaikaḷum aṇukāta pātu kāppāka uṭaiyatu.
ēḻu eṉṉum eṇṇup peyar - pala eṉṉum poruḷatu. 'eḻupatukōṭi uṟum' (639), 'pattaṭutta kōṭi' (817) eṉpaṉapōl. orumai uḷ - oṉṟil. aimpoṟi yaṭakkamē tuṉpam aṇukāmaikkuk kāraṇamākum. kāṇavēṇṭum, kēṭkavēṇṭum, cuvaikka vēṇṭum, tuykka vēṇṭum eṉṉum viruppamē tuṉpattukkuk kāraṇamātalai aṟika.	(6)
127. 	yākāvā rāyiṉum nākākka; kāvākkāṟ
	cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.
yākāvār āyiṉum nākākka - piṟa poṟikaḷaik kāvārāyiṉum nāvaimaṭṭum kākkak kaṭavar, kāvākkāl col iḻukkuppaṭṭu cōkāppar - nāvaik kāvārāyiṉ coṟ kuṟṟattilakappaṭṭut tuṉpappaṭuvar.
itu moḻiyaṭakkam. yā - nāvoḻinta nāṟ poṟikaḷaiyuṅ kuṟittalāl aḵṟiṇaip palaviṉpāl peyar. iḻukku - kuṟṟam. cōkāttal - tuṉpuṟutal. nāvaṭakkamē ciṟanta aṭakkamākum.	(7)
128. 	oṉṟāṉun tīccoṟ poruṭpaya ṉuṇṭāyiṉ
	naṉṟākā tāki viṭum.
oṉṟāṉum tīccol poruḷ payaṉ uṇṭāyiṉ - oruvaṉ collum coṟkaḷil oṉṟāyiṉum tīyacolliṉatu poruḷiṉ payaṉait tarumāyiṉ, naṉṟu ākātu ākiviṭum - atu tītākiviṭum.
tīyacolliṉ poruḷ - tīmai. poruḷ payaṉ - piṟarkkut tīmai tarutal. naṉṟu ākātu - tītu. oruvaṉ pēcum pēccil piṟar maṉattaic cuṭum oru kaṭuñcol irukkiṉum appēccut tīya pēccākiviṭum. tīccoṟkaḷ ciṟitu kalantum pēcalākātu. ituvum moḻiyaṭakkam.	(8)
129. 	tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ ṇuḷḷāṟu māṟātē
	nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu.
tīyiṉāṟ cuṭṭa puṇ uḷ āṟum - tīyiṉāl cuṭṭa puṇ uṭaliṉkaṇ āṟātirukkiṉum maṉattiṉkaṇ āṟiviṭum. nāviṉāl cuṭṭa vaṭu uḷ āṟātu - nāviṉāl cuṭṭa taḻumpu eppōtum maṉattiṉkaṇ āṟātu.
uḷ āṟutal - tīccuṭṭa puṇ koñcam āṟiṉatum vali yaṭaṅkutal. uṭalil āṟāmai - taḻumpātal. uḷ āṟāmai - kaṭuñ collāl uṇṭāṉa varuttam eṉṟum maṉattai viṭṭu nīṅkāmai.	(9)
130. 	kataṅkāttuk kaṟṟaṭaṅka lāṟṟuvāṉ cevvi
	aṟampārkku māṟṟi ṉuḻaintu.
katam kāttu - ciṉattaik kāttu, kaṟṟu aṭaṅkal āṟṟu vāṉ cevvi - kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kaṟṟu aṭakkattaik kaikkoḷḷa vallavaṉatu kālattai, āṟṟiṉ nuḻaintu aṟam pārkkum - avaṉai yaṭaiyum vaḻiyil ceṉṟu aṟam pārkkum.
cevvi - maṉamoḻi mukaṅkaḷ iṉiyaṉākuṅ kālam. aṭaiyum vaḻiyil ceṉṟu cevviyai aṟam pārkkum. aṟam - naṉmai. aṭakkamuṭaiyavarukku aṟam vaḷarum.	(10)


14. naṭuvunilaimai
oruvar pakkam cērāmal iruvarkkum naṭuvunilaimai uṭaiyaṉāy iruttal. itu perumpālum vaḻakkut tīrkkum naṭuvarkaṭku (nītipati mutaliyōr) uriya aṟamākum. eṉiṉum, ilvāḻvār ovvoruvarum naṭuvunilaimai yuṭaiyavarāka naṭantu koḷḷutal vēṇṭu meṉpatu.
131. 	takuti yeṉavoṉṟu naṉṟē pakutiyāṟ
	pāṟpaṭ ṭoḻukap peṟiṉ.
pakutiyāl - naṭpu, pakai, notumal eṉṉum pakuti tōṟum, pālpaṭṭu oḻukappeṟiṉ - ovvoruvar pakkamum cārntu naṭakka nēriṭṭāl, takuti eṉa oṉṟu naṉṟē - naṭuvu nilaimai  eṉṟu kūṟappaṭum oṉṟu nallatē.
naṇpar, pakaivar, notumalar eṉṉum mūvar pakkamum paḻaka nēriṭṭāl naṭuvunilaimai tavaṟātu naṭantu koḷḷutal nallatu. itu naṭuvunilaimaiyiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu. pakuti - pirivu. pakutiyāl - pakuti tōṟum. takuti uṭaiya naṭuvunilai maiyait 'takuti' eṉṟār. notumal - pakaiyum naṭpumallāta potut taṉmai. notumalariṭam naṭantu koḷḷutal pōlavē naṇpar, pakaivar eṉṉum iruvariṭamum naṭantu koḷḷutal vēṇṭum.	(1)
132. 	ceppa muṭaiya ṉākkañ citaiviṉṟi
	eccattiṟ kēmāp puṭaittu.
ceppam uṭaiyavaṉ ākkam - naṭuvunilaimai yuṭaiyavaṉ celvam, citaivu iṉṟi eccattiṟku ēmāppu uṭaittu - keṭutaliṉṟi avaṉ vaḻivaruvōrkkum pātu kāvalai uṭaiyatu.
ceppam - naṭuvunilaimai. eccam - vaḻivaḻi makkaḷ. ēmāppu - pātukāppu. naṭuvunilaimai uṭaiyavaṉ celvam, avaṉ vāḻnāḷ  muḻutumē yaṉṟi avaṉ vaḻivaruvōrkkum payaṉpaṭum eṉpatām.	(2)
133. 	naṉṟē tariṉum naṭuvikantā mākkattai
	aṉṟē yoḻiya viṭal.
naṉṟē tariṉum - naṉmaiyē tariṉum, naṭuvu ikantu ām ākkattai - naṭuvunilaimai tavaṟutalāl uṇṭākum celvattai, aṉṟē oḻiya viṭal - accelvam varat toṭaṅkum appōtē viṭṭuviṭuka.
viṭal - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. naṭuvunilaimai tavaṟic celvan tēṭakkūṭātu.	(3)
134. 	takkār takavila reṉpa tavaravar
	eccattāṟ kāṇap paṭum.
takkār takavu ilar eṉpatu - ivar naṭuvunilaimai yuṭaiyār ivar naṭuvunilaimai illār eṉpatu, avaravar eccattāl kāṇappaṭum - avaravaruṭaiya makkaḷiṉ oḻukkattaik koṇṭu aṟiyappaṭum.
eccam - makkaḷ; makkaḷ oḻukkattai uṇarttiṟṟu. peṟṟōr oḻukkattaiyē makkaḷ piṉpaṟṟuva rākaiyāl peṟṟōr takutiyai aṟiya makkaḷ takuti kāraṇamāyiṟṟu. naṭuvunilaimai yuṭaiyār vīṭṭuc ciṟuvarkaḷum naṭuvu nilaimai uṭaiyarākavē iruppar.	(4)
135. 	kēṭum perukkamu millalla neñcattuk
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
kēṭum perukkamum il alla - kēṭu uṇṭātalum ākkam uṇṭātalum ulakattil illātavai alla, neñcattuk kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi - kēṭum perukkamum uṇṭākum kālaṅkaḷil, avai kāraṇamākat tammaṉam naṭuvunilaimai tiṟampātiruppatu pēraṟiñar kaḷukku aḻakākum.
kēṭu - celvakkēṭu, vaṟumai. perukkam - celvap perukkam. ākkam - celvam. iṉpa tuṉpam iraṇṭilum naṭuvu nilaimaiyaik kaiviṭakkūṭātu.	(5)
136. 	keṭuvalyā ṉeṉpa taṟikataṉ ṉeñcam
	naṭuvorīi yalla ceyiṉ.
taṉ neñcam naṭuvu orīi alla ceyiṉ - taṉ maṉam naṭuvu nilaiyiṉiṉṟum nīṅki naṭuvallavaṟṟaic ceyya niṉaikku māyiṉ, yāṉ keṭuval eṉpatu aṟika - 'nāṉ keṭakkaṭavēṉ' eṉpatai avaṉ aṟivāṉāka.
niṉaittalum ceytalō ṭottaliṉ 'alla ceyiṉ' eṉṟār. naṭuvunilaimai tavaṟiyavaṉ keṭuvatu uṟuti.	(6)
137.	keṭuvāka vaiyā tulakam naṭuvāka
	naṉṟikkaṭ ṭaṅkiyāṉ ṟāḻvu.
naṭuvāka naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu - naṭuvunilai maiyuṭaṉ aṟaneṟiyil niṉṟavaṉ keṭuvāṉāyiṉ avaṉ kēṭṭai, ulakam keṭuvāka vaiyātu - ulakattār kēṭāka eṇṇār.
tāḻvu - vaṟumai. naṭuvunilaimai yuṭaiyāṉ vaṟumai yuṟuvāṉāṉāl atai ulakattār vaṟumaiyākak koḷḷār. ākavē, naṭuvunilaimai tavaṟakkūṭātu.	(7)
138. 	camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāṟ
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintu - tāṉ camaṉāka iruntu, taṉmītu vaikkum poruḷaic camaṉāka niṟuttuk kāṭṭum tulākkōl pōla naṭunilaiyuṭaiyarā yiruntu, orupāl kōṭāmai - oru pakkamākac cērāmaiyē, cāṉṟōrkku aṇi - aṟivuṭaiyōrkku aḻakākum.
cīr tūkkal - niṟuttal. tulākkōl - tarācu. itu vaḻakkut tīrppōrkku uriya aṟamākum. 'iraṇṭu kaṇṇukku mūkkup piṟantāṟpōl' naṭuvunilaimai tiṟampātu vaḻakkut tīrkka vēṇṭum eṉpatām.	(8)
139. 	coṟkōṭṭa millatu ceppa morutalaiyā
	uṭkōṭṭa miṉmai peṟiṉ.
uḷ kōṭṭam iṉmai oru talaiyāp peṟiṉ - maṉattiṉ kaṇ kōṇutal illāmaiyait tiṇmaiyākap peṟuvārāyiṉ, col kōṭṭam illatu ceppam - piṉṉarc colliṉkaṇ kōṇutal  illātatē naṭuvu nilaimai yākum.
kōṇutal - orupakkam cērtal. tiṇmai - uṟuti. maṉamum collum kōṇutalillāmaiyē naṭuvunilaimai yākum.	(9)
140. 	vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip
	piṟavun tampōṟ ceyiṉ.
piṟavum tampōl pēṇic ceyiṉ - piṟar poruḷaiyum tamatu poruḷpōl eṇṇi vāṇikam ceytāl, vāṇikam ceyvārkku vāṇikam - vāṇikam ceyvārkku nalla ūtiyamākum.
piṟavum tampōl pēṇalāvatu - tam poruḷai viṟkum pōtu eppaṭi viṟkavēṇṭum eṉa eṇṇukiṟārō appaṭiyē piṟarporuḷait tām vāṅkumpōtu eṇṇutal. koḷvatu mikaiyum koṭuppatu kuṟaiyu mākāmal oppa nāṭic ceytal. itu vaṇikarkkuriya takutiyām.	(10)


15. piṟaṉil viḻaiyāmai
piṟaṉuṭaiya maṉaiviyai virumpāmai. vāḻkkaiyiṉ urimaikaḷ aṉaittaiyum tāṅkaḷē vaittuk koṇṭu,  peṇ makkaḷai aṭimaikaḷāy naṭattivaruvatāl, āṇ makkaḷē ik kuṟṟam ceytaṟkuriyarākaiyāl, 'piṟaṉ il' eṉa āṇpālāl kūṟiṉār. peṇpālukkum koḷka. muṉ (6) peṇmakkaḷiṉ maṉat tiṇmai kūṟiṉār. iṅku āṇ makkaḷiṉ maṉattiṇmai kūṟiṉār eṉiṉumām.
141. 	piṟaṉporuḷāṭ peṭṭoḻukum pētaimai ñālat
	taṟamporuḷ kaṇṭārka ṇil.
piṟaṉ poruḷāḷ peṭṭu oḻukum pētaimai - piṟaṉukku urimaiyāṉavaḷai virumpi naṭakkiṉṟa aṟiyāmai, ñālattu aṟam poruḷ kaṇṭārkaṇ il - ulakattil aṟattaiyum poruḷaiyum aṟintavariṭam illai.
peṭpu - viruppam. peṭṭu - virumpi. aṟam poruḷ- aṟanūlum, poruḷ nūlum. aṟanūlaiyum poruQlai yum aṟintavarkaḷ it takācceyalai iṉpameṉak karutārkaḷ eṉpatām. piṟaṉmaṉai virumputal aṟivuṭai maiyākātu.	(1)
142. 	aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
	niṉṟāriṟ pētaiyā ril.
aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām - tīmaiyiṉkaṇ niṉṟavar ellāruḷḷum, piṟaṉ kaṭai niṉṟāril pētaiyār il - piṟaṉatu maṉaiyāḷai virumpi avaṉ vīṭṭu vāyilil niṉṟavar pōl aṟivilikaḷ illai.
aṟaṉkaṭai - tīmai. piṟaṉkaṭai - piṟaṉmaṉai vāyil. piṟaṉmaṉai virumpuvōr koṭiyariṉum koṭiyar.	(2)
143. 	viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāril
	tīmai purintoḻuku vār.
teḷintār il tīmai purintu oḻukuvār - tammai nallavar eṉṟu nampiṉavar vīṭṭil tīmai ceytalai virumpi naṭappavar, viḷintāriṉ vēṟu allar - iṟantavariṉum vēṟākār.
teḷintār il tīmai purital - nampiṉavar maṉaiviyai virumputal. viḷital - cātal. nampiṉavar vīṭṭil tīmai ceypavar piṇattiṟku oppāvār. uṭaiyāṉ kāṇiṉ iṟappār eṉṟumām.	(3)
144. 	eṉaittuṇaiya rāyiṉu meṉṉān tiṉaittuṇaiyun
	tērāṉ piṟaṉil pukal.
tiṉaittuṇaiyum tērāṉ piṟaṉ il pukal - tiṉaiyaḷavu kūṭat tam piḻaiyai eṇṇippārātu piṟaṉuṭaiya maṉaiyiṉkaṭ pukutal, eṉaittuṇaiyar āyiṉum eṉ ām - evvaḷavu perumai yuṭaiyōrāyiṉum yātākum?
piṟaṉilpukal - piṟaṉmaṉaiyāḷai virumputal. 'eṉait tuṇaiyar, tērāṉ' - eṉa iḻittaṟkaṇ paṉmai orumai mayaṅkiṟṟu. piṟaṉil pukuvōṉ evvaḷavu matippuṭaiyō ṉāyiṉum ciṟitum matikkappaṭāṉ.	(4)
145. 	eḷiteṉa villiṟappā ṉeytumeñ ñāṉṟum
	viḷiyātu niṟkum paḻi.
eḷitu eṉa il iṟappāṉ - aṭaital eḷiteṉa eṇṇip piṟaṉil viḻaivāṉ, eññāṉṟum viḷiyātu niṟkum paḻi eytum - ennāḷum aḻiyātu niṟkum paḻiyai aṭaivāṉ.
viḷital - keṭutal. piṟaṉmaṉai virumpuvōṉ eṉṟum ulakappaḻik kāḷāvāṉ.	(5)
146. 	pakaipāva maccam paḻiyeṉa nāṉkum
	ikavāvā milliṟappāṉ kaṇ.
il iṟappāṉ kaṇ - piṟaṉil viḻaivāṉiṭattu, pakai pāvam accam paḻi eṉa nāṉkum ikavāvām - pakai, tīmai, accam, paḻi eṉṉum nāṉkum eppōtum nīṅkāvām.
pakai - avvīṭṭukkuṭaiyāṉ pakai. pāvam - at tīt toḻilākiya kuṟṟam. accam - attīmai puriyuṅkāl uṇṭākum accam. paḻi - ulakappaḻi.
kāṇiṟ kuṭippaḻiyām, kaiyuṟiṟ kālkuṟaiyum,
māṇiṉmai ceyyuṅkāl accamām.	(nālaṭi 84)
eṉṉum nālaṭiyāraik kāṇka.	(6)
147. 	aṟaṉiyalā ṉilvāḻvā ṉeṉpāṉ piṟaṉiyalāḷ
	peṇmai nayavā tavaṉ.
aṟaṉ iyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - aṟaneṟippaṭi ilvāḻvāṉ eṉṟu collappaṭupavaṉ, piṟaṉ iyalāḷ peṇmai nayavātavaṉ - piṟaṉukkuriyavaḷatu peṇmaiyai virumpātavaṉāvāṉ.
piṟaṉmaṉai nōkkātavaṉē naṟkuṭi makaṉāvāṉ.	(7)
148. 	piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
	kaṟaṉoṉṟō vāṉṟa voḻukku.
piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai - piṟaṉmaṉai yāḷai maṉattālum eṇṇāta periya āṇmai, cāṉṟōrkku aṟaṉ oṉṟō āṉṟa  oḻukku - aṟiñarkaḷukku aṟivu maṭṭumā? ciṟanta oḻukkamumākum.
aṟamum oḻukkamum uṭaiyār piṟaṉ maṉaiviyai maṉat tālum niṉaiyār.	(8)
149. 	nalakkuriyār yāreṉiṉ nāmanīr vaippiṟ
	piṟaṟkuriyā ṭōṭōyā tār.
nāmanīr vaippil - accantarum kaṭalāl cūḻappaṭṭa ivvulakil, nalakku uriyār yār eṉiṉ - naṉmai eytutaṟkut takutiyāṉavar yār eṉṟāl, piṟaṟku uriyāḷ tōḷ tōyātār - piṟaṉukku uriyavaḷatu tōḷait tīṇṭātārāvar.
nāmam - accam. nalattukku - attuc cāriyai tokku 'nalakku' eṉa niṉṟatu. piṟaṉmaṉai virumpātavarē pala naṉmaiyum peṟuvar.	(9)
150. 	aṟaṉvaraiyā ṉalla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāḷ
	peṇmai nayavāmai naṉṟu.
aṟaṉ varaiyāṉ alla ceyiṉum - aṟattaic ceyyātu aṟamallātavaṟṟaic ceyyiṉum, piṟaṉ varaiyāḷ peṇmai nayavāmai naṉṟu - piṟaṉ ellaiyil niṟpavaḷatu peṇmaiyai virumpāmai nallatu.
aṟaṉ varaiyāṉ - aṟattiṟku uṭpaṭṭu naṭavāṉ. varaiyāṉ - varaiyātu - viṉaiyeccam. tīmaiyiṉum tīmai piṟaṉmaṉai nayattal.	(10)


16. poṟaiyuṭaimai
oruvar kāraṇam paṟṟiyātal, aṟiviṉmaiyāṉātal tamakku ētāvatu tuṉpañ ceytāl, tāmum ataṉai avarkkuc ceyyātu poṟuttuk koḷḷutal.
151. 	akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
	ikaḻvārp poṟuttal talai.
akaḻvārait tāṅkum nilampōla - taṉṉait tōṇṭu pavarkaḷai vīḻāmal tāṅkum nilampōla, tammai ikaḻvār poṟuttal talai - tammai ikaḻpavarkaḷaip poṟuttal talaimaiyākiya aṟam.
akaḻtal - tōṇṭutal. taṉmītu niṉṟukoṇṭē taṉṉait tōṇṭi varuttuvōrkaḷaik kīḻē viḻāmal tāṅkum nilam pōlat taṉṉai ikaḻvāraip poṟuttal vēṇṭum. paḻikkuppaḻi vāṅkātiruttalē ciṟanta kuṇamākum. 	(1)
152. 	poṟutta liṟappiṉai yeṉṟu mataṉai
	maṟatta lataṉiṉum naṉṟu.
eṉṟum iṟappiṉai poṟuttal - eppōtum piṟar ceyta kuṟṟattaip poṟukka, ataṉai maṟattal ataṉiṉum naṉṟu - ak kuṟṟattai appoḻutē maṟattal appoṟumai yaiviṭa nallatu.
iṟappu - mikaipaṭac collutalum ceytalum; aḷavukku miñciyatu, kuṟṟam. poṟuttal - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. piṟar ceyta kuṟṟattaip poṟuttaliṉum, maṟattal nallatu. maṟavā tiruppiṉ piṉṉarp paḻivāṅkavum ceyyum.	(2)
153. 	iṉmaiyu ḷiṉmai viruntorāl vaṉmaiyuḷ
 	vaṉmai maṭavārp poṟai.
iṉmaiyuḷ iṉmai viruntu orāl - oruvaṉukku vaṟumai yuḷ vaṟumaiyāvatu vīṭutēṭi vanta viruntiṉarai nīkkutal, vaṉmaiyuḷ vaṉmai maṭavārppoṟai - atu pōla, vaṉmaiyuḷ vaṉmaiyāvatu aṟiyātār ceyta kuṟṟattaip poṟuttal.
oruvutal - nīkkutal. aṟivilikaḷ ceyta kuṟṟattaip poṟuppatē mikka vallamaiyākum.	(3)
154. 	niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ poṟaiyuṭaimai
	pōṟṟi yoḻukap paṭum.
niṟai uṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ - oruvaṉ taṉ peruṅ kuṇam taṉṉaiviṭṭu nīṅkātirukka virumpiṉāl, poṟai yuṭaimai pōṟṟi oḻukap paṭum - poṟumaiyaip pātukāttu naṭakka vēṇṭum.
peruṅkuṇam - cālpu. poṟaiyuṭaiyārkkē cālpu eṉṉum peruṅkuṇam amaiyum. 99ām atikāram pārkka. (4)
155. 	oṟuttārai yoṉṟāka vaiyārē vaippar			poṟuttāraip poṉpōṟ potintu.
oṟuttārai oṉṟāka vaiyār - piṟaṉ tamakkuc ceyta tīmaiyaip poṟātu avaṉait taṇṭittavarkaḷai oru poruḷāka ulakōr matiyār, poṟuttāraip poṉ pōl potintu vaippar - avaṉ ceyta tīmaiyaip poṟutta varkaḷaip poṉṉaip pāṅkākap pōṟṟutal pōlap pōṟṟuvar.
potintu vaittal - peṭṭiyiliṭṭu mūṭivaittal. atu pōl poṟuttārai iṭaiviṭātu niṉaittal. oṟuttārai matiyār, poṟuttārai matippar ulakōr.	(5)
156. 	oṟuttārk korunāḷai yiṉpam poṟuttārkkup
	poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.
oṟuttārkku orunāḷai iṉpam - tamakkut tīmai cey tavaṉai oṟuttavarkku avvoru nāḷ iṉpamē, poṟut tārkkup poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ - poṟuttavarkku iṟakku maḷavum pukaḻ nilaikkum.
orunāḷai iṉpam - avvoru nāḷum karutiyatu muṭittō meṉac cerukkiyirukkum poyyiṉpam. poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ - avaraip pārttapōtellām, 'ivarē poṟaiyuṭai yār' eṉa ulakōr pukaḻum pukaḻ.	(6)
157. 	tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnon
	taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.
tiṟaṉ alla taṉ piṟar ceyyiṉum - takutiyillāta vaṟṟait taṉakkup piṟar ceytālum, nōnontu aṟaṉ alla ceyyāmai naṉṟu - avaṟṟait tiruppic ceytāl avarkku uṇṭākum tuṉpattiṟku nontu aṟamallāta vaṟṟai avarkkuc ceyyāma liruppatu nallatu.
nōnontu - nōvukku nontu. nō - tuṉpam. aṟaṉalla - tīmai. paḻikkuppaḻi ceyyātiruppatu periyōr kaṭamai.	(7)
158. 	mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
	takutiyāl veṉṟu viṭal.
mikutiyāṉ mikkavai ceytārai - tammaiviṭac celvam, uṭalvali mutaliyaṉa mikutiyāl tamakkut tīṅkiḻaittavarai, tām tam takutiyāṉ veṉṟuviṭal - tām tamatu poṟaiyāl vellak kaṭavar.
cerukkiṉāl ceyta tīṅkaiyum poṟuttuk koḷḷutalē poṟaiyākum.	(8)
159. 	tuṟantāriṟ ṟūymai yuṭaiya riṟantārvāy
	iṉṉāccol nōṟkiṟ pavar.
iṟantavarvāy iṉṉāccol nōṟkiṟpavar - naṉ ṉeṟiyaik kaṭantavaratu vāyiliruntu varum tīccoṟkaḷaip poṟuppavar, tuṟantāril tūymaiyuṭaiyar - tīyavaṟṟait tuṟan tōriṉum tūymaiyuṭaiyavarāvar.
iṟantār - oḻukka varampaik kaṭantār, oḻukka millār. nōṟkiṟpavar - nōṟpavar. kil - āṟṟaluṇarttum iṭainilai. tuṟaviṉum poṟai ciṟantatu.	(9)
160. 	uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollum
	iṉṉāccol nōṟpāriṟ piṉ.
piṟar collum iṉṉāccol nōṟpāriṉ piṉ - piṟar kūṟum kaṭuñcoṟkaḷaip poṟuppavarukkup piṟakē, uṇṇātu nōṟpār periyar - uṇavai nīkkiyatāl uṟṟanōyaip poṟuppavar periyarāvar.
uṇṇātu nōṟpavar - paciyaip poṟuttuk koṇṭu tavam ceypavar. paci mutaliyavaṟṟaip poṟuppatai viṭat tīc collaip poṟuppatē ciṟanta poṟaiyākum. 	(10)


17. aḻukkāṟāmai
aḻukkāṟu - poṟāmai. atāvatu piṟar perumai kaṇṭu maṉam poṟāmai. aḻukkāṟāmai - poṟāmai yiṉmai.
161. 	oḻukkāṟāk koḷka voruvaṉṟaṉ neñcat
	taḻukkā ṟilāta viyalpu.
oruvaṉ taṉ neñcattu aḻukkāṟu ilāta iyalpu - oruvaṉ taṉa maṉattiṉkaṇ poṟāmai illāta taṉmaiyai, oḻukka āṟāk koḷka - oḻukka neṟiyāk koḷḷak kaṭavaṉ.
poṟāmaiyiṉmaiyē nalloḻukkamākum.	(1)
162. 	viḻuppēṟṟi ṉaḵtoppa tillaiyār māṭṭum
	aḻukkāṟṟi ṉaṉmai peṟiṉ.
yār māṭṭum aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ - yāriṭattum poṟāmaiyiṉmaiyai oruvaṉ peṟuvāṉāṉāl, viḻuppēṟṟiṉ aḵtu oppatu illai - ciṟanta pēṟukaḷuḷ ataṟku nikarāṉatu illai.
pēṟu - aṭaiyum payaṉ. kalvippēṟu, celvappēṟu, makkaṭpēṟu eṉak kāṇka. poṟāmai koḷḷāmaiyai viṭac ciṟanta payaṉ vēṟoṉṟumillai.	(2)
163. 	aṟaṉākkam vēṇṭātā ṉeṉpāṉ piṟaṉākkam
	pēṇā taḻukkaṟup pāṉ.
aṟaṉ ākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ - aṟamum poruḷum taṉakku vēṇṭātavaṉ eṉṟu collappaṭu vāṉ, piṟaṉ ākkam pēṇātu aḻukkaṟuppāṉ - piṟaṉ celvaṅkaṇṭu poṟātu poṟāmaippaṭuvāṉ.
aṟaṉ ākkam - ummait tokai. ākkam - celvam. aḻukkaṟuttal - aḻukkāṟu koḷḷutal. poṟāmaik kāraṉai ulakōr veṟuppatāl avaṉ aṟamum poruḷum uṭaiyaṉ ākāṉ eṉpatām. aḻukkāṟuṭaiyavaṉ naṉmaiyaṭaiyāṉ. (3)
164. 	aḻukkāṟṟi ṉallavai ceyyā riḻukkāṟṟiṉ
	ētam paṭupāk kaṟintu.
iḻukku āṟṟiṉ ētam paṭupākku aṟintu - tīyavai ceyyiṉ kuṟṟam uṇṭātalai aṟintu, aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār - poṟāmaiyiṉāl aṟamallāta vaṟṟaic ceyyār.
iḻukku - aṟamallātavai, tīyavai. ētam - kuṟṟam. paṭupākku - paṭutal, uṇṭātal. aṟivuṭaiyōr poṟāmai yiṉāl piṟarkkut tīyavai ceyyār.	(4)
165. 	aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālu moṉṉār
	vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu.
oṉṉār vaḻukkiyum kēṭu īṉpatu - aḻukkāṟu, pakaivarai viṭak kēṭu taruva toṉṟākaliṉ, aḻukkāṟu uṭaiyārkku atu cālum - poṟāmai yuṭaiyārkkuk kēṭu taruvataṟkup pakaivar vēṇṭiyatillai, ap poṟāmaiyē pōtum.
oṉṉār vaḻukkiyum  - pakaivar tavaṟiṉālum tavaṟātu. kēṭu īṉpatu - kēṭu taruvatu. pakaivaraiviṭap poṟāmai kēṭṭai uṇṭākkum.	(5)
166. 	koṭuppa taḻukkaṟuppāṉ cuṟṟa muṭuppatūum
	uṇpatūu miṉṟik keṭum.
koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam - piṟarkkuk koṭukkum poruḷaik kaṇṭu poṟāmaippaṭupavaṉatu cuṟṟamum, uṭuppatum uṇpatum iṉṟik keṭum - uṭaiyum uṇavum iṉṟik keṭum.
poṟāmaikkāraṉē yaṉṟi avaṉ cuṟṟattārum keṭuvar eṉpatām. cuṟṟamum - eṉpataṉ iṟantatu taḻuviya  ecca ummait tokkatu. "īvatu vilakkēl."	(6)
167. 	avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
	tavvaiyaik kāṭṭi viṭum.
aḻukkāṟu uṭaiyāṉai - poṟāmai yuṭaiyavaṉai, ceyyavaḷ avvittu tavvaiyaik kāṭṭi viṭum - iḷaiyavaḷ poṟāmaippaṭṭu mūttavaḷukkuk kāṭṭit tāṉ nīṅkuvāḷ.
avvittu - poṟāmaikoṇṭu. tavvai -mūttavaḷ, mūtēvi (mūttatēvi), vaṟumai, mukavurai pārkka. poṟāmaik kāraṉ celvamiḻantu vaṟumai yuṟuvāṉ eṉpatai, poṟāmaik kāraṉai mūttāḷukkuk kāṭṭiviṭṭu iḷaiyavaḷ nīṅkik koḷvāḷ eṉa nakaiccuvai tōṉṟak kūṟiṉār. tavvaiyai - tavvaikku - urupu  mayakkam. ceyyavaḷ - celvam.	(7)
168. 	aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
	tīyuḻi yuyttu viṭum.
aḻukkāṟu eṉa oru pāvi - poṟāmai eṉṉum oppaṟṟa tīyōṉ, tirucceṟṟu tīuḻi uyttu viṭum - celvattaiyuṅ keṭuttut tīmaiyuḷ celutti viṭuvāṉ.
aḻukkāṟṟaip 'pāvi' eṉa āṇpālāl kūṟiyatu, mēl (167) celvattaiyum vaṟumaiyaiyum peṇpālāl kūṟiyatu pōṉṟatu. aḻukkāṟu celvattaip pōkkit tīmaiyaiyun tarum.	(8)
169. 	avviya neñcattā ṉākkamuñ cevviyāṉ
	kēṭu niṉaikkap paṭum.
avviya neñcattāṉ ākkamum - poṟāmaik kāraṉatu ākkamum, cevviyāṉ kēṭum - poṟāmai yillātavaṉatu kēṭum, niṉaikkappaṭum - ārāyattakkatu.
ākkak kēṭu - celva vaṟumai. poṟāmaikkāraṉ celvamuṟutalum, poṟāmaiyillātavaṉ vaṟumai yuṟutalum kūṭumāyiṉ, aṟivuṭaiyōrāl ataṉ kāraṇam ārāyat takkatu eṉṟār. aḻukkāṟuṭaiyāṉ ākka muṟutalum, aḻukkāṟilāṉ kēṭuṟutalum illai.	(9)
170. 	aḻukkaṟ ṟakaṉṟāru millaiyaḵ tillār
	perukkattiṟ ṟīrntāru mil.
aḻukkaṟṟu akaṉṟārum illai - poṟāmaip paṭṭup perukka maṭaintavarum illai, aḵtillār perukkattil tīrntārum il - poṟāmai illātavaruḷ perukkattiṉiṉṟu nīṅkiṉavarum illai.
perukkattil tīrtal - curukkamaṭaital. perukkam curukkam - ākkak kēṭukaḷaik kuṟittaṉa. akalutal - perukutal. poṟāmaip paṭṭuc celvarāṉavarum, poṟāmaiyiṉṟi vaṟiyarāṉavarum illai.	(10)


18. veḵkāmai
veḵkutal - virumputal. veḵkāmai - piṟar poruḷai virumpāmai. piṉṉar (32) kaḷḷāmai eṉpatu piṟar poruḷai vañcittuk koḷḷak karutāmai.
171. 	naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṟ kuṭipoṉṟik
	kuṟṟamu māṅkē tarum.
naṭu iṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ - naṭuvu nilaimai illātu piṟarkkuriya nallaporuḷai oruvaṉ virumpiṉāl, kuṭipoṉṟi kuṟṟamum āṅkē tarum - avviruppam avaṉ kuṭiyaik keṭuttup pala kuṟṟaṅkaḷaiyum appōtē tarum.
veḵkāmai - piṟar poruḷaik koḷḷak karutāmai. kuṭi poṉṟi - 'poṉṟu vittu' eṉap piṟaviṉaiyākak koḷka. piṟar poruḷaik koḷḷavirumpiṉ kuṭikeṭṭup pala kuṟṟamum uṇṭākum.	(1)
172. 	paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
	naṭuvaṉmai nāṇu pavar.
naṭu aṉmai nāṇupavar - naṭuvu nilaimai allāmaikku añcuvōr, paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār - tamakku uṇṭākum payaṉai virumpip paḻiyoṭu paṭuvaṉavaṟṟaic ceyyār.
naṭu  aṉmai - muṟaiyiṉmai. paṭupayaṉ - viṉait tokai. paḻiyoṭupaṭuvaṉa - tīyavai. nallavarkaḷ piṟar poruḷaik koḷḷak karutār.	(2)
173. 	ciṟṟiṉpam veḵki yaṟaṉalla ceyyārē
	maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar.
maṟṟu iṉpam vēṇṭupavar - pēriṉpattai virumpu vōr, ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉ alla ceyyār - piṟar poruḷaik kavartalāl uṇṭākum ciṟṟiṉpattai virumpi aṟam allāta vaṟṟaic ceyyār.
maṟṟu - ciṟṟiṉpattiṉ maṟutalaiyāṉa pēriṉpattai yuṇarttiṟṟu. ciṟṟiṉpam - ciṟitukālam nilaikkum iṉpattaiyum, pēriṉpam - nilaiyāṉa iṉpattaiyum kuṟittaṉa. nilaiyāṉa iṉpattai virumpuvōr nilaiyaṟṟa iṉpattai virumpip piṟar poruḷ koḷḷak karutār.	(3)
174. 	ilameṉṟu veḵkutal ceyyār pulamveṉṟa
	puṉmaiyil kāṭci yavar.
pulam veṉṟa puṉmaiyil kāṭciyavar - aimpulaṉ kaḷaiyum veṉṟa kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiyavar, ilam eṉṟu veḵkutal ceyyār - tām 'vaṟiyēm' eṉṟu piṟar poruḷai virumputal ceyyār.
pulam vellutal - aimpulaṉkaḷaiyum poṟimēṟ cellātu aṭakkutal, maṉavaṭakkam. kāṭci - aṟivu. periyōr poru ḷillai yeṉṟu piṟar poruḷai virumpār.	(4)
175. 	aḵki yakaṉṟa vaṟiveṉṉām yārmāṭṭum
	veḵki veṟiya ceyiṉ.
veḵki yārmāṭṭum veṟiya ceyiṉ - poruḷai virumpi ellāriṭattum aṟivōṭu poruntāta ceyalkaḷai aṟivu ṭaiyōṉ ceyvāṉāyiṉ, aḵki akaṉṟa aṟivu eṉ ām - avaṉatu kūriya paranta aṟivāl yātu payaṉ?
aḵkutal - curuṅkutal. iṅkē nuṇṇiyatātal. nuṇmai - kūrmai. 'nuṇmāṇ nuḻaipulam'(407). piṟar poruḷ vavviṉ pakuttaṟivāl payaṉillai.	(5)
176. 	aruḷveḵki yāṟṟiṉka ṇiṉṟāṉ poruḷveḵkip
	pollāta cūḻak keṭum.
aruḷ veḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ - aruḷai virumpi aṟaneṟiyil niṉṟavaṉ, poruḷ veḵkip pollāta cūḻak keṭum - poruḷai virumpi ataik koḷḷum tīya vaḻi kaḷai eṇṇak keṭuvāṉ.
āṟu - nallavaḻi. cūḻtal - eṇṇutal. piṟar poruḷai virumpi eṇṇuvōṉ keṭuvāṉ.	(6)
177. 	vēṇṭaṟka veḵkiyā mākkam viḷaivayiṉ
	māṇṭaṟ karitām payaṉ.
veḵkiām ākkam vēṇṭaṟka - piṟar poruḷaik kavarntu ataṉāl uṇṭākum celvattai virumpā toḻika, viḷaivayiṉ payaṉ  māṇṭaṟku aritu ām - atait tuykkum pōtu ataṉ payaṉ naṉṟātal illai.
māṇṭaṟku, māṇ - pakuti. māṇ - māṭcimai, nallatu. tuyttal - aṉupavittal. piṟar poruḷāl uṇṭāṉa celvam nalla payaṉtarātu.	(7)
178. 	aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai
	vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.
celvattiṟku aḵkāmai yāteṉiṉ - oruvaṉatu celvam kuṟaiyāmaliruppataṟkuk kāraṇam yāteṉil, piṟaṉ kaipporuḷ veḵkāmai vēṇṭum - piṟaṉuṭaiya kaipporuḷai virum pāmaiyē yākum.
celvam kuṟaiyuntaṉmaiyai yuṭaiyatu. atu kuṟaiyāmal irukka vēṇṭu māṉāl piṟaṉ poruḷai virumpāmal irukka vēṇṭum. veḵkātāṉ celvam aḵkātu. kiyāteṉiṉ - kuṟṟiyalikaram.	(8)
179. 	aṟaṉaṟintu veḵkā vaṟivuṭaiyārc cērum
	tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.
aṟaṉ aṟintu veḵkā aṟivuṭaiyār - veḵkāmaiyē aṟameṉa aṟintu piṟar poruḷai virumpāta aṟivuṭaiyārai, tiru tiṟaṉ aṟintu āṅkē cērum - celvam avar takutiyaṟintu appōtē cērum.
piṟar poruḷai virumpātavarkaḷukkup palarum naṇpa rāvarātalāl eṭutta ceyal muṭintu celvam cērum.	(9)
180. 	iṟalīṉu meṇṇātu veḵkiṉ viṟalīṉum
	vēṇṭāmai yeṉṉuñ cerukku.
eṇṇātu veḵkiṉ iṟal īṉum - eṇṇippārātu piṟarporuḷai oruvaṉ virumpiṉ atu avaṉukku aḻivait tarum, vēṇṭāmai eṉṉum cerukku viṟal īṉum - apporuḷai virumpāmai eṉṉum peruṅkuṇam veṟṟiyait tarum.
iṟal - iṟutal, muṭital, aḻital. toḻiṟpeyar. piṟar poruḷai virumpamaiyākiya peruṅkuṇam oruvaṉukkuc cerukkait tarutaliṉ 'cerukku' eṉṟār. viṟal - veṟṟi, celvam. viṟal īṉum - celvam perukum.	(10)


19.  puṟaṅkūṟāmai
piṟaraik kaṇṭaviṭattup (nēril) pukaḻntu kūṟi, kāṇāta viṭattu ikaḻntu kūṟāmai. puṟaṅkūṟal - kōṭ collutal. itu moḻikkuṟṟam.
181. 	aṟaṅkūṟā ṉalla ceyiṉu moruvaṉ
	puṟaṅkūṟā ṉeṉṟa liṉitu.
oruvaṉ aṟam kūṟāṉ alla ceyiṉum - oruvaṉ aṟam eṉṟu kūṟuvatum illāṉāy aṟamallātavaṟṟaic ceytālum, puṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu - oruvaṉaik kāṇāta viṭattil ikaḻntu pēcāṉ eṉṟu ulakōrāl collappaṭutal nallatu.
aṟam eṉṟu vāyiṉālum kūṟātu tīmaiyē ceypavaṉ. puṟaṅkūṟutal - oruvaṉaik kaṇṭaviṭattup pukaḻntu pēcik kāṇātaviṭattu ikaḻntu pēcutal. puṟaṅ kūṟutal ellāk kuṟṟattiṉum koṭiyatu.	(1)
182. 	aṟaṉaḻīi yallavai ceytaliṟ ṟītē
	puṟaṉaḻīi poyttu nakai.
puṟaṉ aḻīi poyttu nakai - oruvaṉaik kāṇāta viṭattu ikaḻntu pēcik kaṇṭaviṭattup pukaḻntu pēcutal, aṟaṉ aḻīi allavai ceytaliṉ tītē - aṟattaik keṭuttu aṟamallāta vaṟṟaic ceytaliṉum tītākum.
nakai - nakaittal, paḻittal. puṟaṅkūṟutal koṭumai yiṉum koṭumai.	(2)
183. 	puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṟ cātal
	aṟaṅkūṟu mākkan tarum.
puṟaṅkūṟip poyttu uyirvāḻtaliṉ - oruvaṉaik kāṇātaviṭattu ikaḻntukūṟik kaṇṭaviṭattup pukaḻntu kūṟi uyir vāḻvataiviṭa, cātal aṟaṅkūṟum ākkam tarum - avvāṟu ceyyāmal iṟattal aṟa nūlkaḷ collukiṉṟa ellāp perumaiyum tarum.
piṉ attīmai puriyāmaiyiṉ cātal aṟaṅkūṟum ākkam taruvatāyiṟṟu.  puṟaṅkūṟutaliṉum cātalēmēl.	(3)
184. 	kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉuñ collaṟka
	muṉṉiṉṟu piṉṉōkkāc col.
kaṇ niṉṟu kaṇ aṟac colliṉum - oruvaṉetirē niṉṟu kaṇṇōṭṭamillāmal kaṭuñcoṟkaḷaic coṉṉālum, muṉ iṉṟu piṉ nōkkāc col collaṟka - oruvaṉaik kāṇāta viṭattu piṉpu avaṉaip pārkka muṭiyāta paḻiccoṟkaḷaic collaṟka.
kaṇṇōṭṭam - irakkam. piṉ nōkkāccol - puṟaṅ kūṟiyapiṉ varun tīṅkiṉai eṇṇippārāta col eṉṟumām. nēril tiṭṭiṉālum kuṟṟamillai, puṟaṅ kūṟal kūṭātu.	(4)
185. 	aṟañcollu neñcattā ṉaṉmai puṟañcollum
	puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum.
aṟañcollum neñcattāṉ aṉmai - oruvaṉ aṟattai niṉaikkiṉṟa maṉattaiyuṭaiyavaṉ allāmai, puṟañcollum puṉmaiyāl kāṇappaṭum - avaṉ puṟaṅkūṟum pulliya kuṇattiṉāl aṟiyappaṭum.
collum - colla niṉaikkiṉṟa. puṟaṅkūṟutali liruntu aṟavōṉ allaṉ eṉpatai aṟiyalām.	(5)
186. 	piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ ṟaṉpaḻi yuḷḷun
	tiṟaṉṟerintu kūṟap paṭum.
piṟaṉ paḻi kūṟuvāṉ taṉ paḻi uḷḷum - piṟaṉuṭaiya paḻikaḷai avaṉaik kāṇātaviṭattuk kūṟupavaṉuṭaiya pala paḻikaḷuḷḷum, tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum - avaṉ varuntutaṟ kuriya koṭumpaḻikaḷai ārāyntaṟintu ap piṟaṉāl kūṟappaṭum.
tiṟaṉ - vakai. potuvāṉa paḻi, koṭum paḻi eṉṉum vakai. piṟarmītu orupaḻi coṉṉāl, avar nammītu pala perum paḻikaḷaic colvar.	(6)
187. 	pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli
	naṭpāṭal tēṟṟā tavar.
nakaccolli naṭpu āṭal tēṟṟātavar - kūṭimakiḻumāṟu iṉcol colli ayalārōṭum naṭpuc ceytalai naṉmai eṉṟu aṟiyātavar, pakaccolli kēḷir pirippar - tammai viṭṭu nīṅkumpaṭi puṟaṅkūṟi uṟaviṉaraiyum pirippar.
paka - piriya. kēḷir - naṭpum cuṟṟamum. uṟaviṉ payaṉ aṟiyārē puṟaṅ kūṟuvar. 	(7)
188. 	tuṉṉiyār kuṟṟamun tūṟṟum marapiṉār
	eṉṉaikol ētilār māṭṭu.
tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār - uṟaviṉar kuṟṟattaiyum kāṇātaviṭattut tūṟṟum iyalpiṉar, ētilār māṭṭu eṉṉai kol - pakaivariṭattuc ceyvatu yātō?
tuṉṉutal - ceṟital, neruṅkutal. tūṟṟutal - palaraṟiyac collutal. puṟaṅkūṟuvāṉukku iṉṉāreṉ ṟillai.	(8)
189. 	aṟanōkki yāṟṟuṅkol vaiyam puṟaṉōkkip
	puṉco luraippāṉ poṟai.
puṟaṉ nōkkip puṉcol uraippāṉ poṟai - piṟar illātaviṭam pārttup puṟaṅkūṟuvāṉ uṭaṟ cumaiyai, vaiyam aṟaṉ nōkki āṟṟuṅkol - ivvulakam 'ik koṭumaiyaic cumattalē eṉakku aṟam' eṉṟu niṉaittuc cumakkiṟatu pōlum!
puṟaṅ kūṟuvāṉ nilattukkuc cumaiyāvāṉ.	(9)
190. 	ētilār kuṟṟampōl taṅkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ
	tītuṇṭō maṉṉu muyirkku.
ētilār kuṟṟampōl tam kuṟṟam kāṇkiṟpiṉ - ayalāratu kuṟṟattaip pōlat tam kuṟṟattaiyum kāṇavallarāyiṉ, maṉṉum uyirkku tītu uṇṭō - nilai peṟṟa uyirkkut tīmai uṇṭō? illai.
kāṇkiṟpiṉ - kāṇpiṉ. kil - āṟṟaluṇarttum iṭai nilai. maṉ - nilaipēṟu, nilaiyāṉa. maṉṉum uyir - makkaḷ. piṟar kuṟṟattaippōl taṅ kuṟṟattaiyum eṇṇippārttalē puṟaṅkūṟā tiruttaṟku ētuvākum.	(10)


20. payaṉila collāmai
tamakkum piṟarkkum yātoru payaṉum payavāta coṟkaḷaic collāmai.
191. 	pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ
	ellāru meḷḷap paṭum.
pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ - palar veṟukkum paṭi payaṉillātavaṟṟaic collupavaṉ, ellārum eḷḷappaṭum - ellōrālum ikaḻappaṭuvāṉ.
payaṉ ilacol - pēcuvōrkkum kēṭpōrkkum yātoru payaṉumillāta vīṇpēccu. payaṉ - aṟam poruḷiṉpam. ellōrum 'āl' urupu tokkatu. payaṉila colvōṉ paḻikkap paṭuvāṉ.	(1)
192. 	payaṉila pallārmuṉ collal nayaṉila
	naṭṭārkaṭ ceytaliṟ ṟītu.
payaṉila pallārmuṉ collal - payaṉillāta vaṟṟaip palarmuṉpu kūṟutal, nayaṉil nāṭṭārkaṇ ceytaliṉ tītu - viruppamillātavaṟṟait taṉ naṇpariṭattuc ceytaliṉum tītākum.
viruppamila - veṟuppaṉa. naṇparukku veṟukkat takkaṉa ceypavaṉ ikaḻappaṭutalpōla palarmuṉ payaṉila colvōṉum ikaḻappaṭuvāṉ.	(2)
193. 	nayaṉila ṉeṉpatu collum payaṉila
	pārit turaikku murai.
payaṉila pārittu uraikkum urai - payaṉ illāta vaṟṟai virittup pēcum pēccē, nayaṉ ilaṉ eṉpatu collum - ivaṉ naṉmai illātavaṉ eṉpatai aṟivittuviṭum.
naṉmai illātavaṉ - cāramaṟṟavaṉ. payaṉaṟṟavaṉ eṉpatai avaṉ pēcum pēccālē aṟiyalām.	(3)
194. 	nayaṉcārā naṉmaiyi ṉīkkum payaṉcārāp
	paṇpilcoṟ pallā rakattu.
pallār akattu payaṉ cārāp paṇpuil col - palar kūṭiya kūṭṭattuḷ kūṟum payaṉuṭaṉ kūṭāta paṇpaṟṟa coṟkaḷ, nayaṉ cārā naṉmaiyiṉ nīkkum - aṟattōṭu poruntā tavaiyāki avaṉai naṉmaiyiṉiṉṟu nīkkum.
payaṉ cārā - poruḷillāta. paṇpu - iṉimai, uṇmai mutaliya colliṉ kuṇaṅkaḷ. aṟattōṭu poruntāta vaiyātal - nallatallavātal. payaṉaṟṟa, paṇpaṟṟa, nalamaṟṟa, collaic collakkūṭātu.	(4)
195. 	cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum payaṉila
	nīrmai yuṭaiyār coliṉ.
payaṉila nīrmai uṭaiyār coliṉ - payaṉaṟṟa coṟkaḷaip peruntaṉmai yuṭaiyār coṉṉāl, cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum - cīrmaiyum ciṟappum nīṅkiviṭum.
cīrmai - perumai. ciṟappu - matippu. cīrmai ciṟappoṭu - cīrmaiyum ciṟappum. peruntaṉmai yuṭaiyār payaṉila col coṉṉāl avar peruntaṉmai nīṅkum.	(5)
196. 	payaṉilcoṟ pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
	makkaṭ pataṭi yeṉal.
payaṉil col pārāṭṭuvāṉai - payaṉaṟṟa coṟkaḷai mēṉmēlum pēcupavaṉai, makaṉ eṉal - makaṉ eṉṟu collaṟka, makkaḷ pataṭi eṉal - makkaḷil patar eṉṟu colluka.
mutal eṉal - etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. iraṇ ṭāvatu eṉal uṭaṉpāṭṭu viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. nel mutaliyavaṟṟiṉ patarai nīkkiviṭutal pōla, payaṉil col pārāṭṭuvāṉum makkaṭ kūṭṭattiliruntu nīkkappaṭuvāṉ. evarum matiyār eṉpatām.	(6)
197. 	nayaṉila colliṉuñ colluka cāṉṟōr
	payaṉila collāmai naṉṟu.
cāṉṟōr nayaṉila colliṉum colluka - cāṉṟōr aṟamallātavaṟṟaic colliṉum collakkaṭavar, payaṉ ila collāmai naṉṟu - payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collāmaliruttal nallatu.
cāṉṟōr - aṟivu niṟaintōr. keṭṭataic coṉṉālum payaṉaṟṟa collaic collak kūṭātu.	(7)
198. 	arumpaya ṉāyu maṟiviṉār collār
	perumpaya ṉillāta col.
arumpayaṉ āyum aṟiviṉār - ariya payaṉai ārāyum aṟiviṉai yuṭaiyār, perumpayaṉ illāta col collār - mikunta payaṉaḷikkāta coṟkaḷaic collār. arumpayaṉ - uṇmaiyum naṉmaiyum.	(8)
199. 	poruṭīrnta poccāntuñ collār maruṭīrnta
	mācaṟu kāṭci yavar.
maruḷ tīrnta mācaṟu kāṭciyavar - mayakkan tīrnta kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉai yuṭaiyōr, poruḷ tīrnta poc cāntum collār - payaṉaṟṟa coṟkaḷai maṟantum collār.
poccāttal - maṟattal. mayakkam - oṉṟum tōṉṟā nilai. aṟivāḷikaḷ maṟantum payaṉaṟṟa col collār. (9)
200. 	colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
	colliṟ payaṉilāc col.
collil payaṉuṭaiya colluka - coṟkaḷil payaṉuṭaiya vaṟṟaic colluka, collil payaṉ ilāc col collaṟka - coṟkaḷil payaṉillāta coṟkaḷaic collā toḻika.
col eṉṉum col paṉmuṟai vantatu - coṟ poruṭ piṉvarunilaiyaṇi.	(10)


21. tīviṉaiyaccam
tīcceyal puriya añcutal. tīviṉai - tīceyal - tīmai. piṟarkkut tīmai ceyvatāl varum kuṟṟattiṟku añci atu ceyyāmal iruttal. nāṇuṭaimai (101) eṉpatu - iḻinta ceyal ceyya nāṇutal.
201. 	tīviṉaiyā rañcār viḻumiyā rañcuvar
	tīviṉai yeṉṉuñ cerukku.
tīviṉai eṉṉum cerukku - tīcceyal eṉṉum kaḷippai, tīviṉaiyār  añcār viḻumiyār añcuvar - tīcceyaluṭaiyār añcār, cīriyar añcuvar.
kaḷippu - tīcceyal purintatāl ēṟpaṭum miku makiḻcci. tīviṉai - keṭṭa kāriyam. tīviṉaiyār - tīcceyal purintu paḻakiṉavar.	(1)
202. 	tīyavai tīya payattalāṟ ṟīyavai
	tīyiṉu mañcap paṭum.
tīyavai tīya payattalāl - tīcceyalkaḷ tīmai taruva taṉāl, tīyavai tīyiṉum añcappaṭum - attīc ceyal kaḷait tīyaiviṭa mikutiyāka añcavēṇṭum.
tīcceyalkaḷ tīyiṉum koṭiyavai. ikkuṟaḷ - coṟ poruṭ piṉvarunilaiyaṇi.	(2)
203. 	aṟiviṉu ḷellān talaiyeṉpa tīya
	ceṟuvārkkuñ ceyyā viṭal.
ceṟuvārkkum tīya ceyyāviṭal - tammai varuttu vōrkkum tīyavai ceyyāmal viṭuvatai, aṟiviṉuḷ ellām talai eṉpa - tamakku naṉmaiyai nāṭum aṟivukaḷ yāvaṟṟiṉum mutaṉmaiyāṉa aṟivu eṉṟu colvar periyōr.
tamakkut tuṉpañ ceyvōrkkum tuṉpañ ceyyāmaiyē ciṟanta aṟivuṭaimaiyākum.	(3)
204. 	maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka; cūḻiṉ
	aṟañcūḻuñ cūḻntavaṉ kēṭu.
maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka - maṟantum piṟaṉukkut tīmai ceyya eṇṇātirukkakkaṭavaṉ; cūḻiṉ cūḻntavaṉ kēṭu aṟam cūḻum - eṇṇiṉāl, avvāṟu eṇṇiṉa vaṉukkut tīmai ceyya aṟam eṇṇum.
aṟam - oḻukkaccaṭṭam. tīmai ceyya eṇṇupavaṉ tīmai eytuvāṉ.	(4)
205. 	ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ
	ilaṉākum maṟṟum peyarttu.
ilaṉ eṉṟu tīyavai ceyyaṟka - oruvaṉ yāṉ, 'eḷiyavaṉ' eṉṟu eṇṇi avveḷimai tīrtaṟ  poruṭṭup piṟaṉukkut tīmaiyaic ceyyātirukkak kaṭavaṉ, ceyyiṉ maṟṟum peyarttu ilaṉ ākum - ceytāl mīṭṭum eḷiya vaṉāvāṉ.
mīṭṭum eḷiyavaṉātal - poruḷālaṉṟi, naṟkuṇa naṟceykaikaḷālum eḷiyavaṉātal. eḷimai - vaṟumai. vaṟumaiyaip pōkkik koḷḷavum piṟaṉukkut tīmai ceyyak kūṭātu.	(5)
206. 	tīppāla tāṉpiṟarkaṭ ceyyaṟka nōyppāla
	taṉṉai yaṭalvēṇṭā tāṉ.
nōyppāla taṉṉai aṭal vēṇṭātāṉ - tuṉpaṅkaḷ taṉṉai varuttutalai virumpātavaṉ, tāṉ piṟarkaṇ tīppāla ceyyaṟka - tāṉ piṟarukkut tīmai ceyyātirukkak kaṭavaṉ.
nōyppāla - tuṉpattiṉ vakaikaḷ; pala tuṉpaṅkaḷ. tīppāla - tīmaiyiṉ vakaikaḷ. tuṉpattai virumpātavaṉ piṟarkkut tīṅku ceyyakkūṭātu.	(6)
207. 	eṉaippakai yuṟṟāru muyvar viṉaippakai
	vīyātu piṉceṉ ṟaṭum.
eṉaip pakai uṟṟārum uyvar - evvaḷavu periya pakai uṟṟārum tappuvar, viṉaippakai vīyātu piṉceṉṟu aṭum - āṉāl, tīviṉaiyākiya pakai nīṅkātu piṉtoṭarntu keṭukkum.
tīcceyal ceytōr tappātu keṭuvar.	(7)
208. 	tīyavai ceytār keṭutal niḻaṟaṉṉai
	vīyā taṭiyuṟain taṟṟu.
tīyavai ceytār keṭutal - piṟarkkut tīyavai ceytavar keṭutal, niḻal taṉṉai vīyātu aṭi uṟaintaṟṟu - oruvaṉatu niḻal avaṉ evvaḷavu tolaivu celliṉum viṭātu vantu avaṉ aṭiyiṉkīḻt taṅkiya taṉmaiyatu.
niḻal taṉ aṭiyiṉ kīḻē taṅkiṉāṟpōla, avaṉ kēṭum attīyavaikkaṇṇē uḷatu eṉpatām. tīcceyalāḷar tappātu keṭuvar.	(8)
209. 	taṉṉaittāṉ kātala ṉāyi ṉeṉaittoṉṟun
	tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl.
taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ - oruvaṉ taṉṉait tāṉ virumpuvāṉāyiṉ, eṉaittoṉṟum tīviṉaip pāl tuṉṉaṟka - ettakaiya ciṟiya toṉṟāyiṉum tīcceyalkaḷaip piṟarkkuc ceyyātirukkak kaṭavaṉ.
taṉṉaittāṉ kātalittal - taṉakku aḻivu varātapaṭi kākka virumputal. aḻivu vēṇṭātavaṉ tīcceyal puriyā tirukka vēṇṭum.	(9)
210. 	aruṅkēṭa ṉeṉpa taṟika maruṅkōṭit
	tīviṉai ceyyā ṉeṉiṉ.
maruṅku ōṭi tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ - oruvaṉiṭam ceṉṟu avaṉukkut tīcceyalkaḷaic ceyyātiruppāṉāṉāl, aruṅ kēṭaṉ eṉpatu aṟika - avaṉ kēṭillātavaṉ eṉpatai aṟiyak kaṭavaṉ.
maruṅku - pakkam. aruṅkēṭaṉ - kēṭariyaṉ - kēṭillātavaṉ. piṟarkkut tīṅku ceyyātavaṉ keṭāṉ. (10)


22. oppuravaṟital
oppuravu - ulakanaṭai. oppuravu aṟital - ulakam oḻuṅkāka naṭaipeṟum vaḻiyai aṟital. ulakam oḻuṅkāka naṭaipeṟal - ulaka makkaḷ ellōrum uṇṭuṭuttu oḻuṅkāka vāḻtal. avvāṟu vāḻumpaṭi ceytalē oppuravu ceytal ākum. atāvatu ulaka vāḻvaic camaṉ ceytal. oppuravu - camaṉ. oppuravu ceytal - camaṉ ceytal. vitaitta nilattil pātti kaṭṭuvōr, taṇṇīr camaṉākap pāyum poruṭṭu mēṭṭai veṭṭip paḷḷattil pōṭṭuc camaṉ ceyvatu - oppuravu ceytal eṉappaṭum. avvāṟē, uḷḷavar illārkku utavi ulaka vāḻvaic camaṉ ceyvatu oppuravu ceytalākum. avvāṟu ulaka naṭaiyaic camaṉ ceyvatu - oppuravu ceytal uṭaiyōr kaṭaṉ eṉpatai aṟital - oppuravaṟital ākum. illārkkuk koṭuttal uḷḷār kaṭaṉ eṉpatai uṇarntu koṭuttal oppuravu ceytal. īkai (23) eṉpatu -  tammiṭam vantu irappōrkkuk koṭuttal.
211. 	kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭ
	ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō vulaku.
mārimāṭṭu ulaku eṉ āṟṟum - maḻaikku ulakam eṉṉa kaimmāṟu ceykiṉṟatu? oṉṟum illai; kaṭappāṭu kaimmāṟu vēṇṭā - atupōla, utaviceyyum pōtu etirutavikaḷai eṇṇavēṇṭām.
ulakam - makkaḷai uṇarttiṟṟu. kaṭappāṭu - oppuravu. etirutaviyai nāṭāmal utavuvatē makkaḷ kaṭamai.	(1)
212. 	tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
tāḷ āṟṟit tanta poruḷ ellām - oruvaṉ muyaṉṟu īṭṭiya poruḷellām, takkārkku vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu - takutiyuṭaiyārkku utavuvataṟkākavē.
tāḷ - muyaṟci. tāḷ āṟṟi - muyaṉṟu. takkārāvār - ōyātu uḻaittum uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum, uṟaiyak kuṭicaiyum illāta ēḻaip pāṭṭāḷi makkaḷ. ulaka vāḻkkaiyiṉ accāṇi pōṉṟa ēḻaip pāṭṭāḷikaḷē ēṟkat takkavarāvar. aṉṉāriṉ ōyā uḻaippāl vantatē celvariṉ celvamātalāl appāṭṭāḷi makkaḷukkuk koṭuttalē celvar kaṭamaiyākum. vēḷāṇmai - utavi.	(2)
213. 	puttē ḷulakattu mīṇṭum peṟalaritē
	oppuravi ṉalla piṟa.
oppuraviṉ nalla piṟa - oppuravaik kāṭṭilum nalla vēṟu ceyalkaḷai, puttēḷ ulakattum īṇṭum peṟal aritu - vāṉu lakattum maṇṇulakattum peṟamuṭiyātu.
puttēḷ ulakattai mukavuraiyil kāṇka. etir nāṭā utaviyaiviṭa nallatoṉṟu eṅkum illai. 	(3)
214. 	otta taṟivā ṉuyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ 
	cettāruḷ vaikkap paṭum.
ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ - oppuravai aṟintu ceypavaṉē uyiruṭaṉ kūṭi vāḻpavaṉāvāṉ, maṟṟaiyāṉ cettāruḷ vaikkappaṭum - oppuravu ceyyātavaṉ uyiruṭaṉ iruppiṉum iṟantavaruḷ oruvaṉākavē karutappaṭuvāṉ.
ottatu - oppuravu. uyiriṉ aṟivum ceyalum iṉmaiyiṉ 'cettāruḷ vaikkapṭum' eṉṟār. kaṭamaiyaic ceyyāṉ matikkappaṭāṉ. 	(4)
215. 	ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām
	pēraṟi vāḷaṉ ṟiru.
ulaku avām pēraṟivāḷaṉ tiru - oppuravu ceytalai virumpum periya aṟivāḷaṉatu celvam, ūruṇi nīr niṟaintaṟṟu - ūrār kuṭikkiṉṟa kiṇaṟu nīr niṟaintāṟ pōlum.
ulaku - oppuravu. avāvutal - virumputal. ūruṇi - ūrk kiṇaṟu. pēraṟivāḷaṉ celvam palarukkum payaṉpaṭum. vēṇṭi yavarkaḷ urimaiyuṭaṉ peṟṟukkoḷḷalā meṉpatām. 	(5)
216. 	payaṉmara muḷḷūrp paḻuttaṟṟāṟ celvam
	nayaṉuṭai yāṉkaṭ paṭiṉ.
celvam nayaṉ uṭaiyāṉ kaṇpaṭiṉ - celvam oppuravu ceypavaṉiṭattu uṇṭākumāyiṉ, payaṉ maram ūr uḷ paḻut taṟṟu - atu yāvarkkum payaṉpaṭum ōr maram ūr naṭuvē paḻut tāṟpōlum.
nayaṉ - oppuravu. uḷ ūr - ūr uḷ. ūr naṭuvē paḻutta maram ellārkkum payaṉpaṭutal pōla oppuravaṟivāṉ celvamum ellārkkum payaṉpaṭum. 	(6)
217. 	maruntākit tappā marattaṟṟāṟ celvam 
	peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ.
celvam peruntakaiyāṉ kaṇ paṭiṉ - celvam peruṅ kuṇam uṭaiyōṉiṭam cērumāyiṉ, maruntākit tappā marattaṟṟu - atu, piṇikku maruntākit tappāta marattai okkum.
tapputal - koḷḷutaṟkariya iṭattil iruttal, maṟaivil iruttal, pū vēṇṭumpōtu pūkkāmai mutaliyaṉa. maruntu maram - ilai, pū, kāy, paṭṭai, vēr mutaliya paṟikkappaṭṭup payaṉpaṭa niṟpatupōlap periyōr celvamum payaṉpaṭṭu niṟkum. 	(7)
218. 	iṭaṉil paruvattu moppuraviṟ kolkār 
	kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.
kaṭaṉ aṟi kāṭciyavar - ceyyattakkavaṟṟai aṟinta aṟiviṉar, iṭaṉ il paruvattum oppuraviṟku olkār - celvam curuṅkiya kālattum oppuravu ceyvataṟkut tayaṅkār. 
kaṭaṉ - oppuravu. iṭaṉ - celvam. iṭaṉ il paruvam - tam vāḻkkaikku vēṇṭiya aḷavu celvam illāta vaṟumaik kālam. kaṭaṉaṟi kāṭciyār vaṟumaiyuṟṟa kālattum oppuravu ceyyat tavaṟār. 	(8)
219. 	nayaṉuṭaiya ṉalkūrntā ṉātal ceyunīra
	ceyyā tamaikalā vāṟu. 
nayaṉ uṭaiyāṉ nalkūrntāṉ ātal - oppuravu ceypavaṉ vaṟiyavaṉāvatu, ceyumnīra ceyyātu amaikalā āṟu - ceyyat takkavaṟṟaic ceyyātu muṭiyāta vaḻiyām.
nayaṉ - oppuravu. nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal. ceyum nīra - ceyyuntaṉmaiya - oppuravu. ceyyātu muṭiyātavaḻi - ceytē - tīra vēṇṭiyavaḻi. ceyyātu - etirmaṟai viṉai yeccam. amaikalā - īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam. oppuravu ceypavaṉ vaṟiyavaṉāvatu - ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic ceytē tīravēṇṭiya vaḻiyēyākum. oppuravu ceyyamuṭiyāta nilaiyē vaṟumaiyaṉṟi, vāḻkkaikku vēṇṭuvaṉa illāmai yalla eṉpatām. nayaṉu ṭaiyāṉ vaṟumaiyiṉum oppuravu ceyvāṉ. 	(9)
220. 	oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉi ṉaḵtoruvaṉ
	viṟṟukkōṭ ṭakka tuṭaittu.
oppuraviṉāl kēṭuvarum eṉiṉ - oppuravu ceytaliṉāl poruṭkēṭu varum eṉṟāl, aḵtu oruvaṉ viṟṟukkōḷ takkatu uṭaittu - akkēṭu, oruvaṉ oṉṟai viṟṟu maṟṟoṉṟaik koḷḷum takutiyaiyuṭaiyatu.
oṉṟaiviṟṟu oṉṟaik koḷḷutal - vāṇikam, vāṇi kattil oṉṟai viṟṟu maṟṟoṉṟaik koḷvatu pōla, oppuravaic ceytu uyarvai aṭaikiṟārkaḷ. ākavē, ak kēṭṭaik kēṭākak koḷḷal kūṭātu. oppuravu ceyvōr poruḷaik koṭuttu naṉmaiyai aṭaikiṉṟaṉar. ivvati kārattiṟkilakkāka ikkālac celvarkaḷ naṭantukoḷḷap paḻakikkoṇṭāl, paṇakkārar, mutalāḷi eṉṉum coṟkaḷ makkaḷ vāyiṭattaip poruntā. 	(10)


23. īkai 
illaiyeṉṟu irappōr yāvarkkum illai eṉṉātu koṭuttal.
221. 	vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē yīkaimaṟ ṟellāṅ
	kuṟiyetirppu nīra tuṭaittu.
vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai - illātavarkku oṉṟaik koṭuppatē koṭai; maṟṟellām kuṟiyetirppu nīratu uṭaittu - maṟṟavarkkuk koṭuppaṉavellām kuṟiyetirpput taṉmaiyai yuṭaiyatu.
kuṟiyetirppu - aḷantuvāṅki avvaḷavē koṭuppatu. iṉṟum arici, paruppu, uppu, puḷi, eṇṇey mutaliya uṇavup poruḷkaḷaik kuṟiyetirppuk koṭuttu vāṅki varukiṟārkaḷ. itu ulaka vaḻakkil 'kuṟiyāppu' eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. maṟṟa varkkuk koṭuppaṉa - vaṟiyarallātārkku oru payaṉōkkik koṭuppaṉa. 	(1)
222. 	nallā ṟeṉiṉuṅ koḷaṟītu mēlulakam 
	illeṉiṉu mītalē naṉṟu.
koḷal nal āṟu eṉiṉum tītu - oruvaṉiṭamiruntu oru poruḷaik koḷḷutal nalla vaḻi eṉṟālum atu tītākum; mēlulakam illeṉiṉum ītal naṉṟu - koṭuttāl mēlulakil matippu illai eṉṟālum koṭuttal nallatu. 
koṭuttārai ayalnāṭar matiyār eṉiṉum koṭuttal nallatu eṉa, īkaiyiṉ ciṟappuk kūṟiyatu. mēlulakai mukavuraiyil kāṇka. koḷḷutal tītu; koṭuppatu naṉṟu. 	(2)
223. 	ilaṉeṉṉu mevva muraiyāmai yītal
	kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.
ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal - irappavariṭam 'nāṉ ilaṉ' eṉṉum tuṉpa moḻiyaik kūṟātu koṭuttal, kulaṉ uṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa - kuṭippiṟantāṉiṭamē uḷḷatu.
ilaṉ - vaṟiyaṉ. evvam - tuṉpam. kuṭippiṟattal - vaḻi vaḻiyāka vanta nalloḻukkamuṭaiya kuṭiyiṟ piṟattal. vaḻivaḻi - paramparai. naṉmakkaḷ irappōrkku ilaṉ eṉṟu kūṟār. 	(3)
224. 	iṉṉā tirakkap paṭuta lirantavar
	iṉmukaṅ kāṇu maḷavu. 
irantavar iṉmukam kāṇum aḷavu - oru poruḷai irantavar atu peṟṟataṉāl avarkkuṇṭākiy iṉiya mukattaik kāṇum varaiyil, irakkappaṭutal iṉṉātu - irattalēyaṉṟi, īkaik kuṇamum iṉitaṉṟu.
irakkappaṭutal - īkai. atu, īkaik kuṇattai uṇarttiṟṟu. irakkappaṭutal - ceyappāṭṭuviṉai. irattal - ceyviṉai. irantavar vēṇṭuvaṉavaṟṟai yellām koṭukka evarālum muṭiyātu. eṉavē, tammiṭam vantu irantavaruṭaiya iṉiya mukattaik kāṇum varaiyil koṭuppōr maṉam amaiti peṟātākaiyāl 'irakkap paṭutalum iṉṉātu' eṉṟār. irappōr virumpiya poruḷaiyellām  īya vēṇṭum. 	(4)
225. 	āṟṟuvā rāṟṟal paciyāṟṟa lappaciyai
	māṟṟuvā rāṟṟaliṟ piṉ. 
āṟṟuvār āṟṟal paci āṟṟal - nōṉpu nōṟpārkku valiyāvatu paciyaip poṟuttal; appaciyai māṟṟuvār āṟṟa liṉpiṉ - avvalitāṉ, poṟuttaṟkariya paciyai īkaiyāl nīkkuvāratu valikkup piṉpu.
tāmum pacittup piṟar paciyaiyum tīrkkamāṭṭāratu āṟṟalaiviṭa, tāmum paciyātu piṟar paciyaiyum tīrppāratu āṟṟal ciṟantatu eṉpatām. paciyaip poṟuppavarai viṭap pōkkupavarē ciṟantavarāvar. 	(5)
226. 	aṟṟā raḻipaci tīrtta laḵtoruvaṉ 
	peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi. 
aṟṟār aḻipaci tīrttal - poruḷ aṟṟavaratu mikka paciyait tīrkkakkaṭavaṉ; aḵtu poruḷ peṟṟāṉ oruvaṉ vaippuḻi - atu poruḷ peṟṟavaṉ oruvaṉ apporuḷai vaikkum iṭamākum.
tīrttal - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. piṟar paci tīrttal oruvaṉukku eyppiṉil vaippākum. eyppiṉil vaippu - cēmaniti.	(6)
227. 	pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉun
	tīppiṇi tīṇṭa laritu.
pāttu ūṇ marīiyavaṉai - paṅkiṭṭu uṇṇutalaip paḻakiyavaṉai, paci eṉṉum tīppiṇi tīṇṭal aritu - paci eṉṉum tīyanōy tīṇṭutal aritu - paci eṉṉum tīya nōy tīṇṭutal illai.
pāttal - pakuttal. tīṇṭutal - paṟṟutal. pakuttuṇ pavaṉukkup palarum utavuva rākaiyāl pacinōy varuttutal illai. 	(7)
228. 	īttuvakku miṉpa maṟiyārkol tāmuṭaimai
	vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.
tām uṭaimai vaittu iḻakkum vaṉkaṇavar - tamatu poruḷaik koṭātuvaittup piṉ iḻakkiṉṟa aruḷilātār, īttu uvakkum iṉpam aṟiyār kol - piṟarkkuk koṭuttu ataṉāl avarkkuṇṭākum mukamalarcciyiṉāl tām aṭaiyum iṉpattaik kaṇṭaṟiyārō?
vaṉkaṇ - aruḷiṉmai. īttuvakkum iṉpattai aṟintāl īvar eṉpatām. 	(8)
229. 	irattali ṉiṉṉātu maṉṟa nirappiya
	tāmē tamiya ruṇal.
nirappiya tāmē tamiyar uṇal - tēṭiya poruḷait tāmē tamiyarāka uṇṇal, maṉṟa irattaliṉ iṉṉātu - uṟutiyāka irattalaik kāṭṭilum koṭiyatu.
nirappiya - tēṭik kuvitta. tāmē uṇṇal irattalai viṭak koṭiyatu.	(9)
230. 	cātali ṉiṉṉāta tillai; yiṉitatūum
	īta liyaiyāk kaṭai.
cātaliṉ iṉṉātatu illai - iṟappataik kāṭṭilum tuṉpan taruva toṉṟillai; ītal iyaiyāk kaṭai atum iṉitu - piṟarkkuk koṭukka muṭiyāta viṭattu accātalum iṉpan taruvatākum. 
īyāmaiyilum iḻintatu vēṟoṉṟu millai. 	(10)


24. pukaḻ
pukaḻpaṭa vāḻtal
231. 	īta licaipaṭa vāḻta latuvalla
	tūtiya millai yuyirkku.
icaipaṭa vāḻtal ītal - pukaḻuṇṭāka vāḻtalāvatu koṭuttal, uyirkku ūtiyam atuvallatu illai - uyirkaṭku ūtiyam appukaḻallatu illai.
icai - pukaḻ. ītal - vaṟiyārkku ītal. ūtiyam - ilāpam. icaipaṭa vāḻak kalvi, āṇmai mutaliya piṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭeṉiṉum, ivvuṭal  uṇavai mutalāka uṭaiyatāl koṭaiyē pukaḻukkuc ciṟanta kāraṇamāyiṟṟu. pukaḻpaṭa vāḻ.                                                                   (1)
232. 	uraippā ruraippavai yellā mirappārkkoṉ
	ṟīvārmē ṉiṟkum pukaḻ.
uraippār uraippavai ellām - colluvār ciṟap pittuc colluvaṉavellām irappārkku oṉṟu īvār mēl niṟkum -irappārkku oru poruḷaik koṭuppavar mītu niṟkum pukaḻām.
koṭaiyāḷar pukaḻē yāvarālum ciṟappittup pēcappaṭum. 	(2)
233. 	oṉṟā vulakat tuyarnta pukaḻallāṟ
	poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil.
uyarnta pukaḻ allāl - perumpukaḻ allātu, ulakattu oṉṟā poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il - ulakattil iṇaiyiṉṟi aḻiyātu nilaittu niṟpatu vēṟoṉṟillai.
oṉṟutal - ottal. ulakil peṟutaṟkariya perum poruḷ pukaḻēyākum. 	(3)
234. 	nilavarai nīḷpuka ḻāṟṟiṟ pulavaraip
	pōṟṟātu puttē ḷulaku.
nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ - nilamuḻuvatum oruvaṉ neṭiya pukaḻaic ceyvāṉāyiṉ, puttēḷ ulaku pulavaraip pōṟṟātu - vāṉulakam tēvarkaḷaip pōṟṟātu.
varai - ellai. nilavarai - nilattiṉ ellaiyaḷavum - nila muḻuvatum. tēvarulakam aṅku vāḻum tēvarkaḷaip pōṟṟātu mikappukaḻuṭaiya ivaṉaiyē pōṟṟum eṉpatām. pulavar - tēvar. mukavurai pārkka. pukaḻuṭaiyōrai veḷiyulakam pukaḻum. 25 urai pārkka. māvaliyiṉ pukaḻai vāṉavar pōṟṟiyatāl intiraṉ poṟāmai koṇṭāṉeṉṉum kataiyai niṉaivukūrka. 	 (4)
235. 	nattampōṟ kēṭu muḷatākuñ cākkāṭum
	vittakark kallā laritu.
nattam ākum kēṭum - pukaḻuṭampiṟku ākkam ākum kēṭum, uḷatu ākum cākkāṭum - pukaḻuṭampu uḷatu ākum cāvum, vittakarkku allāl aritu - aṟivāḷikaṭkallatu piṟarkku illai.
pōl - acai. 'uḷatākum' - eṉpatil uḷḷa 'ākum' eṉpatu muṉṉuṅ kūṭṭappaṭṭatu. varuntu am - varuttam, poruntu am - poruttam eṉṟāyiṉāṟ pōla, nantuam - nattam eṉṟāyatu. nattam - toḻiṟ peyar. nantam - nantutal, uṇṭātal. ākkam ākum kēṭu  - pukaḻuṭampu celvameytap pūtavuṭampu vaṟumai eytutal. uḷatākum  - cāvu - pukaḻuṭampu niṟkap pūtavuṭampu aḻital. atāvatu pukaḻvaḷara vaṟumaiyuṟu talum, pukaḻai nilainiṟutti iṟattalum aṟivāḷikaṭkē muṭiyum. koṭuttu vaṟumaiyuṟṟār poruḷiḻantā rāyiṉum pukaḻvaḷarap peṟuvar; pukaḻuṭaiyār iṟantālum pukaḻ iṟavātu niṟkum. pukaḻuṭampu - pukaḻ. pūtavuṭampu - nilam nīr tī kāṟṟu veḷi eṉṉum aimperum pūtattāl ākiya makkaḷ uṭampu. pukaḻai - pukaḻuṭam peṉpatu nūṉ marapu. vaṟumaiyuṟiṉum koṭuttup pukaḻai vaḷarttalum, ulakil pukaḻai nilaināṭṭi iṟattalum aṟiñar kaṭamai.  	(5)
236. 	tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka vaḵtilār
	tōṉṟaliṟ ṟōṉṟāmai naṉṟu.
tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka - makkaḷāyp piṟantāl pukaḻattakka kuṇattōṭu piṟakka vēṇṭum; aḵtilār tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu - akkuṇam illātavar piṟattaliṉum piṟavāmai nallatu.
pukaḻ - pukaḻ eytutaṟkuriya kuṇam. pukaḻoṭu tōṉṟu talum, pukaḻillār tōṉṟāmal iruttalum muṭiyak kūṭiyaṉavō? illai. makkaḷāyp piṟantār pukaḻoṭu vāḻa vēṇṭum. pukaḻoṭu vāḻātār piṟantum piṟavātavarē. atāvatu makkaṭ piṟappiṉ perum payaṉākiya pukaḻ tēṭātāratu piṟappiṉāl payaṉillai eṉpatai ivvāṟu piṟappiṉmēl ēṟṟik kūṟiṉār. pukaḻoṭu vāḻvatē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ. 	(6)
237. 	pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
	ikaḻvārai nōva tevaṉ.
pukaḻpaṭa vāḻatār - tamakkup pukaḻuṇṭākum paṭi vāḻa māṭṭātār, tam nōvār - atupaṟṟip piṟar ikaḻntaviṭattu ivvikaḻcci nammāl vantateṉṟu tammai nontu koḷḷāmal, tammai ikaḻvārai nōvatu evaṉ - tammai ikaḻvārai nontu koḷvatu ekaṟkāka? pukaḻpaṭa vāḻātār paḻikkap paṭuvar. 
piciṉaṉ eṉap piṟar paḻiyāmal īntu pukaḻuṭaṉ vāḻa vēṇṭu meṉpatām. 	(7) 
238. 	vacaiyeṉpa vaiyattārk kellā micaiyeṉṉu
	meccam peṟāa viṭiṉ.
icai yeṉṉum eccam peṟāviṭiṉ - pukaḻ eṉṉum eccattaip peṟāviṭṭāl, vaiyattārkku ellām vacai eṉpa - ulakattārk kellām atuvē paḻippākum eṉpar aṟivōr.
vacai - paḻippu. eccam - miccam. nām iṟakkiṉum nām tēṭiya pukaḻ aḻiyātu niṟṟalāl pukaḻai 'eccam' eṉṟār.
239. 	vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟu micaiyilā 
	yākkai poṟutta nilam.
icai ilā yākkai poṟutta nilam - pukaḻaṭaiyāta uṭampaic cumanta nilam, vacai ilā vaṇpayaṉ kuṉṟum - paḻippillāta vaḷappattaiyuṭaiya viḷaivu kuṟaiyum.
icaiyilā yākkai - pukaḻpaṭa vāḻātavaṉ pukaḻpaṭa vāḻtalākiya uyirkkuṇamiṉmaiyāl 'yākkai' eṉṟār. vacai ilā vaṇpayaṉ - paḻutillāta nalla viḷaivu. pukaḻ paṭa vāḻātavaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyyātavaṉākaiyāl, taṉ nilattaiyum naṉku pēṇamāṭṭāṉ. ataṉāl, viḷaivu kuṉṟum. uḻutoḻilukku vēṇṭiya piṟar utavi peṟāmaiyum kuṟaivukkuk kāraṇamākum. 	(9)
  240. 	vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvā ricaiyoḻiya 
	vāḻvārē vāḻā tavar.
vacai oḻiya vāḻvārē vāḻvār - paḻippu nīṅka vāḻpavarē uyiruṭaṉ kūṭi vāḻpavar āvar; icai oḻiya vāḻvārē vāḻātavar - pukaḻ nīṅka vāḻpavar uyiruṭaṉ iruppiṉum vāḻāta varāvar.
vāḻātavar - vāḻviṉ payaṉaṭaiyātavar. paḻippiṉṟip pukaḻuṭaṉ vāḻvatē vāḻvākum. 	(10)
illaṟaviyal muṟṟiṟṟu


2. tuṟavaṟaviyal (13)
illaṟam iṉitu naṭatti oḻukkattu nīttār oḻukum oḻukkam. illaṟa iṉpattait tuṟantu, tam illiruntē potu nalam ceyvatum tuṟavaṟamē yākum.
25. aruḷuṭaimai
uyirkaḷ māṭṭu aruḷuṭaiyarātal. aruḷ - irakkam, aṉpu (8) toṭarpu paṟṟi nikaḻvatu. aruḷ toṭarpu paṟṟātu nikaḻvatu. aṉpiṉ mutircciyē aruḷ. 758ām kuṟaḷurai pārkka. illaṟattiṟku aṉpuṭaimai pōla, aruḷuṭaimai tuṟavaṟat tiṟkuc ciṟantatu.
241. 	aruṭcelvañ celvattuṭ celvam poruṭcelvam
	pūriyār kaṇṇu muḷa. 
celvattuḷ celvam aruḷcelvam - celvaṅkaḷuḷ ciṟanta celvamāvatu aruḷākiya celvam; poruḷ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa - poruṭ celvam kīḻōriṭattum uḷḷatu. 
aruḷ - irakkam, piṟa uyiriṉ tuṉpaṅ kaṇṭu uḷḷam urukutal. kīḻōr - naṟkuṇamum nalloḻukkamum illātavar. aruḷuṭaimai yē tuṟavikkuc ciṟanta celvam. 	(1)
242. 	nallāṟṟā ṉāṭi yaruḷāḷka; pallāṟṟāl
	tēriṉu maḵtē tuṇai.
nal āṟṟāṉ nāṭi aruḷ āḷka - nalla vaḻikaḷāl ārāyntu aruḷaik kaikkoḷka; pallāṟṟāl tēriṉum aḵtē tuṇai - pala vaḻikaḷāl ārāyiṉum avvaruḷē tuṇaiyākum.
nalla vaḻikaḷāl ārāytal - ententa vaḻiyil piṟavu yirkku naṉmai ceyyalāmeṉa ārāytal. aruḷuṭaimaiyē tuṟa vaṟattiṟkut tuṇaiyākum. 	(2)
243. 	aruḷcērnta neñciṉārk killai yiruḷcērnta 
	iṉṉā vulakam pukal.
iruḷcērnta iṉṉā ulakam pukal - aṟiyāmai poruntiya tuṉpa vulakattil pukutal, aruḷ cērnta neñciṉārkku illai - aruḷ poruntiya maṉattai yuṭaiyārkku illai.
tuṉpavulakattil pukutal - tuṟavaṟattiṟku iṉṟiyamai yātatāṉa aruḷiṉmaiyāl, tuṉpuṟuvōr kūṭṭattil cērtal. atāvatu mikka tuṉpuṟutal. aruḷuṭaiyārait tuṉpaṅkaḷ aṇukā. 	(3)
244. 	maṉṉuyi rōmpi yaruḷāḷvāṟ killeṉpa
	taṉṉuyi rañcum viṉai.
maṉ uyir ompi aruḷ āḷvāṟku - piṟa uyirkaḷaik kāttu avaṟṟiṉiṭam aruḷ koḷvāṉukku, taṉ uyir añcum viṉai il eṉpa - taṉatu uyiraip paṟṟi, añcum toḻil illai eṉpar periyōr. 
añcum toḻil - añcavēṇṭiya vēlai, añca vēṇṭiyatu. piṟa uyirkkut tīmai ceyyātavarkku evarum tīmai ceyyārākaiyāl, aruḷāḷar tam uyiraip paṟṟi añcavēṇṭiya tillai. aruḷāḷarkku accam illai. (4)
245. 	alla laruḷāḷvārk killai; vaḷivaḻaṅkum
	mallaṉmā ñālaṅ kari.
aruḷ āḷvārkku allal illai - aruḷuṭai yārkkut tuṉpam illai; vaḷivaḻaṅkum mallal māñālam kari - kāṟṟu ulāvukiṉṟa vaḷam poruntiya periya ulakattiṉar itaṟkuc cāṉṟu.
aruḷuṭaiyār tuṉpuṟutalai ekkālattum evviṭattum evaruṅ kaṇṭaṟiyārātaliṉ, iṉmai mukattāṉ 'ulakattār cāṉṟu' eṉṟār. aruḷuṭaiyārkkut tuṉpamillai.	(5)
246. 	poruṇīṅkip poccāntā reṉpa raruṇīṅki
	allavai ceytoḻuku vār.
aruḷ nīṅki allavai ceytoḻukuvār - tammaṉat tirunta aruḷ nīṅki takutiyallātavaṟṟaic ceytoḻuku vārai, poruḷ nīṅkip poccāntār eṉpar - aṟattaiyum iḻantu tam kaṭamai yaiyum maṟantavar eṉpar ulakōr.
allavai - koṭumaikaḷ. poccāntal - maṟattal. aru ḷiṉṟik koṭumai ceyvōr, tuṟavaṟattaiyum kaṭamaiyaiyum iḻantavarāvar. aruḷuṭaiyarāy uyirkaṭku naṉmai ceyvatē nīttār kaṭamaiyākum.	(6)
247. 	aruḷillārk kavvulaka millai poruḷillārk
	kivvulaka millāki yāṅku.
poruḷ illārkku ivvulakam illāki yāṅku - poruḷ illātavarkku ivvulaka iṉpam illai yāṉāṟ pōla, aruḷ illārkku avvulakam illai - uyirkaḷiṭattil aruḷ illātavarkku maṟumaiyiṉpam illai.
poruḷ - iṭam poruḷ ēval mutaliya celvap poruḷ. 'ivvulakam' eṉpatu uyirvāḻum iṉṟaiya ulakat taiyum, 'avvulakam' eṉpatu iṟantapiṉṉuḷḷa maṟumaiyāṉa aṉṟaiya ulakattaiyum kuṟikkum. maṟumai iṉṉateṉpatai 98ām kuṟaḷuraiyil kāṇka. aruḷilārkku iṟantapiṉ nikaḻum maṟumai yiṉpam illai. 	(7)
248. 	poruḷaṟṟār pūppa rorukā laruḷaṟṟār
	aṟṟārmaṟ ṟāta laritu.
poruḷ aṟṟār orukāl pūppar - poruḷai iḻantavar eppōtēṉum poruḷuṇṭākap peṟuvar; aruḷ aṟṟār maṟṟu ātal aritu - aruḷai iḻantavar iḻantavarē; orupōtum ataṉaip peṟa muṭiyātu.
aruḷaiyiḻantavar tuṟavaṟattaiyē iḻantavarākai yāl maṟupaṭip peṟamuṭiyātu eṉṟār. tuṟavaṟattiṟku aruḷē aṭippaṭai eṉpatām.	(8)
249. 	teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāṟ ṟēriṉ
	aruḷātāṉ ceyyu maṟam.
tēriṉ - ārāyuṅkāl, aruḷātāṉ ceyyum aṟam - uyir kaḷiṭattu aruḷillātavaṉ ceyyum tuṟavaṟamāṉatu, teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟu - teḷinta aṟivillā tavaṉ uṇmaip poruḷaik kaṇṭatupōlum.
teruḷātāṉ uṇmaipporuḷaik kāṇa muṭiyāmai pōla, aruḷillātāṉ ceyyum tuṟavaṟamum uṇmaiyaṟa mākātu.	(9)
250. 	valiyārmuṟ ṟaṉṉai niṉaikkattāṉ taṉṉiṉ
	meliyārmēṟ cellu miṭattu.
tāṉ taṉṉiṉ meliyārmēl cellum iṭattu - tāṉ taṉṉilum valiyillārmēl vekuṇṭu cellum poḻutu, valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikka - taṉṉilum valiyār muṉpu tāṉ añciniṟkum nilaiyai eṇṇip pārkkak kaṭavaṉ.
aruḷiṉṟit taṉṉaiviṭa meliyōrai varuttum pōtu, taṉṉai oru valiyaṉ varuttiṉāl taṉakku eppaṭi yirukkumō annilaiyai eṇṇippārttu aruḷuṭai yāṉāka vēṇṭum. 'taṉakkuḷḷatu piṟarkkum uṇṭu' eṉpatai eṇṇippārkka vēṇṭum.	(10)
26. pulāl maṟuttal
pulāluṇṇal kolaikkuk kāraṇamākaiyāl atai uṇṇāmaiyē aruḷuṭaimaiyākum, eṉat tuṟavaṟat tārkkup pulāluṇṇal vilakkappaṭṭatu.
251. 	taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ
	eṅṅaṉa māḷu maruḷ.
taṉ ūṉ perukkaṟkut tāṉ piritu ūṉ uṇpāṉ - taṉatu uṭampai vaḷarttaṟkut tāṉ vēṟōr uyiriṉ uṭampai uṇpavaṉ, aruḷ eṅṅaṉam āḷum - aruḷai evvāṟu āḷvāṉ?
aruḷili eṉa ikaḻntavāṟu. taṉ uṭampai vaḷarkkap piṟitōruṭampai yuṇpatu aruḷākātu.	(1)
252. 	poruḷāṭci pōṟṟātārk killai yaruḷāṭci
	āṅkillai yūṉṟiṉ pavarkku.
poruḷ āṭci pōṟṟātārkku illai - poruḷai āḷutal ataṉaik kāvātārukku illai; āṅku ūṉ tiṉpavarkku aruḷ āṭci illai - avvāṟē ūṉtiṉpa varkku aruḷai āḷutal illai.
āḷutal - kuṟaiyātu vaittiruttal. kāvāriṉ poruḷ kuṟaital pōla, ūṉ tiṉpāriṉ aruḷ kuṟaiyum.	 (2)
253. 	paṭaikoṇṭār neñcampō ṉaṉṟūkkā toṉṟa
	ṉuṭalcuvai yuṇṭār maṉam.
paṭaikoṇṭār neñcampōl - kolaik karuviyaik kaiyil koṇṭavar maṉam ataṉāl ceyyuṅ kolaiyaiyē nōkkuvatallatu, aruḷai nōkkātavāṟu pōla, oṉṟaṉ uṭalcuvai uṇṭār maṉam naṉṟu ūkkātu - vēṟōruyiriṉ uṭalaic cuvaipaṭa uṇṭavar maṉam avvūṉaiyē nōkkuva tallatu aruḷai nōkkātu.
naṉṟu - aruḷ. ūkkutal - aruḷkoḷḷa muyalutal. ūṉuṇpār aruḷuṭaiyārātal muṭiyātu.	(3)
254. 	aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai kōṟal
	poruḷalla tavvūṉ ṟiṉal.
aruḷ yāteṉiṉ kollāmai - aruḷ yāteṉiṉ kollāmai; allatu yāteṉil kōṟal - aruḷ allatu yāteṉiṉ kollutal; avvūṉ tiṉal poruḷ allatu - ātalāl, kollutalāl varum avvūṉait tiṉpatu aṟamaṉṟu.
'yāteṉiṉ' eṉpatu aruḷuṭaṉum kūṭṭappaṭṭatu. aruḷallatu - koṭumai. kollāmai aruḷ; kollutal koṭumai; ātalāl, ūṉ tiṉṉal keṭṭatu. tiyāteṉiṉ - kuṟṟiyalikaram.	(4)
255. 	uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai yūṉuṇṇa
	aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu.
uyir nilai ūṉ uṇṇāmai uḷḷatu - cila uyir iṉṉum  uṭampiṉkaṇ nilaipeṟṟiruttal ūṉuṇṇāmai eṉṉum aṟattiṉāl uḷḷatu, ūṉ uṇṇa aḷaṟu aṇṇāttal ceyyātu - avvaṟattaik keṭuttu oruvaṉ ūṉuṇpāṉāyiṉ avaṉai viḻuṅkiya aḷaṟu piṉ umiḻtaṟku vāyait tiṟavātu.
nilai - nilaittiruttal. uṇṇappaṭṭa uyir palavākaliṉ niṟpaṉa cilavāyiṉa. 'ūṉuṇṇāmai' eṉṉum aṟattiṉāl tāṉ accila uyirum uṭampil nilaittiruk kiṉṟaṉa; avvaṟa miṉṟēl accilavum irā eṉa ūṉuṇṭaliṉ koṭumai kūṟiṉār. aṇṇāttal - vāyait tiṟattal. aḷaṟu - tīnāṟṟa muṭaiya kuḻainta cēṟu. tīrāta perun tuṉpattaic 'cēṟṟil aḻuntutal' eṉṉum vaḻakkai, iḻikāmattaik 'kāmaccēṟu' eṉpatāl aṟika. tāṉ mēṟkoṇṭuḷḷa tuṟavaṟattaiyum, avvaṟattiṟkuriya aruḷaiyum eṇṇippārātu oruvaṉ ūṉuṇpāṉāyiṉ, avaṉ mīḷāt tuyarattil āḻvāṉ eṉpatām. ūṉ eṉpatu muṉṉuṅ kūṭṭappaṭṭatu.	(5)
256. 	tiṉaṟporuṭṭāṟ koḷḷā tulakeṉiṉ yārum
	vilaipporuṭṭā lūṉṟaruvā ril.
tiṉaṟ poruṭṭu ulaku koḷḷātu eṉiṉ - tiṉṉu vataṟkāka ulakattār vāṅkārāyiṉ, vilaipporuṭṭu ūṉ taruvār yārum il - vilaikkāka ūṉ viṟpār yārum illai.
vāṅkuvā rillaiyēl koṉṟu viṟpārum illai. āl iraṇṭum acai. 'yām kolluvatillai; vilaikku vāṅki yuṇkiṟōm' eṉpārkku, 'nīṅkaḷ vāṅkā viṭṭāl  avar kolla māṭṭār. ākaiyāl, kolaik kuṟṟam pulāluṇṇum uṅkaḷaiyē cārum' eṉap pulāluṇpataṉ kuṟṟaṅ kūṟappaṭṭatu.	(6)
257. 	uṇṇāmai vēṇṭum pulāal piṟitoṉṟaṉ
	puṇṇa tuṇarvārp peṟiṉ.
pulāl piṟitu oṉṟaṉ puṇ - ūṉ vēṟōr uṭampiṉ puṇṇākum; atu uṇarvār peṟiṉ uṇṇāmai vēṇṭum - inta uṇmaiyai uṇarvārāyiṉ avvūṉai uṇṇātirukka vēṇṭum.
pulālai nam uṭalil tōṉṟip peruttup paḻuttuk kiḻittuc cīyoḻukik koṇṭirukkum periya puṇ eṉa uṇarvōr uṇṇāmai vēṇṭum. itu aruvarupput tōṉṟak kūṟi vilakkappaṭṭatu.	(7)
258.	ceyiriṟ ṟalaippirinta kāṭciyā ruṇṇār
	uyiriṟ ṟalaippirinta vūṉ.
ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār - kuṟṟattiṉiṉṟu nīṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiyār, uyiriṉ talaippirinta ūṉ uṇṇār - uyiriṉiṉṟu nīṅkiya uṭampai uṇṇār.
ceyir - kuṟṟam. kāṭci - aṟivu. talaippirital - oru col. kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiyōr  uyiraiviṭṭu nīṅkiya uṭampai uṇṇār.	(8)
259. 	avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟaṉ
	uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.
avi corintu āyiram vēṭṭaliṉ - ney mutalāṉa aviyaic corintu āyiram vēḷvi ceytaliṉum, oṉṟaṉ uyir cekuttu uṇṇāmai naṉṟu - oṉṟaṉ uyiraip pōkki ataṉ ūṉai yuṇṇāmai nallatu.
avi - vēḷvittīyil iṭum poruḷ. corital - ūṟṟutal, iṭutal. āyiram - pala. itukolai  vēḷviyai maṟuttatu. vēḷvi mūlam koṉṟuṇpatu kuṟṟamaṉṟu; nallatu eṉpārkku, kolai vēḷvikaḷ pala ceytalaiviṭa ōruyiraik koṉṟu ūṉuṇ ṇāmal iruppatu nallatu eṉak kūṟiyatu. 268ām kuṟaḷurai pārkka. koṉṟūṉuṇṭu aṭaiyum payaṉ illai; ūṉuṇ ṇāmaiyē nallatu.	(9)
260. 	kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
	ellā vuyirun toḻum.
kollāṉ pulālai maṟuttāṉai - ōruyiraiyum kollā tavaṉāyp pulālaiyum uṇṇātavaṉai, ellā uyirum kai kūppit toḻum - ellā uyirkaḷum kaikuvittut toḻum.
aruṭ perukkiṉāl uyirkaḷiṭattu mikka aṉpuṭaṉ naṭantu koḷḷum aṟavōṉiṭam uyirkaḷ accam aṉṟi aruka ṇaintu aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvi vāḻum. itaiyē nayampaṭak 'kaikūppit toḻum' eṉṟār.	(10)


27. kollāmai
itu tuṟavaṟattiṟkuc ciṟantatu.  kolai aruḷuṭaimai yaṉmaiyiṉ itu tuṟavaṟattiṟku vilakkappaṭṭatu.
261. 	aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai; kōṟal
	piṟaviṉai yellān tarum.
aṟaviṉai yāteṉil kollāmai - aṟacceyal yāteṉṟāl ōruyiraiyum kollāmaiyākum; kōṟal piṟaviṉai ellām tarum - kollutal aṟamallāta keṭṭa ceyalkaḷiṉ payaṉai yellām tarum.
kollāmai aṟacceyalākum. kollutal aṟamallāta ceyal; acceyaliṉ payaṉ tuṉpam. eṉavē, kollutal ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum tarum.	(1) 
262. 	pakuttuṇṭu palluyi rōmputal nūlōr
	tokuttavāṟṟu ḷellān talai.
pakuttu uṇṭu pal uyir ōmputal - uṇpataṉaip pacitta uyirkaṭkup pakuttuk koṭuttup piṟaku tāṉuṇṭu pala uyir kaḷaiyum kāttal, nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talai - aṟa nūlōr tokutta aṟaṅkaḷ ellā vaṟṟilum talaiyāya aṟam ākum.
uyirkaḷ pacittalaṟap pārttukkoṇṭē uṇpatum kolaiyōṭokkum. uyirōmpal - uyirkaḷaik kollāmai.	(2)
263. 	oṉṟāka nallatu kollāmai; maṟṟataṉ 
	piṉcārap poyyāmai naṉṟu.
oṉṟāka nallatu kollāmai - oppiṉṟit taṉiyāka nallatu kollāmai; ataṉ piṉcārap poyyāmai naṉṟu - ataṟku aṭuttapaṭiyākap poy pēcāmai nallatu. 
aṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum mutalāvatu aṟam kollāmai; iraṇṭāvatu aṟam poyyāmai. poyyum kolai pōl koṭiyatākaliṉ uṭaṉ kūṟiṉār. koṉṟu viṭṭuk kolla villai eṉṟu poy kūṟalumām. 	(3)
264. 	nallā ṟeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟuṅ 
	kollāmai cūḻum neṟi.
nal āṟu eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ - nallavaḻi eṉṟu collappaṭuvatu etu eṉṟāl, yātoṉṟum kollāmai cūḻum neṟi - evvakai uyiraiyum kollamaiyaik karutum neṟi.
ōruyiraiyum kollak karutāmaiyē nalvaḻi. tiyāteṉiṉ - kuṟṟiyalikaram.
265. 	nilaiyañci nīttāru ḷellāṅ kolaiyañcik 
	kollāmai cūḻvāṉ ṟalai.
nilai añci nīttāruḷ ellām - tīmai nilaikku añci attīmaiyai viṭṭavarkaḷ ellōrilum, kolai añcik kollāmai cūḻvāṉ talai - kolaip paḻikku añcik kollāmaiyākiya aṟattaik karutupavaṉ mutaṉmaiyāṉavaṉā vāṉ.
tīmai purintu vāḻum nilai - tīmai nilai. tīmaikaḷukku añci avaṟṟai viṭṭavar palariṉum, kolaik kañcik kolaiyai viṭṭavarē ciṟantavarāvar.	(5)
266. 	kollāmai mēṟkoṇ ṭoḻukuvāṉ vāḻnāḷmēṟ
	cellā tuyiruṇṇuṅ kūṟṟu.
kollāmai mēṟkoṇṭu oḻukuvāṉ vāḻnāḷ mēl - kollāmaiyākiya nōṉpai mēṟkoṇṭu naṭappavaṉ vāḻ nāḷiṉmēl, uyir uṇṇum kūṟṟuc cellātu - uyirai uṇṇum kūṟṟuc cellātu.
299ām kuṟaḷurai pārkka. kūṟṟu uyiruṇṇac cellāmai - takunta kālattaṉṟic cāvāmai. eṉavē, nīṭuvāḻntu pukaḻai nilai nāṭṭuvāṉ eṉpatu. kollā aṟa muṭaiyōṉai ulakam maṟavātu.	(6)
267. 	taṉṉuyir nīppiṉuñ ceyyaṟka tāṉpiṟi
	tiṉṉuyir nīkkum viṉai.
taṉ uyir nīppiṉum - piṟitōr uyiraik kollā viṭiṉ taṉatu uyir uṭampaiviṭṭup pōyviṭumāyiṉum, tāṉ piṟitu iṉ uyir nīkkum viṉai ceyyaṟka - tāṉ vōṟoṉṟaṉ uyirai ataṉ uṭampiṉiṉṟum nīkkum ceyalaic ceyyā tirukkak kaṭavaṉ.
nōykku maruntākavum, uṭal valikkākavum ūṉuṇṇak kollutal. kaṭunōyuṭaiyōṉ oruvaṉ oṉṟaṉ ūṉai (kaṟi) yuṇṭāltāṉ annōy tīrum; illaiyēl iṟantuviṭuvāṉ eṉiṉum, avvūṉuṇṭu uyirvāḻa avvuyiraik kollā tiruttal. ovvoru uyirum taṉṉuyirai arumaiyākap pātukākka virumpu mākaiyāl 'iṉṉuyir' eṉappaṭṭatu. taṉṉuyir kākkap piṟavuyir kollēl.	(7)
268. 	naṉṟāku mākkam periteṉiṉuñ cāṉṟōrkkuk
	koṉṟāku mākkaṅ kaṭai.
naṉṟu ākum ākkam peritu eṉiṉum - vēḷvikkaṇ koṉṟāl, naṉmaiyait tarum celvam peritu ākum eṉṟu piṟar kūṟiṉum, koṉṟu ākum ākkam cāṉṟōrkkuk kaṭai - ōr uyiraik kolvatāl varum celvam pēraṟiviṉarkku iḻinta tākum.
naṉṟu ākum ākkam - naṉmaiyait tarum vēḷvip payaṉ. kolai vēḷviyāl varum payaṉ peritu eṉṟu piṟar kūṟiṉum, tuṟavikaḷukku appayaṉ kaṭaippaṭṭatākum. muṉ (259) kolai vēḷviyiṉ mūlam pulāluṇpataik kaṇṭittār.  itil vēḷvik kolaiyaik kaṇṭikkiṟār. itu ayaṟ koḷkai maṟuppu.	(8)
269. 	kolaiviṉaiya  rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar
	puṉmai terivā rakattu.
kolaiviṉaiyar ākiya mākkaḷ - kolait toḻilai yuṭaiyōrākiya makkaḷ, puṉmai terivārakattup pulai viṉaiyar - ak kolait toḻiliṉ kīḻmaiyai aṟivāratu uḷḷattil pulaittoḻilaiyuṭaiyōrākat tōṉṟuvar.
mākkaḷ - āṟāvataṟivākiya pakuttaṟivillāta aiyaṟiviṉar. pulai - tāḻvu, iḻivu. pulaiviṉai - iḻitoḻil.	(9)
270. 	uyiruṭampi ṉīkkiyā reṉpar ceyiruṭampiṟ
	cellāttī vāḻkkai yavar.
ceyir uṭampiṉ cellāt tī vāḻkkaiyavar - kuṟṟamāṉa uṭampuṭaṉ vaṟumai mikunta iḻinta vāḻkkai uṭaiyavarai, uyir uṭampiṉ nīkkiyār eṉpar - uyirai uṭampiṉiṉṟu nīkkiṉavar eṉṟu kūṟuvar periyōr.
ceyir - kuṟṟam. ceyir uṭampu - uṟuppuk kuṟaiyum, kaṇṇāl pārkkamuṭiyāta koṭiya nōyum uṭaiya uṭampu. cellā - cellāta. tī vāḻkkai - mika iḻinta vāḻkkai. uyiraik koṉṟavarē koṭiya nōykkāḷāy iḻinta vāḻkkai vāḻpavar eṉṟatu, kolaik kuṟṟam koṭiteṉpatai viḷakkak kūṟiyatu.	(10)


28. vekuḷāmai
vekuḷi - ciṉam. vekuḷāmai - ciṉaṅkoḷḷāmai. vekuḷumpaṭi piṟar naṭantukoḷḷiṉum vekuḷāmaiyē aruḷu ṭaimaiyākum.
271. 	celliṭattuk kāppāṉ ciṉaṅkāppā ṉalliṭattuk
	kākkileṉ kāvākkā leṉ.
ciṉam cel iṭattuk kāppāṉ kāppāṉ - vekuḷi cellu miṭattil atait taṭuppavaṉē taṭuppavaṉāvāṉ; al iṭattuk kākkil eṉ kāvākkāl eṉ - ciṉam cellāta iṭattil taṭuttāl eṉṉa? taṭukkāviṭṭāl eṉṉa?
celliṭam - taṉṉiṉum meliyār. cellāviṭam - taṉṉiṉum valiyār. taṉṉiṉum meliyār mēl vekuḷiyai viṭāmal taṭuppavaṉē vekuḷiyait taṭuppavaṉāvāṉ. valiyār mēl ciṉantu ceyvatoṉṟumillai.	(1)
272. 	cellā viṭattuc ciṉantītu celliṭattum
	illataṉiṟ ṟīya piṟa.
cellā iṭattu ciṉam tītu - taṉṉāl yātoṉṟum ceyyamuṭiyāta valiyārmēl eḻum vekuḷi taṉakkē tītām; cel iṭattum ataṉil tīya piṟail - meliyār mēleḻiṉum atai viṭat tīyavai piṟa illai.
taṉakkē tītu - av valiyārāl tāṉ tuṉpuṟuttap paṭutal. cetta pāmpai aṭippatupōl meliyārmītu ciṉappatu ulakap paḻippukku āḷākkum. ciṉam evvakaiyilum koṭiyatu.	(2)
273. 	maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭun tīya
	piṟatta lataṉāl varum.
vekuḷiyai yārmāṭṭum maṟattal - vekuḷiyai yāriṭattum oḻika; ataṉāl tīya piṟattal varum - avvekuḷiyāl tīyavai uṇṭākum.
valiyār meliyār oppār eṉṉum evariṭattum vekuḷi kūṭāteṉpār 'yār māṭṭum' eṉṟār. piṟattal varum - piṟakkum. ciṉattāl pala tīṅkukaḷ uṇṭākum.	(3)
274. 	nakaiyu muvakaiyuṅ kolluñ ciṉattiṟ
	pakaiyu muḷavō piṟa.
nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṉ - cirippaiyum makiḻcciyaiyum pōkkum ciṉattaippōla, piṟa pakaiyum uḷavō - oruvaṉukku vēṟu pakaiyum uṇṭō? illai.
cirippaiyum makiḻcciyaiyum uṇṭākkum naṭpaip pōkkip pakaiyai yuṇṭākkum ciṉam.	(4)
275. 	taṉṉaittāṉ kākkiṟ ciṉaṅkākka kāvākkāl
	taṉṉaiyē kolluñ ciṉam.
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉam kākka - oruvaṉ taṉṉait tāṉē kākka niṉaikkiṉ ciṉameḻātapaṭi taṭukkak kaṭavaṉ; kāvākkāl ciṉam taṉṉaiyē kollum - taṭukkāviṭiṉ avvekuḷi avaṉaiyē mikavum tuṉpuṟuttum.
peruntuṉpattuk kuḷḷākkum ciṉameḻāmal kāppavaṉē taṉṉait tuṉpamē aṇukāmal kāppavaṉāvāṉ.	(5)
276. 	ciṉameṉṉuñ cērntāraik kolli yiṉameṉṉum
	ēmap puṇaiyaic cuṭum.
ciṉam eṉṉum cērntāraik kolli - ciṉam eṉṉum neruppu, iṉam eṉṉum ēmap puṇaiyaic cuṭum - tuṉpak kaṭalil aḻuntāmal taṉṉaik karaiyēṟṟavalla iṉamākiya pātukāppup puṇaiyaiyum cuṭum.
cērntāraik kolli - taṉṉaic cērntāraik kollun toḻilai yuṭaiyatu. iṉam - tuṇaivar. puṇai - teppam. ciṉattait tīyeṉṟu uruvakittataṟkēṟpac 'cuṭum' eṉṟār. cuṭutal - akaṟṟutal. ciṉam taṉṉait tuṉpuṟuttalē yaṉṟit taṉakku iṉamā yiṉāraiyum taṉṉaiviṭṭup pirikkum eṉpatām.		(6)
277. 	ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
	nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu.
ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu - vekuḷiyait taṉakkuriya kuṇameṉṟu koṇṭavaṉ keṭutal, nilattu aṟaintāṉ kai piḻaiyātaṟṟu - nilattil aṭippavaṉ kai an nilattil paṭutal tappātatu pōl tappātu.
ciṉaṅkoṇṭavaṉ keṭutal kaipaṭutal tappātatu pōl tappātu. kai kaṭṭāyam nilattil paṭṭuk keṭuvatupōl, avaṉuṅ kaṭṭāyam keṭuvāṉ eṉpatām. 	(7)
278. 	iṇareri tōyvaṉṉa viṉṉā ceyiṉum
	puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.
iṇar eri tōyvu aṉṉa iṉṉā ceyiṉum - koḻuntu viṭṭeriyum tīppantattāl cuṭuvatupōṉṟa tuṉpaṅkaḷai oruvaṉ mēṉmēlum ceytālum, puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu - piṉṉar varuvāṉāyiṉ vekuḷā tiruppatu nallatu.
iṇar - pūṅkottu. iṇar eri - tīppantattiliruntu kottuk kottāka eṇṇeyc cuṭar citaṟa eriyun tī. viṟakut tīyaiviṭa itu mikavum cuṭum. tiruṭar mutaliya koṭiyavarkaḷaip pantattāl cuṭṭoṟuppatu vaḻakkam. puṇartal - tāṉ ceyta kuṟṟattiṟku varuntip piṉṉar uṟavu koḷḷa varutal. avvāṟu varuvāṉai avaṉ ceyta iṉṉāmaiyai maṟantu avaṉait tammōṭu cērttuk koḷḷutal. "iṉṉācey tārai oṟuttal" eṉṉum 284ām kuṟaḷaip pārkka. tuṉpañ ceytārum piṉvantāl vekuḷāmal  cērttuk koḷvatē peruṅkuṇam.	(8)
279. 	uḷḷiya tellā muṭaṉeytu muḷḷattāl
	uḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ.
uḷḷattāl vekuḷi uḷḷāṉ eṉiṉ - oruvaṉ taṉ neñcil vekuḷiyai niṉaiyāṉ eṉṟāl, uḷḷiyatu ellām uṭaṉ eytum - avaṉ eṇṇiyayāvum oruṅkē peṟuvāṉ.
vekuḷiyaṟṟavaṉ yāvarkkum naṇpaṉāvatāl eṇṇiya vellām oruṅkeytap peṟuvāṉ.	(9)
280. 	iṟantā riṟantā raṉaiyar; ciṉattait
	tuṟantār tuṟantār tuṇai.
iṟantār iṟantār aṉaiyar - mikka ciṉattai yuṭaiyavar uyiruṭaṉ iruppiṉum cettārai oppar; ciṉattait tuṟantār tuṟantār tuṇai - vekuḷiyait tuṟantār cākun taṉmaiyarā yiṉum accāvai oḻintārai oppar.
iṟantār - vekuḷiyil aḷavukaṭantavar. iṟattal - mikutal, aḷavukaṭattal. cettārai ottal - ciṉattāl kēṭuṟutal. cāvai oḻital - pukaḻuṭam peytal. ciṉamikkavar keṭuvar; ciṉamaṟṟavar pukaḻeytuvar.	(10)


29. iṉṉā ceyyāmai
iṉṉā - tuṉpam. piṟarkku ekkāraṇam paṟṟiyum iṉṉā ceyyāmaiyē aruḷuṭaimaiyākum.
281. 	ciṟappīṉuñ celvam peṟiṉum piṟarkkiṉṉā 
	ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
ciṟappu īṉum celvam peṟiṉum - ciṟappait tarum celvattaip peṟṟālum, piṟarkku iṉṉā ceyyāmai mācu aṟṟār kōḷ - piṟarkkut tuṉpañ ceyyātiruttal kuṟṟa maṟṟavaratu koḷkai.
ciṟappīṉum celvam - mikka celvam. celvac cerukkāl piṟarkkut tuṉpam ceyyakkūṭātu. iṉṉā - tuṉpam.	(1)
282. 	kaṟuttiṉṉā ceytavaṟ kaṇṇum maṟuttiṉṉā
	ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
kaṟuttu iṉṉā ceytavaṉ kaṇṇum - vekuṇṭu tamakkut tuṉpañ ceytavaṉiṭattum, maṟuttu iṉṉā ceyyāmai - tiruppi avaṉukkut tuṉpañ ceyyāmal iruppatē, mācu aṟṟār kōḷ - kuṟṟamaṟṟavar koḷkai. 
tīmaikkut tīmai ceyyāmaliruppatē periyōr koḷkai.	(2)
283. 	ceyyāmaṟ ceṟṟārkku miṉṉāta ceytapiṉ
	uyyā viḻuman tarum.
ceyyāmal ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ - tāṉoru kuṟṟamum ceyyatirukkat taṉakkut tuṉpañ ceytavarukkum tām tuṉpañ ceyvarāyiṉ, uyyā viḻumam tarum - acceyal avarkkuk kaṭakka muṭiyāta tuṉpattait tarum.
uyyā - uyya muṭiyāta, tappa muṭiyāta. taṉakkuk keṭuti ceytavarkkum keṭuti ceyyalākātu. 	(3)
284. 	iṉṉācey tārai yoṟutta lavarnāṇa
	naṉṉayañ ceytu viṭal.
iṉṉā ceytārai oṟuttal - tamakkut tuṉpañ  ceyta varait taṇṭittalāvatu, avar nāṇa nalnayam ceytu vi ṭal - avar veṭkappaṭumpaṭi nalla naṉmaikaḷaic ceytu avar ceyta tīmaiyaiyum, tām ceyta naṉmaiyaiyum maṟantu viṭuvatē.
maṟavāviṭiṉ - avar ceyta tīmai maṉattai yuṟuttik koṇṭē yirukkum; tāñ ceyta naṉmaiyāl 'iṉṉa ceytōm' eṉṉum cerukkuṇarcci tōṉṟum. iṉṉā ceytavar, tamakkuc ceyyum naṉmaiyaik kaṇṭu ivarkku iṉṉā ceytōmē eṉṟu nāṇutal. tīmai ceytavarkkum naṉmai ceytu avarai nallavarākkuvatē periyōr kaṭamai. 	(4)
285. 	aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
	tannōypōṟ pōṟṟāk kaṭai.
piṟitiṉ nōy tam nōypōl pōṟṟāk kaṭai - piṟitōr uyirkkuṇṭākum nōyait tamakkuṟṟa nōy pōla eṇṇik kāvāta iṭattu, aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō - aṟiviṉāl āvatoru payaṉuṇṭō? illai.
piṟavuyirkku uṇṭāṉa tuṉpattait tamakku uṇṭāṉatu pōla eṇṇi, attuṉpan tīrttuk kāppatē aṟiviṉ payaṉākum. 	(5)
286. 	iṉṉā veṉattā ṉuṇarntavai tuṉṉāmai 
	vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal.
iṉṉā eṉat tāṉ uṇarntavai - ivai tuṉpan taruvaṉa veṉṟu tāṉ aṟintavaṟṟai, piṟaṉkaṇceyal tuṉṉāmai vēṇṭum - piṟaṉiṭattuc ceytalaip porun tāmai vēṇṭum.
tāṉ tīyavai eṉṟu aṟintavaṟṟaip piṟarkkuc ceyyak kūṭātu. 	(6)
287. 	eṉaittāṉu meññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
	māṇācey yāmai talai.
eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum - evvakai yālum eppōtum evarkkum, maṉattāṉ ām māṇā ceyyāmai talai - maṉamaṟiyat tuṉpantarum ceyalkaḷaic ceyyāmai mutaṉmai yāṉatu.
māṇā - māṭcimaiyallāta - tuṉpac ceyal. maṉamaṟiyac ceytal - vēṇṭumeṉṟē ceytal. 	(7)
288. 	taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivā ṉeṉkolō
	maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal.
taṉ uyirkku iṉṉāmai tāṉ aṟivāṉ - taṉakkup piṟar ceyyum tuṉpattai aṟikiṉṟa oruvaṉ, maṉ uyirkku iṉṉā ceyal eṉkol - piṟa uyirkaḷukkut tuṉpañ ceytal eṉ niṉaintō?
maṉ uyir -  nilaipeṟṟa uyir. taṉakkuḷḷatupōlavē piṟarkkum uṇṭu eṉa uṇarntu piṟarkku iṉṉā ceyyātirukka vēṇṭum.	(8)
289. 	piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā
	piṟpakaṟ ṟāmē varum.
piṟarkku muṟpakal iṉṉā ceyyiṉ - piṟarkku muṟpoḻutu tuṉpañ ceytāl, tamakku piṟpakal tāmē varum - tamakkup piṟ poḻutu tuṉpam tāmē varum.
piṟarkkut tāṉ varuttappaṭṭuc ceytatupōlaṉṟi varum poḻutu ciṟitum varuttamillāmal varumeṉpār, 'tāmē varum' eṉṟār. muṟpakal piṟpakal -  muṉ, piṉ. muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum.	(9)
290. 	nōyellā nōyceytār mēlavām nōyceyyār
	nōyiṉmai vēṇṭu pavar.
nōy ellām nōy ceytār mēlavām - ippōtuḷḷa tuṉpamellām muṉpu piṟarkkut tuṉpañ ceytār mītē uḷḷaṉa; nōy iṉmai vēṇṭupavar nōy ceyyār - ātalāl, piṉpu tuṉpappaṭāmaiyai  virumpu kiṉṟavarkaḷ ippōtu piṟarkkut tuṉpañ ceyyamāṭṭār.
289ām kuṟaḷukku viḷakkaṅ kūṟiyatu itu. muṉpu piṟarkkut tuṉpam ceytavar ippōtu tuṉpuṟukiṉṟaṉar. ātalāl, piṉpu tuṉpuṟāmal irukka virumpuvōr ippōtu piṟarkkut tuṉpañ ceyyār.	(10)


30. tavam
tavamāvatu - maṉavaṭakkattiṉ poruṭṭu ūṇum uṟakkamum kuṟaittal, uyirkku varum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttal, piṟa uyirkaḷaip pōṟṟutal mutaliya nōṉpu nōṟṟal.
291. 	uṟṟanōy nōṉṟa luyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
	aṟṟē tavattiṟ kuru.
uṟṟanōy nōṉṟal - tamakku uṟṟa nōyaip poṟut talum, uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai aṟṟē - piṟa uyirkaḷukkut tuṉpañ ceyyāmaiyum ākiya avvaḷavē, tavattiṟku uru - tavattiṉ vaṭivam.
nōy - paci, piṟar puriyum iṉṉal mutaliyaṉa. tannōyaip poṟuttalum, piṟavuyirkkut tuṉpañ ceyyāmaiyumē tavamākum.	(1)
292. 	tavamun tavamuṭaiyārk kāku mavamataṉai
	aḵtilār mēṟkoḷ  vatu.
tavamum tavamuṭaiyārkku ākum - tuṟavu pūṇṭu nōṉpu nōṟṟalum illaṟavoḻukkaṅkaḷai naṉku kaṭaippiṭittu oḻuki yavarkkē muṭiyum; aḵtilār ataṉai mēṟkoḷvatu avam - am muṟṟavam illātavar atai mēṟkoḷvatu vīṇākum.
illaṟavoḻukkaṅkaḷai naṉku kaṭaippiṭittu oḻukātavar mēṟkoṇṭu ceyyum tavaṅkaḷ tappumākai yāl, 'tavamum tavamuṭaiyārkku ākum' eṉṟār. illaṟam naṉkiyaṟṟit tuṟavu payilavēṇṭum.	(2)
293. 	tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
	maṟṟai yavarkaḷ tavam.
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi - tuṟantavarkaḷukku vēṇṭuvaṉa utavutalai virumpi, maṟṟaiyavarkaḷ tavam maṟantār kol - ilvāḻvār tavam ceytalai maṟantaṉar pōlum.
tuppuravu - nukarcci. avai - ūṇ, uṭai, maruntu, uṟaiyuḷ eṉpaṉa. tuṟavikaḷuk kutavutalai 42ām kuṟaḷil kāṇka. "vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāl" (295) yāvarālum ceyyappaṭuvatāya tavattait tāñceyyum tāṉattiṉ mēluḷḷa viruppa mikutiyāl maṟantār pōlum. eṉavē tāṉattil tavam ciṟantateṉpatu.	(3)
294. 	oṉṉārt teṟalu muvantārai yākkalum
	eṇṇiṟ ṟavattāṉ varum.
eṇṇiṉ - tavañceyvōr niṉaippārāyiṉ, oṉṉār teṟalum uvantārai ākkalum - pakaivaraik keṭuttalum naṇparai ākkalum, tavattāṉ varum - tavattāl naṭakkum.
eṇṇiṉ eṉṟatu, avarkku avvāṟu eṇṇāmai iyal peṉpatu. tuṟavikaḷukku oṉṉārum uvantārum iṉmaiyāl tavattiṉ mēlēṟṟi ataṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu. tuṟavikaḷukku illaṟattār vēṇṭiya utavi ceyyap peṟutalāl avar eṇṇiyataic ceyya vallavarākiṉṟaṉar. kuṟaḷ 42 pārkka.  (4)
295. 	vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāṟ ceytavam 
	mīṇṭu muyalap paṭum.
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāl - virumpiya vaṟṟai virumpiyapaṭiyē aṭaitalāl, ceytavam mīṇṭum muyalap paṭum - ceykiṉṟa tavam mēṉmēlum muyaṟcikkap paṭum.
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytal 42, 294ām kuṟaḷurai pārkka.	(5)
296. 	tavañceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallār 
	avañceyvā rācaiyuṭ paṭṭu.
tavam ceyvār taṅ karumam ceyvār - tavam ceypavarē tam toḻilaic ceypavarāvar, maṟṟu allār ācaiyuḷ paṭṭu  avam ceyvār - avarai yoḻintār ācaiyil  cikkuṇṭu payaṉillāta vaṟṟaic ceypavarāvar.
ācaiyuḷpaṭṭu avam ceyvār - tuṟantatum maṉattai yaṭakki nōṉpu nōṟkāmal paḻaiya ācaiyāl tuṟavu nilaikku ēlātavaṟṟaic ceytu kālattai vīṇākak kaḻippavar. tavamē tuṟavaṟattiṉ ciṟanta uṟuppu.	(6)
297. 	cuṭaccuṭarum poṉpō loḷiviṭun tuṉpañ
	cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku.
cuṭa cuṭarum poṉpōl - tīyiliṭṭuc cuṭac cuṭa mācaṟṟu oḷimikum poṉṉaippōla, nōṟkiṟpavarkkut tuṉpam cuṭaccuṭa oḷiviṭum - tavam ceyvārkkut tuṉpam varutta varuttat tīmai nīṅki aṟivu mikum.
cuṭarutal - oḷiviṭutal. tuṉpaṅkaḷaip paḻaki avai  iṉpa mākat tōṉṟum nilaipeṟuvatē aṟivoḷi peṟuva tākum.	(7)
298. 	taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai yēṉaiya
	maṉṉuyi rellān toḻum.
taṉ uyir tāṉ aṟappeṟṟāṉai - taṉatu uyirait 'tāṉ' eṉṟu karutuṅ karuttu nīṅkap peṟṟavaṉai, ēṉaiya maṉṉuyir ellām toḻum - piṟa uyirkaḷellām pōṟṟum.
tāṉ aṟutal - tāṉ eṉṉum cerukkaṟutal. tāṉ eṉṉum cerukkaṟṟavaṉai ulaka makkaḷellām pōṟṟuvar. (8)
299. 	kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum nōṟṟaliṉ
	āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku.
nōṟṟaliṉ āṟṟal talaippaṭṭavarkku - tavavalimai kaikūṭiyavarkku, kūṟṟam kutittalum kaikūṭum - kūṟṟattait tapputalum uṇṭākum.
nōṟṟaliṉ āṟṟal kaikūṭal - tavappayiṟci niṟaivuṟutal. kūṟṟattait tapputal - tavattāl uṭalvalup peṟṟu nīṇṭanāḷ uyirōṭiruttal. uṭalum uyirum kūṟupaṭum iṟappiṉaik kūṟṟam eṉṟār. kūṟṟam - uṭalum uyirum kūṟupaṭum nēram. kūṟupaṭutal - vēṟātal, pirital. mukavurai pārkka.	(9)
300. 	ilarpala rākiya kāraṇam nōṟpār
	cilarpalar nōlā tavar.
ilar palar ākiya kāraṇam - ulakattil celvarkaḷ cilarāka vaṟiyavarkaḷ palarātaṟkuk kāraṇam yāteṉil, nōṟpār cilar nōlātavar palar - tavañceyvār cilarum tavañ ceyyār palarumāyiruttalēyākum.
uṇmaiyaṟivum, ūkkamum iṉṟit tavañceyyātu palar iruppatupōlavē, poruḷīṭṭutaṟ kuriya aṟivum, muyaṟciyum illātatāl ilar palarāka uḷḷaṉar. muyaṉṟu tavam ceytu payaṉpeṟa vēṇṭum eṉpatām.	(10)
31. kūṭāvoḻukkam
kūṭāvoḻukkamāṉatu - maṉavali yiṉmaiyāl, muṉ viṭṭa kāmaviṉpattaip piṉṉum virumpi maṟaintoḻukum tīya voḻukkam. kūṭāta - takāta oḻukkam.
301. 	vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
	aintu makattē nakum.
vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam - kaḷḷa maṉattiṉaṉatu tīyavoḻukkattai, pūtaṅkaḷ aintum akattē nakum - uṭampāka amaintuḷḷa pūtaṅkaḷ aintum kaṇṭu tamakkuḷḷē cirikkum.
paṭiṟṟoḻukkam - poyyoḻukkam. nallavaṉ pōla naṭittut tīyaṉa ceytoḻukutal. aimpūtam - nila nīr tī  kāṟṟu veḷi. ivvaimperum pūtaṅkaḷālāṉatē uṭampu. maṉavali yiṉmaiyāl tīyavoḻukkam oḻukiṉavaṉ piṉtāṉē varuntuvā ṉeṉpataṟkup 'pūtaṅkaḷ aintum akattē nakum' eṉṟār.	(1)
302. 	vāṉuyar tōṟṟa mevaṉceyyun taṉṉeñcat
	tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ.
taṉ neñcam tāṉ aṟi kuṟṟappaṭiṉ - oruvaṉ maṉam avaṉaṟinta kuṟṟattiṉkaṇ paṭiṉ, vāṉ uyar tōṟṟam evaṉ ceyyum - mikavuyarnta tuṟavukkōlam yātu payaṉait tarum?
neñcam tāṉ aṟi kuṟṟappaṭutal - kuṟṟameṉṟu terintē ceytal. kūṭāvoḻukka miṉṟi yiruppatē tuṟavukku mēṉmai.	(2)
303. 	valiyi ṉilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam
	puliyiṉṟōl pōrttumēyn taṟṟu.
valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam - maṉattait taṉ vaḻippaṭuttum valiyillāta nilaimaiyai yuṭaiyavaṉatu valiyuṭaiyār pōṉṟa tavakkōlam, peṟṟam puliyiṉ tōl pōrttu mēyntaṟṟu  - māṭu pulittōlaip pōrttup payirai mēyvatu pōlākum.
accattāl, puli pul tiṉṉāteṉpataṉālum nilattuk kuriyavaṉ ōṭṭātavāṟu pōla, ulakattār aiyuṟātapaṭi valluruvaṅ koṇṭāṉ. māṭu taṉakkuriya pullaiviṭṭup pacipoṟukkum valiyumiṉṟi nilattukkuriyavaṉ aiyuṟātapaṭi pulittōl pōrttup piṟarkkuriya payirai mēyvatupōla, taṉakkuriya maṉaiyāḷaiyun tuṟantu, maṉattai yaṭakkum valiyumiṉṟip piṟar aiyappaṭāta valluruvamuṅ koṇṭu tavamaṟaintu piṟarkkuriya makaḷirai virumpuvar eṉpatām. (3)
304. 	tavamaṟain tallavai ceytal putaṉmaṟaintu
	vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu.
tavam maṟaintu allavai ceytal - oruvaṉ tavak kōlattil maṟaintu niṉṟu kūṭā voḻukkam oḻukutal, vēṭṭuvaṉ putal maṟaintu puḷ cimiḻttaṟṟu - vēṭaṉ putaril maṟaintu paṟavaikaḷaip piṭippatu pōṉṟatu.
puḷ - paṟavai. cimiḻttal - valai allatu poṟi yiṉāl piṭittal. 	(4)
305. 	paṟṟaṟṟē meṉpār paṭiṟṟoḻukka meṟṟeṟṟeṉ
	ṟētam palavun tarum.
paṟṟu aṟṟēm eṉpār paṭiṟṟoḻukkam - yām ācai yaṟṟēm eṉpavaratu poyyoḻukkam, eṟṟu eṟṟu eṉṟu ētam palavum tarum - piṟar kaṇṭu paḻittu varuttiṉāl 'eṉ ceytōm, eṉ ceytōm' eṉṟu iraṅkumāṟu tuṉpam palavun tarum.
paṟṟaṟāmal paṟṟaṟṟēm eṉṟu colli ēmāṟṟutal. kūṭā voḻukka muṭaiyōr atu veḷippaṭiṉ tuṉpuṟuvar.  	(5)
306. 	neñciṟ ṟuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
	vāḻvāriṉ vaṉkaṇā ril.
neñcil tuṟavār - maṉattil paṟṟaṟātu, tuṟantār pōl vañcittu vāḻvāriṉ - tuṟantavaraip pōlap piṟarai ēmāṟṟi vāḻvāraippōla, vaṉkaṇār il - koṭiyavar evarum illai.
ivvañcakar illaṟattatārai ēmāṟṟiyatālum, uḻaiyātu iruntu uṇṭatālum, kuṟṟavāḷikaḷāyiruntu periyāraip pōṟṟuvatu pōṉṟa pōṟṟutalukkuriyarāka niṉṟatālum 'vaṉ kaṇār il' eṉṟār. poyt tuṟavi kaḷaip pōlak koṭiyar yārum illai. 	(6)
307. 	puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉu makaṅkuṉṟi
	mūkkiṟ kariyā ruṭaittu.
puṟam kuṉṟi kaṇṭaṉaiyarēṉum - puṟattē kuṉṟi maṇiyiṉ niṟampōṉṟa tūya tavakkōla muṭaiyarā yiruppiṉum, akam kuṉṟi mūkkil kariyār uṭaittu - akattē kuṉṟi mūkkup pōlak kariyarāy iruppārai ivvulakam uṭaiyatu.
kuṉṟi -  kuṉṟi maṇi. kuṉṟi maṇiyiṉ cemmaiyum karumaiyum niṟattaiviṭṭut tūya tuṟavukkōlattaiyum, vañca ṉaiyaiyum  kuṟittaṉa. ulakil pōlik kōlat tuṟavikaḷum uṇṭu. akkōlaṅ kaṇṭu ēmāṟātīr eṉpatām. 	(7)
308. 	maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi
	maṟaintoḻuku māntar palar.
mācu maṉattatu āka -  kuṟṟam maṉattiṉkaṇ irukka, māṇṭār nīr āṭi - periyārkaḷiṉ taṉmaiyaip pūṇṭu, maṟaintu oḻukum māntar palar - tīya vaḻikaḷil maṟain toḻukum māntar palar ulakattil uḷḷaṉar.
nīr - taṉmai. āṭi - āṇṭu, mēṟkoṇṭu. ulakil vañcakat tuṟavikaḷ palar uṇṭu. eccarikkaiyāy iruṅkaḷ eṉpatām. 	(8)
309. 	kaṇaikoṭiti yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉār 
	viṉaipaṭu pālāṟ koḷal.
kaṇai koṭitu - ampu nērāka iruppiṉum ceyalāl koṭiyatu; yāḻkōṭu cevvitu - yāḻiṉ taṇṭu vaḷain tiruppiṉum ceyalāl cevvitu; āṅku aṉṉār viṉaippaṭu pālāl koḷal - avvāṟē tavañcey vōraiyum koṭiyar cevviyar eṉpatu avarkaḷatu vaṭivāl koḷḷātu avarkaḷ ceyyum ceyaliṉ pakutiyāl aṟintu koḷka.
viṉaipaṭupāl - ceyaṟpākupāṭu. kaṇaikkuc ceyal kolai; yāḻukkuc ceyal icaiyā liṉpantarutal. avvāṟē ceyal koṭiyatāyiṉ koṭiyareṉavum, nallatāyiṉ cevviya reṉavum koḷḷavēṇṭu meṉpatām. cevvitu - icaiyā liṉpantaruvatu. 	(9)
310. 	maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā vulakam
	paḻitta toḻittu viṭiṉ.
ulakam paḻittatu oḻittuviṭiṉ - uyarntōr tuṟavaṟat tiṟkākāteṉak kuṟṟaṅkūṟiya oḻukkattai nīkki viṭṭāl, maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā - talaimayiraic ciraittalum vaḷarttalum vēṇṭiyatillai.
uyarntōrāl uṇmait tuṟavikaḷeṉa matikkap paṭiṉ, poyttavakkōlam celavillai. 'maḻittalum nīṭṭalum' eṉpatu - pautta camaṇa caiva vaiṇava camaya vēṟupāṭṭuk kōlattaic cuṭṭiyatu. 	(10)


32. kaḷḷāmai
piṟarporuḷai vañcaṉaiyākak koḷḷak karutāmai.
311. 	eḷḷāmai vēṇṭuvā ṉeṉpā ṉeṉaittoṉṟuṅ
	kaḷḷāmai kākkataṉ ṉeñcu.
eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ  - piṟarāl ikaḻāmaiyai virumpuvōṉeṉpāṉ, eṉaittoṉṟum kaḷḷāmai taṉ neñcu kākka - yātoru poruḷaiyum tiruṭa niṉaiyātapaṭi taṉ neñcaik kākkak kaṭavaṉ. 
tiruṭuvōṉai ulakattār ikaḻvar. 	(1) 
312. 	uḷḷattā luḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
	kaḷḷattāṟ kaḷvē meṉal.
piṟaṉporuḷai uḷḷattāl uḷḷalum tītē - piṟaṉuṭaiya poruḷait tiruṭuvataṟkut taṉ neñciṉāl niṉaippatum tītām; kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal - ātalāl, atai avaṉ aṟiyātapaṭi vañcittuk koḷḷa muyalā tirukka.
eṉal - etimaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. piṟar poruḷaik koḷḷa niṉaippatum muyalvatum kuṟṟamām. 	 (2)
313. 	kaḷaviṉā lākiya vākka maḷaviṟan
	tāvatu pōlak keṭum.
kaḷaviṉāl ākiya ākkam - kaḷaviṉāl uṇṭākiya celvam, aḷavu iṟantu āvatupōlak keṭum - mēṉmēlum vaḷarvatu pōlat tōṉṟip piṉ keṭum.
tiruṭṭup poruḷ nilaiyātu. 	(3)
314. 	kaḷaviṉkaṭ kaṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ  
	vīyā viḻuman tarum.
kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal - kaḷaviṉiṭattu uṇṭākum mikunta viruppamāṉatu, viḷaiviṉkaṇ vīyā viḻumam tarum - payaṉaḷikkumpōtu tolaiyāta tuṉpantarum.
kaṉṟutal - mikutal. viḷaivu - kaiyuṅ kaḷavumāyp piṭipaṭṭut taṇṭikkappaṭutal. kaḷavu peruntuṉpattuk kuḷḷākkum. 	(4) 
315. 	aruḷkaruti yaṉpuṭaiya rātal poruḷkarutip
	poccāppup pārppārka ṇil.
poruḷ karutip poccāppup pārppār kaṇ - piṟar poruḷait tiruṭa niṉaittu avaratu maṟatiyai etirpārttuk koṇṭiruppavarkku, aruḷ karuti aṉpuṭaiyar ātal il - aruḷai eṇṇi uyirkaḷiṭam aṉpuṭaiyarākum kuṇam uṇṭākātu. 
kaḷavu ceyvārkkup piṟariṭam aṉpillai. 	(5)
316. 	aḷaviṉka ṇiṉṟoḻuka vāṟṟār kaḷaviṉkaṭ
	kaṉṟiya kāta lavar. 
kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātalavar - kaḷaviṉiṭattu mikunta ācai yuṭaiyavar, aḷaviṉkaṇ niṉṟu oḻukal āṟṟār - nērmaiyāy naṭantukoḷḷamāṭṭār.
aḷavu - varaiyaṟai ceyyappaṭṭa oḻukkam, nērmai. piṟar poruḷiṉmēl ācaiyuḷḷavar nērmaiyāy naṭantu koḷḷa māṭṭār. 	(6)
317. 	kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi vāṇmai yaḷaveṉṉum
	āṟṟal purintārka ṇil.
aḷavu eṉṉum āṟṟal purintārkaṇ - nērmai eṉṉum perumaiyai virumpiṉavariṭam, kaḷavu eṉṉum kār aṟivāṇmai il - kaḷavu eṉṉum iruṇṭa aṟivuṭaimai illai.
āṟṟal  - perumai. purital - virumputal. kāraṟivu - vañcaka aṟivu. nērmaiyai virumpuvāriṭam tiruṭṭuk kuṇam uṇ ṭākātu. 	(7)
318. 	aṟavaṟintār neñcat taṟampōla niṟkuṅ
	kaḷavaṟintār neñciṟ karavu. 
aḷavu aṟintār neñcattu aṟampōla - nērmaiyai aṟintāratu neñcattil aṟam niṟpatupōla, kaḷavu aṟintār neñcil karavu niṟkum - kaḷavuceyya aṟintavar neñcil vañcaṉai niṟkum.
aṟam - aṟavuṇarcci. karavu - vañcaṉai. kaḷḷar maṉattil karavu kuṭikoḷḷum. 	(8)
319. 	aḷavalla ceytāṅkē vīvar kaḷavalla
	maṟṟaiya tēṟṟā tavar.
kaḷavu alla maṟṟaiya tēṟṟātavar - kaḷavallāta vēṟoṉṟaiyum aṟiyātavar, aḷavu alla ceytu āṅkē vīvar - nērmai allātavaṟṟaic ceytu appōtē keṭuvar. 
maṟṟaiya - nallaṟaṅkaḷ. kaḷavalla maṟṟaiya tēṟṟātavar - kaḷavaiyē kaṭamaiyākac ceypavar. kaḷvarkaḷ takātaṉa ceytu tuṉpuṟuvar. 	(9)
320. 	kaḷvārkkut taḷḷu muyirnilai kaḷḷārkkut
	taḷḷātu puttē ḷulaku.
kaḷvārkku uyirnilai taḷḷum - tiruṭuvōrkku uṭampum tavaṟippōkum; kaḷḷārkku puttēḷ ulaku taḷḷātu - tiruṭā tārkkut tēvarulakamum tavaṟātu.
tiruṭuvōrkkut taṇṭaṉai mutaliyavaṟṟāl uṭampu tavaṟa nērum. 'kaḷḷārkkup puttēḷulaku taḷḷātu' eṉṟatu, tiruṭā tārai ayalārum pōṟṟuvar eṉpatu. puttēḷulaku - mukavurai pārkka. 	(10)
33. nilaiyāmai
celvamum, iḷamaiyum, uṭampum nilaiyuṭaiyaṉa valla eṉpatai uṇarntāltāṉ 'yāṉ eṉatu' eṉṉum paṟṟu nīṅkavum, potunalam puriyavum kūṭumākaiyāl, tuṟavaṟat tārkku ivvuṇarvu iṉṟiyamaiyātatu.
321. 	nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum
	pullaṟi vāṇmai kaṭai.
nillātavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟu uṇarum - nilaiyillāta vaṟṟai nilaiyuḷḷavai eṉṟu niṉaikkum, pullaṟivāṇmai kaṭai - pullaṟivuṭaimai iḻivāṉatu.
pullaṟivu - ciṟṟaṟivu. im mayakka aṟivai yoḻittu uṇmai yaṟivaip peṟavēṇṭum. 	(1)
322. 	kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
	pōkku matuviḷin taṟṟu.
perum celvam kūttāṭṭu avaik kuḻāttu aṟṟu - periya celvam varutal kūttāṭum avaiyil uḷḷa kūṭṭam pōṉṟatu; pōkkum atu viḷintu aṟṟu - accelvattiṉatu pōkkum akkūṭṭam kūttu muṭintavuṭaṉ kalaintu pōvatu pōṉṟatu.
kūttāṭṭavaik kuḻāmpōla, varuṅkālattu valitil vantu pōṅkālattut tiṭīreṉa maṟaiyuṅ taṉmai koṇṭatu celvam. 	(2)
323. 	aṟkā viyalpiṟṟuc celva matupeṟṟāl 
	aṟkupa vāṅkē ceyal.
celvam alkā iyalpiṟṟu - celvam nilaiyillāta iyal piṉaiyuṭaiyatu; atu peṟṟāl alkupa āṅkē ceyal - ac celvattaip peṟṟāl nilaiyuḷḷaṉavākiya aṟaṅkaḷai appoḻutē ceyka. 
alkutal - nilaittu niṟṟal. celvam nilaiyillāta tākaiyāl muyaṟciyāl celvam peṟṟavuṭaṉ nilaiyāṉa aṟaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. ivai iraṇṭu pāṭṭum celva nilaiyāmai kūṟiṉa. 	(3)
324. 	nāḷeṉa voṉṟupōṟ kāṭṭi yuyirīrum
	vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ.
nāḷ eṉa oṉṟupōl kāṭṭi īrum vāḷatu uyir - nāḷ eṉṟu kālattaip pirikkum kālavaraiyaṟai pōlat taṉṉaik kāṭṭi aṟukkum vāḷiṉatu vāyiṉiṭattatu uṭampu; uṇarvārp peṟiṉ - atai uṇarvāraip peṟṟāl.
kālattaip pala kūṟākap pirikkum kālavaraiyaṟai pōlat taṉṉaik kāṭṭi uṭampai aṟukkum vāḷē nāḷ. annāḷiṉ vāyiṉkaṇ ṇuḷḷatu uṭampu. ovvoru nāḷum uyirōṭu kūṭivāḻum vāḻnāḷaik kuṟaippatāl annāḷai uṭampai yaṟukkum vāḷ eṉṟār. nāḷ eṉṉum vāḷ uṭampai aṟuttuk koṇṭē varukiṟatu. vāḷ ākupeyarāy ataṉ vāyai uṇart tiṟṟu. uyir - uṭampai uṇarttiṟṟu. uṭampiṉ iḷamai kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu. itu iḷamai nilaiyāmai kūṟiṟṟu. aṟi vāḷikaḷ nāḷai uṭampiṉ vāḻvai yaṟukkum vāḷ eṉṟu koḷvārkaḷ. 	(4)
325. 	nācceṟṟu vikkuṇmēl vārāmuṉ nalviṉai 
	mēṟceṉṟu ceyyap paṭum.
nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ - pēca muṭiyātavāṟu nāvai aṭakki vikkal mēlē eḻuvataṟkumuṉṉē, nalviṉai mēl ceṉṟu ceyyappaṭum - nalla ceyalkaḷai viraintu ceyya vēṇṭum.
nācceṟṟu vikkuḷ mēlvarutal - cāttuṉpam. uyir pōkum nilaiyiluḷḷa appōtu naṟceyalkaḷaic ceyya muṭiyātatōṭu collavum muṭiyātākaiyāl, accāt tuṉpam varuvataṟku muṉ viraintu nalviṉai ceyyavēṇṭu meṉṟār. 	(5)
326. 	neruna luḷaṉoruva ṉiṉṟillai yeṉṉum 
	perumai yuṭaittiv vulaku.
oruvaṉ nerunal uḷaṉ - oruvaṉ nēṟṟu iruntāṉ; iṉṟu illai - avaṉē iṉṟu illai; eṉṉum perumai ivvulaku uṭaittu - eṉṉum perumaiyai ivvulakam uṭaiyatu. perumai eṉa nilaiyāmaiyaip paḻittavāṟu.
ulaka vāḻvu nilaiyaṟṟatu. 	(6)
327. 	orupoḻutum vāḻva taṟiyār karutupa
	kōṭiyu malla pala.
orupoḻutum vāḻvatu aṟiyār - oru poḻutēṉum uyiruṭaṉ kūṭiyiruttalai aṟiyamāṭṭār; kōṭiyum alla pala karutupa - kōṭiyaḷaviṉṟi ataṉmēlum pala eṇṇaṅkaḷai eṇṇuvar aṟivillātār.
poḻutum eṉṟa ummai noṭippoḻutai yuṇart tiṟṟu. "uṇpatu nāḻi, uṭuppatu nāṉku muḻam eṇpatu kōṭi niṉain teṇṇuvaṉa" eṉpatu kāṇka. uyir enta nērattil piriyu meṉpatai  aṟiyātu palappala karutuvar aṟiyār. aṟivuṭaiyōr nilaiyāmaiyuṇarntu uḷḷa pōtē nallaṉa ceyvar.	(7)
328. 	kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
	uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu.
uṭampōṭu uyir iṭai naṭpu - uṭampuṭaṉ uyiruk kuḷḷa naṭpāṉatu, kuṭampai taṉittu oḻiyap puḷ paṟantu aṟṟu - muṭṭai taṉittukkiṭakka ataṉuḷḷirunta paṟavaik kuñcu veḷip pōtalaip pōṉṟatu.
makkaḷuṭampu pōlat tāyvayiṟṟi liruntē vantatu muṭṭaiyē yātalāl muṭṭai uṭampukku uvamaiyāyiṟṟu. muṭṭaikkuḷḷiruntu veḷip pōntapiṉ tirumpi muṭṭaik kuṭ pukāmaiyāl kuñcu uyirkku uvamaiyāyiṟṟu. paṟattal - muṭṭaiyiṉiṉṟu nīṅkutal kuṟittu niṉṟatu. uyir celluṅ kālattuc collātu ceṉṟuviṭum.	(8)
329. 	uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki
	viḻippatu pōlum piṟappu.
cākkāṭu uṟaṅkuvatu pōlum - cāvu tūṅkuvatu pōlum; piṟappu uṟaṅki viḻippatu pōlum - piṟappu tūṅki viḻippatu pōlum.
ulakil tūkkamum viḻippum naṭattal pōlavē iṟappum piṟappum naṭakkiṉṟaṉa eṉpatām. ulakil cāvum piṟappum naṭattal iyaṟkai eṉṉum nilaiyāmaiyai uṇara vēṇṭum.	(9)
330. 	pukki lamaintiṉṟu kollō vuṭampiṉuḷ
	tucci lirunta vuyirkku.
uṭampiṉuḷ tuccil irunta uyirkku - uṭampiṉuḷḷē otukkuk kuṭiyāka irunta uyirkku, pukkil amaintiṉṟu kol - eppōtum iruppatōr il amaiyavillaip pōlum.
tuccil - ciṟitupōtu taṅkum iṭam. kuṭikkūli vīṭu eṉiṉu mām. nōykaḷukkuc contamāṉatu uṭampu. annōykaḷ  irukka veṉṟa aḷavum iruntu vekuṇṭavuṭaṉ uṭampai viṭṭu uyir pōkavēṇṭiyatākaiyāl 'tuccil irunta uyir' eṉṟār. uṭampu, uyiriṉ otukkiṭam.                              (10)
34. tuṟavu
taṉṉai 'yāṉ' eṉṉum akappaṟṟaiyum, celvam mutaliya vaṟṟai 'eṉatu' eṉṉum puṟappaṟṟaiyum viṭutal. tuṟavu - tuṟattal.
331. 	yātaṉiṉ yātaṉi ṉīṅkiyā ṉōtal
	ataṉi ṉataṉi ṉilaṉ.
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ - oruvaṉ ententap poruḷiṉmītuḷḷa paṟṟiṉai nīṅkukiṟāṉō, ataṉiṉ ataṉiṉ nōtal ilaṉ - avaṉ anta antap poruḷiṉāl tuṉpuṟutal illai.
yātaṉiṉ, yātaṉiṉ ataṉiṉ ataṉiṉ - aṭukkukaḷ paṉmai kuṟittaṉa. poruḷai īṭṭal, kāttal, kuṟaital, piṟar kavartal mutaliyavaṟṟāl varun tuṉpaṅkaḷ poruṭpaṟṟaṟṟa varkku illai.	(1)  
332. 	vēṇṭiṉuṇ ṭākat tuṟakka; tuṟantapiṉ
	īṇṭiyaṟ pāla pala.
tuṟantapiṉ īṇṭu iyaṟpāla pala - tuṟanta piṟaku iṅku nukarakkūṭiya iṉpaṅkaḷ palavām; uṇṭāka vēṇṭiṉ tuṟakka - avaṟṟai yellām nukara virumpiṉ tuṟakka vēṇṭum.
iṉpaṅkaḷāvaṉa - maṉavaṭakkattālum, naṉṉeṟik kaṇ niṟṟalāṉum uṇṭākum iṉpaṅkaḷum, vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāṉ (295) varum iṉpamum.	(2)
333. 	aṭalvēṇṭum maintaṉ pulattai viṭalvēṇṭum
	vēṇṭiya vellā moruṅku.
aintaṉ pulattai aṭal vēṇṭum - oruvaṉ aimpulaṉ kaḷaiyum vellavēṇṭum; vēṇṭiya ellām oruṅku viṭal vēṇṭum - tāṉ virumpiya poruḷkaḷ yāvaṟṟaiyum oruṅkē viṭṭuviṭa vēṇṭum.
pulaṉkaḷai vellutal - avai poṟivaḻic cellāmal aṭakkutal. aimpula nukarccikaḷaiyum, piṟaporuḷkaḷiṉ paṟṟaiyum tuṟappatē tuṟavākum.	(3)
334. 	iyalpāku nōṉpiṟkoṉ ṟiṉmai yuṭaimai
	mayalākum maṟṟum peyarttu.
oṉṟu iṉmai nōṉpiṟku iyalpu ākum - yātoru poruṭpaṟṟum illāmai tuṟaviṉ ilakkaṇamākum; uṭaimai maṟṟum peyarttu mayalākum - ētēṉum oru paṟṟuṭaimai mīṇṭum mīṇṭum poruḷācaiyai uṇṭu paṇṇum.
tuṟavi oruvar tuṇivaittirunta katai itaṟkuc cāṉṟākum. tuṇiyai eli kaṭittatu. elikkup pūṉai, pūṉaikkup pāl, pālukku māṭu, māṭu mēykka āḷ. ippaṭiyē pōkum ācaip perukku.	(4)
335. 	maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukka
	luṟṟārk kuṭampu mikai.
piṟappu aṟukkal uṟṟārkku uṭampu mikai - tīmaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷai nīkkaluṟṟārkku uṭampu mikaiyāyirukka, maṟṟum toṭarppāṭu evaṉ - piṉṉum paṟṟutaṟkuriya poruḷ yātu? oṉṟumillai.
piṟappu - tōṟṟam; toḻiṟpeyar. tīmaiyiṉ tōṟṟam - paṟṟu. tuṟavikkup poruṭpaṟṟut tīmaiyai uṇṭākkuvatāl, tīmaiyiṉ tōṟṟam eṉappaṭṭatu. paṟṟaṟukkaluṟṟārkku uṭam poṉṟē miccamāka iruppa taṉṟi, vēṟu paṟṟetuvum illai eṉpatām. uṭampiṉ mītum paṟṟillātiruppavaṉē uṇmait tuṟaviyāvāṉ.	(50
336. 	yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
	kuyarnta vulakam pukum.
yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ - yāṉ eṉṉum akappaṟṟaiyum eṉatu eṉṉum puṟappaṟṟaiyum nīkkupavaṉ, vāṉōrkkum uyarnta ulakam pukum - vāṉōrum aṭaiya muṭiyāta mēlāṉa ulakattai aṭaivāṉ.
taṉṉai yāṉ eṉpatu akappaṟṟu; taṉakkuriya poruḷai eṉateṉpatu puṟappaṟṟu. ivviruvakaip paṟṟiṉaiyum viṭṭavaṉē ciṟanta tuṟaviyāvāṉ. avaṉai ulakattār vāṉōriṉum mēlāṉavaṉāka matippar. vāṉōrkkum uyarnta ulakam pukal - vāṉōriṉum mēlāṉa matippaip peṟutal. vāṉōrkkum - ummai tokkatu. vāṉōr mēlāṉavar eṉpataik koṇṭu kūṟiyatu. mukavurai pārkka.	(6)
337. 	paṟṟi viṭāa viṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
	paṟṟi viṭāa tavarkku.
paṟṟiṉaip paṟṟi viṭātavarkku - poruḷiṉmītuḷḷa ācaiyai viṭātavarai, iṭumpaikaḷ paṟṟi viṭā - tuṉpaṅkaḷum avaraip paṟṟikkoṇṭu viṭā.
yāṉeṉateṉṉum cerukkuṭaiyavar tuṉpuṟuvar. paṟṟu - paṟṟutaṟkuriya poruḷ.	(7)
338. 	talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
	valaippaṭṭār maṟṟai yavar.
tīrattuṟantār talaippaṭṭār - muṟṟattuṟantavarkaḷē perumaiyuṭaiyavarkaḷ; maṟṟaiyavar  mayaṅki vilaippaṭṭār - muṟṟat tuṟavātavar mayakkameytit tuṉpa valaiyil akappaṭṭava rāvar.
talaippaṭutal - mutaṉmaiyāṉa matippaip peṟutal. muṟṟat tuṟantavar iṉpuṟuvar; avvāṟu tuṟavātavar tuṉpuṟuvar.	(8)
339. 	paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
	nilaiyāmai kāṇap paṭum.
maṟṟu nilaiyāmai kāṇappaṭum - tuṟavikkup poruḷācai nīṅkātapōtu apporuḷkaḷiṉ nilaiyāmai kāṇappaṭum; paṟṟu aṟṟa kaṇṇē piṟappu aṟukkum - annilaiyāmai yuṇarntu poruḷmītuḷḷa ācaiyai viṭṭa uṭaṉē avvācai yiṉmai, avvācaiyāl uṇṭākum tuṉpaṅkaḷiṉ tōṟṟattai aṟukkum. tōṉṟāmal ceyyum.
 maṟṟu - viṉaimāṟṟu. piṟappu - tōṟṟam. nilai yāmaiyai yuṇarntu paṟṟaṟṟavaṉukkut tuṉpam illai.	(9)
340. 	paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
	paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.
paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟuka - paṟṟaṟṟavaṉatu aṉpai maṉattuṭ koḷka; paṟṟuviṭaṟku appaṟṟaip paṟṟuka - ācaiyai oḻittaṟku avvaṉpaiyē uṟutiyākak koḷka.
muṟṟat tuṟantavaṉatu aṉpē paṟṟaṟutalukkuk kāraṇa mākum. avaṉatu nilaiyai eṇṇaeṇṇap paṟṟu nīṅku meṉpatām.	 (10)
35. meyyuṇartal
uṇmaiyai ārāyntu kaṇṭaṟital, uḷḷatai uḷḷapaṭi aṟital.
341. 	poruḷal lavaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
	maruḷāṉām māṇāp piṟappu.
poruḷ allavaṟṟaip poruḷ eṉṟu uṇarum maruḷāṉ - meypporuḷ allātavaṟṟai meypporuḷ eṉṟu eṇṇum mayakka aṟiviṉaiyuṭaiyavaṉ, māṇāp piṟappu ām - māṇpillāta piṟappiṉaṉ āvāṉ.
maruḷ - mayakkavuṇarvu. maruḷāṉ - maruḷaiyuṭaiyavaṉ. māṇā - māṇāta, māṇpillāta piṟappiṉaṉ - ciṟappillā tavaṉ, iḻintavaṉ. poypporuḷai meypporu ḷeṉṟu uṇarpavaṉ iḻintavaṉāvāṉ.	(1)
342. 	iruṇīṅki yiṉpam payakkum maruṇīṅki
	mācaṟu kāṭci yavarkku.
maruḷ nīṅki mācuaṟu kāṭci yavarkku - mayakkattiṉiṉṟu nīṅkik kuṟṟamaṟṟa aṟivuṭaiyārkku, iruḷ nīṅki iṉpam payakkum - avvaṟivu, aṟiyāmaiyai nīkki iṉpattaik koṭukkum.
iruḷ - aṟiyāmai. iruḷ nīṅki - 'nīkki' eṉap piṟaviṉai. mayakkamum kuṟṟamum aṟṟa aṟivu. mayakkaṟṟa nallaṟiviṉar aṟiyāmai nīṅki iṉpuṟuvar.	(2)
343. 	aiyatti ṉīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
	vāṉam naṇiya tuṭaittu.
aiyattiṉ nīṅkit teḷirntārkku - aiyattiṉiṉṟum nīṅki uṇmaip poruḷai uṇarntavarkku, vaiyattiṉ vāṉam naṇiyatu uṭaittu - vaiyattaiviṭa vāṉam pakkattil uḷḷatu.
aiyam - ituvō atuvō eṉṟu aiyappaṭutal. vāṉam pakkattil uḷḷatāvatu - uṇmaiyaṟivāḷarkkup pakkattiluḷḷa kāṇum poruḷaiyē yaṉṟit tolaiviluḷḷa poruḷaiyum kaṇṭaṟiya muṭiyum eṉpatām. aṟiviyalāraik (viññāṉikaḷ) kāṇka.	(3)
344. 	aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
	meyyuṇar villā tavarkku.
mey uṇarvu illātavarkku - uṇmai aṟivu illā tavarkku, ai uṇarvu eytiyak kaṇṇum payam iṉṟu - aintākiya aṟivai aṭainta viṭattum oru payaṉumillai. 
aintākiya aṟivu - "kaṇṭu  kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum" (1101) aintaṟivu. uṇmai aṟivu - pakuttaṟivu. 	(4)
345. 	epporu ḷettaṉmait tāyiṉu mapporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
epporuḷ ettaṉmaittu āyiṉum - oru poruḷ evvāṟu kāṇappaṭṭālum, apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu - apporuḷiṉ uṇmait taṉmaiyaik kāṇpatē aṟivām.
poṭiyuppum, carkkaraiyum (aḵckā) orē niṟam, vaṭivam; āṉāl, cuvai uvarppum,  iṉippum. ivvāṟu poruḷiṉ uṇmait  taṉmaiyai aṟitalām; aṟiviyalār poruḷiṉkaṇ uṇmait taṉmaiyai ārāyntu kāṇpatu pōl.	(5)
346. 	kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
	maṟṟīṇṭu vārā neṟi.
īṇṭu kaṟṟu meypporuḷ kaṇṭār - iṅku kaṟṟu uṇmaip poruḷai aṟintavar; maṟṟu īṇṭu vārā neṟi talaippaṭuvar - tirumpi iṅku vārāta tuṟavaṟa neṟiyai aṭaivar.
iṅku eṉṟatu illaṟattai. ilvāḻkkaiyilirunta pōtē aṟanūlkaḷ kaṟṟu uṇmaiyai yuṇarntu tuṟantavarkaḷ maṟu paṭiyum poruṭpaṟṟuṭaiyarākār eṉpatām.	(6)
347. 	ōrttuḷḷa muḷḷa tuṇari ṉorutalaiyāp
	pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu.
uḷḷam uḷḷatu ōrttu orutalaiyā uṇariṉ - oruvaṉ uḷḷamāṉatu uṇmaipporuḷai ārāyntu uṟutiyāka uṇaru māyiṉ, pērttu piṟappu uḷḷa vēṇṭā - piṉṉar ippiṟappaip paṟṟi eṇṇavēṇṭiya tillai.
uṇmaipporuḷai ārāyntu uṇmai aṟivu peṟuvatē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ ātalāl, 'pērttu piṟappu uḷḷa vēṇṭā' eṉṟār. uṇmaiyuṇarvē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ.	(7)
348. 	piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
	cemporuḷ kāṇpa taṟivu.
piṟappu eṉṉum pētaimai nīṅka - piṟavi eṉṉum aṟiyāmai nīṅka, ciṟappu eṉṉum cemporuḷ kāṇpatu aṟivu - ciṟappu eṉṉum uṇmaip poruḷaik kāṇpatē aṟivākum.
piṟappu eṉṉum pētaimai - piṟaviyuṭaṉ piṟanta aṟiyāmai  oruvaṉ piṟakkumpōtē uṭaṉ piṟanta aṟiyāmai nīṅkac ciṟanta uṇmaip poruḷaik kāṇpatē aṟivu.	(8)
349. 	cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
	cārtarā cārtaru nōy.
cārpu  uṇarntu cārpu keṭa oḻukiṉ - oruvaṉ taṉṉaic cārakkūṭiya poruḷkaḷai aṟintu avaṟṟiṉmēl paṟṟillāmal naṭappāṉāyiṉ, cārtarum nōy aḻittu maṟṟuc cārtarā - avaṉaic cārakkūṭiya tuṉpaṅkaḷ avvaṟi vaiyum oḻukkat taiyum keṭuttuppiṉ cāramāṭṭā.
tāṉ paṟṟukkoḷḷum poruḷkaḷai yuṇarntu, avaṟṟiṉ mītuḷḷa paṟṟai nīkkiṉārkkut tuṉpaṅkaḷ illai. cārpu - cārum poruḷ.	(9)
350. 	kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ
	nāmaṅ keṭakkeṭum nōy.
kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ nāmam keṭa - ācai ciṉam mayakkavaṟivu eṉṉum ivai mūṉṟiṉatu peyar keṭṭa uṭaṉē, nōy keṭum - tuṉpaṅkaḷ nīṅkum.
nāmaṅkeṭal - immūṉṟaiyum aṭiyuṭaṉ maṟantu viṭutal. ivaiyē tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇamākaiyāl ivaṟṟai maṟantāl tuṉpam nīṅkum eṉpatām.	(10)
36. avāvaṟuttal
avā - pērācai. atāvatu uḷḷam pulaṉkaḷ māṭṭuc celvatāl, 'poṟivāyil aintavikka māṭṭāmai'. (6) aṟuttal - aṭakkutal.
351. 	avāveṉpa vellā vuyirkkumeñ ñāṉṟun
	tavāap piṟappīṉum vittu.
 ellā uyirkkum eññāṉṟum tavā piṟappu īṉum vittu - ellā uyirkaṭkum eppōtum keṭāta tuṉpattai viḷaivikkum vitaiyai, avā eṉpa - avā eṉṟu colluvar periyōr.
avā - pērācai. tavāta - keṭāta. piṟappu - avāviṉāl uṇṭākum tuṉpam. avāvē tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇa mākum. vittu - kāraṇam.	(1)
352. 	vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai; maṟṟatu
	vēṇṭāmai vēṇṭa varum.
vēṇṭuṅkāl piṟavāmai vēṇṭum - oruvaṉ vēṇṭum pōtu tuṉpamillāmaiyē vēṇṭuvāṉ; maṟṟatu vēṇṭāmai vēṇṭa varum - at tuṉpamillāmai avāviṉmaiyai virumpa varum.
iṅkum piṟappu, avāviṉāl piṟakkum tuṉpattai yuṇart tiṟṟu. evarum tuṉpamiṉmaiyaiyē - iṉpat taiyē virumpuvar. avviṉpam avāviṉmaiyāl varum.	(2)
353. 	vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuccelva mīṇṭillai
	yāṇṭu maḵtoppa til.
vēṇṭāmai aṉṉa viḻuc celvam - avāviṉmaiyaip pōṉṟa ciṟanta celvam, īṇṭu illai - ivvulakattil illai, yāṇṭum aḵtu oppatu il - vēṟeṅkum ataip pōlvatu illai.
vēṟeṅkum illai eṉpatu eṅkumē illai eṉpatām. avāviṉmaiyē tuṟavikkuc ciṟanta celvamākum. 	(3)
354. 	tūuymai yeṉpa tavāviṉmai maṟṟatu
	vāaymai vēṇṭa varum.
tūymai eṉpatu avā iṉmai - tūymai eṉṟu colvatu avāvillāmai, maṟṟatu vāymai vēṇṭa varum - avāviṉmai yāṉatu uṇmaiyai virumpa varum.
tūymai - maṉattūymai. uṇmaiyai virumpiṉāl avā aṟum; avā aṟṟāl maṉattūymai uṇṭākum.	(4)
355. 	aṟṟava reṉpā ravāvaṟṟār maṟṟaiyār
	aṟṟāka vaṟṟa tilar.
aṟṟavar eṉpār avā aṟṟār - paṟṟaṟṟavar eṉpār ācaiyai nīkkiṉavarkaḷē; maṟṟaiyār aṟṟu āka aṟṟatu ilar - ācaiyai nīkkātavar avvāṟākap paṟṟaṟṟavar illai.
cilar poruḷai veṟuttup pēcalām, allatu nīkkalām. āyiṉum maṉattil avā irukkalām. maṉamārat tuṟavāta varkaṇ tuṟavikaḷākār. aṟṟāka - muḻumaiyumāka. ācai aṟṟavarkaḷē uṇmait tuṟavikaḷ.	(5)
356. 	añcuva tōrum aṟaṉē yoruvaṉai 
	vañcippa tōru mavā.
oruvaṉai vañcippatu avā - oruvaṉai vañcippatu avā; añcuvatu aṟaṉē - ātalāl,  avvavāvai añcik kāppatē aṟamākum.
ōrum iraṇṭum acai. avāvai añci nīkkuvatē tuṟaviyar kaṭamaiyākum. 	(6)
357. 	avāviṉai yāṟṟa vaṟuppiṟ ṟavāviṉai
	tāṉvēṇṭu māṟṟāl varum.
avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ - avāvai muḻutum nīkkiṉāl, tavāviṉai tāṉ vēṇṭum āṟṟal varum - keṭāta naṟceyal tāṉ virumpukiṉṟapaṭi yuṇṭākum.
keṭāta naṟceyal - aṟam. ācai muṟṟum nīṅkiṉāl aṟam ōṅkum.  	(7)
358. 	avāvillārk killākun tuṉpamaḵ tuṇṭēl
	tavāatu mēṉmēl varum.
avā illārkku tuṉpam illākum - ācai aṟṟavarkkut tuṉpam illaiyākum; aḵtu uṇṭēl tavātu mēlmēl varum - ācai yuṇṭāyiṉ muṭivillāmal mēlum mēlum varum.
ācaiyillārkkut tuṉpam illai. ācai yuḷḷārkkut tuṉpam mēlmēl varum.	(8)
359. 	iṉpa miṭaiyaṟā tīṇṭu mavāveṉṉun
	tuṉpattuṭ ṭuṉpaṅ keṭiṉ.
avā eṉṉum tuṉpattuḷ keṭiṉ - avā eṉṉum tuṉpaṅkaḷuḷ mikka tuṉpamāṉatu keṭumāyiṉ iṉpam iṭai yaṟātu īṇṭum - iṉpam iṭaiviṭātu vantu cērum.
tuṉpattuḷ tuṉpam - ellāt tuṉpaṅkaḷilum koṭiya tuṉpam. īṇṭutal - mikutal. eppōtum iṉpam perukum.			(9)
360. 	ārā viyaṟkai yavānīppiṉ ṉannilaiyē
	pērā viyaṟkai tarum.
ārā iyaṟkai avā nīppiṉ - nirampāta iyalpuṭaiya avāvai  oruvaṉ nīkkuvāṉāyiṉ, annilaiyē pērā iyaṟkai tarum - appōtē avaṉukku atu acaiyāta taṉmaiyaik koṭukkum.
nirampāmai - pōtumeṉṉum muṭivillāmai. pērā - pērāta, uṟutiyāṉa. acaiyāta taṉmai - mīṇṭum poruḷiṉmēl paṟṟuṇṭākāta taṉmai. ācai muḻuvatum nīṅkuvatē uṇmait tuṟavākum.	(10)


37. vāymai
uṇmaiyiṉ taṉmai. itu ilvāḻvārkkum uriyatēṉum, perumpāṉmaiyum poruḷ paṟṟi nikaḻum poyyai vilakkaliṉ tuṟavaṟattiṟkuc ciṟantatāyiṟṟu.
361. 	vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟun
	tīmai yilāta colal.
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ - uṇmai eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu yāteṉṟāl, tīmai yātoṉṟum ilāta colal - piṟarkkut tīṅku ciṟitum uṇṭākāta coṟkaḷaic collutal.
vāymai yāteṉṟārkku itu kūṟappaṭṭatu. naṭantataik kūṟiṉāl atuvum piṟarkkut tīmaitariṉ poymaiyām; naṉmai tariṉ vāymaiyām. naṭantatu, naṭavātatu etuvāṉālum piṟarkkut tīmaitarātāyiṉ kūṟalām; tīmai taruvatāyiṉ kūṟakkūṭātu. tiyāteṉiṉ - kuṟṟiyalikaram.	(1)
362. 	poymaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
	naṉmai payakku meṉiṉ.
purai tīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ - kuṟṟam nīṅkiya naṉmaiyait tarumāyiṉ, poymmaiyum vāymai iṭatta - poymmaic coṟkaḷum uṇmaic coṟkaḷākum.
puraitīrnta - kuṟṟamaṟṟa. vēlaṉai nīlaṉ aṭikka muyaṟcik kiṟāṉ. vēlaṉ nammiṭam aṭaikkalam pukukiṟāṉ. nām avaṉai aṟaikkuḷ maṟaittu vaittirukkiṟōm. vēlaṉait tēṭivanta nīlaṉ nammaip pārttu, 'vēlaṉ iṅku vantāṉā? kaṇṭīrkaḷā?' eṉkiṟāṉ. nām avaṉ iṅku varavillai. nāṅkaḷ kāṇavillai eṉṟu poy pēcukiṟōm. nīlaṉ tirumpip pōyviṭukiṟāṉ. vēlaṉ aṭiyillāmal tappukiṟāṉ. ippoy vēlaṉukku naṉmai  payantatallavā? uṇmaiyaic colli yiruntāl vēlaṉ aṭipaṭṭirup pāṉallavā?	(2)
363. 	taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ 
	taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.
taṉneñcu aṟivatu poyyaṟka - oruvaṉ taṉ neñcu aṟinta toṉṟai maṟaittup poy collātirukka; poytta piṉ taṉ neñcē taṉṉaic cuṭum - poy coṉṉapiṉ atai aṟinta taṉatu neñcamē taṉṉai varuttum.
neñcu varuttutal - maṉamaṟintu poy coṉṉō meṉṟu piṉpu avaṉē varuntutal. kuṟṟamuḷḷa neñcu kuṟukuṟukkum. itu piṟarkkut tīmai payakkum poy.	(3)
364. 	uḷḷattāṟ poyyā toḻuki ṉulakattār
	uḷḷattu ḷellā muḷaṉ.
uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ - maṉamaṟiya oruvaṉ poy pēcātu iruppāṉāṉāl, ulakattār uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ - avaṉ ulakattār ellāruṭaiya maṉattiṉum iruppāṉ.
ulakiṉar ellārum maṉamāra avaṉaip pōṟṟu vārkaḷ. uṇmaiyuṭaiyōṉai ulakam pōṟṟum. kāntiyaṭikaḷ itaṟkuc cāṉṟāvar.	(4)
365. 	maṉattoṭu vāymai moḻiyiṟ ṟavattoṭu
	tāṉañcey vāriṟ ṟalai.
maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ - oruvaṉ taṉ maṉamāra uṇmaiyaic colvāṉāyiṉ, tavattoṭu tāṉam ceyvāriṉ talai - avaṉ tavamum tāṉamum oruṅku ceyvāriṉum ciṟappuṭaiyavaṉ āvāṉ.
tavam - tuṟavoḻukkam. tāṉam - koṭai. uṇmai pēcuvōṉē ulakil uyarntavaṉ.	(5)
366. 	poyyāmai yaṉṉa pukaḻillai yeyyāmai
	ellā vaṟamun tarum.
poyyāmai aṉṉa pukaḻ illai - poy collāmaiyaip pōṉṟa pukaḻ vēṟu illai; ellā aṟamum eyyāmai tarum - poy pēcāmai avaṉukku, ellā aṟaṅkaḷaiyum oḻiyāmal tarum.
eyyāmai - oḻiyāmai, tavaṟāmai. uṇmai ellā nalaṉ kaḷaiyum tarum.	(6)
367. 	poyyāmai poyyāmai yāṟṟi ṉaṟampiṟa
	ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ - oruvaṉ eppōtum poy collātiruppiṉ, piṟa aṟam ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu - avaṉ vēṟu aṟaṅkaḷ ceyyāmai naṉṟu.
poypēciṉ piṟa aṟaṅkaḷiṉ payaṉ keṭum. poy pēcāmai eṉṉum aṟam, maṟṟa ellā aṟaṅkaḷiṉ payaṉaiyum tarutalāl, 'aṟampiṟa ceyyāmai naṉṟu' eṉṟār. poyyāmai poyyāmai eṉṉum aṭukku iṭaiviṭāmai yaiyum, ceyyāmai ceyyāmai eṉṉum aṭukkut tuṇivaiyum kuṟikkum. uṇmaiyē aṟaṅkaḷiṉ āṇivēr; aṟamaṇṭapattiṉ aṭippaṭai.	(7)
368. 	puṟantūymai nīrā ṉamaiyu makantūymai
	vāymaiyāṟ kāṇap paṭum. 
puṟam tūymai nīrāṉ amaiyum - uṭampu tūytātal taṇṇīrāl uṇṭākum; akam tūymai vāymaiyāl kāṇap paṭum - atupōla, maṉam tūytātal oruvaṉ collum uṇmaiyāl kāṇappaṭum.
tūytātal - cuttamātal. oruvaṉ pēcum uṇmaiyiliruntu avaṉ maṉattūymai yuṭaiyavaṉ eṉpataiyaṟiyalām.	(9)
369. 	ellā viḷakkum viḷakkalla; cāṉṟōrkkup
	poyyā viḷakkē - viḷakku.
ellā viḷakkum viḷakku alla - puṟattiruḷaip pōkkum ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī, miṉcāram mutaliya viḷakku kaḷellām viḷakkalla; cāṉṟōrkkup poyyā viḷakkē viḷakku - periyōrkaḷukku akattiruḷaip pōkkum poyyāmai yākiya viḷakkē viḷakkākum. akattiruḷ - aṟiyāmai.	
uṇmaiyē maṉavoḷiyākum.	(9)
370. 	yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟu ḷillai yeṉaittoṉṟum
	vāymaiyi ṉalla piṟa.
yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ - nām uṇmaiyākak kaṇṭa aṟaṅkaḷuḷ, vāymaiyiṉ nalla piṟa eṉaittu oṉṟum illai - uṇmai collutaliṉum nalla piṟa aṟaṅkaḷ vēṟu evaiyum illai. uṇmai ellā aṟaṅkaḷilum ciṟanta aṟamākum.	(10)
tuṟavaṟaviyal muṟṟiṟṟu.
t t t
4. ūḻiyal (1)
ūḻ muppālukkum potuvākaiyāl taṉiyiyalā yiṟṟu. potuvāyiṉum, aṟattō ṭiyaipuṭaimaiyāṉ aṟattup pālai aṭuttu vaikkappaṭṭatu.
38. ūḻ
ūḻ - muṟaimai; ulakiyal nikaḻum muṟaimai; ulakiyaliṉ iyaṟkai nikaḻcci. atāvatu - poruḷum kālamum ceyaṟpaṭum takutiyum, cuṟṟuc cārpiṉ takutiyum, namatu eṇṇattiṉ muyaṟciyiṉ, ceyaliṉ takutikku ottu varutalum ovvātu varutalumām. ottu varutal - ākūḻ eṉavum, ovvātu varutal - pōkūḻ  eṉavum paṭum. ceyaṟpaṭutal - nikaḻutal. makkaḷiṉ eṇṇam mutaliya vaṟṟiṉuḷ aṭaṅkāmal appāṟpaṭṭu iyaṟkaiyāka nikaḻum  nikaḻcci ūḻ eṉappaṭum. annikaḻcciyiṉ pōkkil nām ceyvaṉa ākum. ataṟ ketiriṭaiyākac ceyvaṉa ākā.
oruvaṉ paṉantōppiṟkup paṉampaḻattiṟkuc celkiṟāṉ. paḻam viḻuntu kiṭantāl eṭuttu varuvāṉ; viḻāmalirun tālō, allatu muṉṉamē oruvaṉ vantu eṭuttuc ceṉṟiruntālō veṟuṅkaiyōṭu tirumpuvāṉ; tirumpi varum vaḻiyil toppeṉṟu oru paḻam viḻuntāl āvalōṭu eṭuttuc celvāṉ. paḻameṭuttu  varumpōtu paṉaikkuṭaiyavaṉ kaṇṭu piṭuṅkik koṇṭālum koḷvāṉ. 'vantuviṭṭuc cummā pōkiṟāy, pāvam! intā!' eṉa avaṉ tāṉ eṭuttu vantatil oṉṟu koṭut tālum koṭuppāṉ. paṉampaḻam kiṭaikkāmal varum vaḻiyil māmpaḻam kiṭaittāluṅ kiṭaikkum. tiruṭa ṉeṉṟu piṭipaṭṭālum paṭuvāṉ. aṭiyutai tiṉṟālum tiṉpāṉ. nāyō, pāmpō kaṭittālum kaṭikkalām. vaḻiyilē iṟantālum iṟakkalām.
oruvaṉ māṭu vāṅkac cantaikkup pōkiṟāṉ. avaṉ kuṟittuc ceṉṟa takutiyuḷḷa māṭu cantaikku vantirukkātu. vantiruntālum vilai icaiyātu. vilai muṭiyumpōtu maṟṟoruvaṉ vāṅkikkoḷḷalām. kuṟittuc ceṉṟa māṭu kuṟitta vilaiyil kiṭaittālum kiṭaikkalām. māṭu vāṅkap pōy āṭō, allatu erumaiyō vāṅki vantālum varalām. māṭum kiṭaikkāmal māṭu vāṅkak koṇṭupōṉa paṇattaiyum iḻantu veṟuṅkaiyōṭu vīṭṭukku vantālum varalām. tiruṭṭu māṭṭai vāṅkit tiruṭaṉeṉṟu piṭipaṭṭālum paṭalām. māṭu muṭṭi iṟantālum iṟakkalām. ivaiyellām poruḷum kālamum ceyaṟpaṭum takutiyum, oruvaṉ eṇṇam, muyaṟci, ceyal ivaṟṟiṉ takutiyum ottuvarutalum, ottu varāmaiyum ākiya ākūḻum, pōkūḻumākum.
oruvaṉiṭam ētāvatoṉṟai vēṇṭi oruvaṉ celkiṟāṉ. avaṉ amaitiyāka iruntāl aṉpōṭu varavēṟpāṉ. aṉpiruntāl vēṇṭuvaṉa ceyvāṉ. avaṉ ētō maṉak kavalaiyuṭaṉ iruntāl pārkka uṭaṉpaṭāṉ. uṭaṉpaṭiṉum kaṭukaṭuttup pēcuvāṉ. vēṇṭuvaṉavum ceyyāṉ. ceyya muṉ varumpōtu oruvaṉ kuṟukkē vantu taṭuttālum taṭukkalām. avaṉai utavumpaṭi tūṇṭiṉālum tūṇṭalām. virumpic ceṉṟa poruḷ avaṉiṭam illā tiruntālum irukkalām. avaṉ eṇṇic ceṉṟirukka vēṟoru kāriyam āṉālum ākalām. iṉṉa piṟa vellām cuṟṟuccārpiṉ takuti, namatu eṇṇam, muyaṟci, ceyaliṉ takutikku ottu varutalum, varāmaiyumākum.
ulakiyaliṉ iyaṟkai nikaḻcciyākiya ivvuṇmaiyai aṟiyātu, eṇṇiyatu muṭintāl makiḻvatum, muṭiyā viṭṭāl varuntuvatum aṟivuṭaimai ākātu eṉa avvūḻiṉ taṉmai kūṟukiṟār ivvatikārattil.
iṉi, oruvaṉ nallaṉavē ceykiṟāṉ. oruvaṉ tīyaṉavē ceykiṟāṉ. oruvaṉ nallaṉavum tīyaṉavum kalantu ceykiṟāṉ. oruvaṉ eppōtum cōmpaluṭaiyavaṉākavē irukkiṟāṉ. viṭāppiṭi, viṭṭukkoṭuttal, muraṭṭuttaṉam, eḷimaittaṉam, viruppu, veṟuppu, oḻukkam, oḻukkamiṉmai, vāymai, poymai, taṉṉalam, potunalam, poṟāmai, poṟumai, ācai, amaiti, naṭpu pakai ākiya iṉṉa palavellām makkaḷiṉ uṭalamaippuk kēṟṟavāṟu amaiyum taṉippaṭṭa kuṇaṅkaḷākum. ivai piṟavik kuṇam, iyaṟkaikkuṇam eṉappaṭum. ik kuṇamum ulakiyaliṉ iyaṟkai nikaḻcciyākiya ūḻukkut tuṇai ceyyum. ivvūḻ makkaḷiṉ iyaṟkaikku mēṟpaṭṭa tākaliṉ teyvam (619) eṉavum peyar peṟum. teyvam - mēlāṉatu. ūḻiṉ iyalpaṟintu ataṟkuttaka  naṭantu koḷḷutalum, pōkūḻkku varuntāmaiyum itaṉ payaṉ.
371. 	ākūḻāṟ ṟōṉṟu macaiviṉmai kaipporuḷ
	pōkūḻāṟ ṟōṉṟu maṭi.
kaip poruḷ āku ūḻāl acaiviṉmai tōṉṟum - kaipporuḷ uṇṭākum ūḻiṉāl muyaṟci tōṉṟum; pōku ūḻāl maṭi tōṉṟum - kaipporuḷ kuṟaiyum ūḻiṉāl cōmpal tōṉṟum.
muyaṟciyum cōmpalumē kaipporuḷ ākutal pōku taliṉ ūḻ eṉpatām. muyaṉṟāl "ūḻaiyum uppakkam kāṇalām" (620). muyaṉṟum ākāviṭiṉ takuti ovvāmaiyām. muyalāmalē ākiṉ takuti ottatām. muyaṟci, cōmpal eṉṉum iyaṟkaik kuṇaṅkaḷum tuṇaiyātal koḷka.	(1)
372. 	pētaip paṭukku miḻavū ḻaṟivakaṟṟum
	ākalū ḻuṟṟak kaṭai.
iḻavu ūḻ pētaip paṭukkum - kaip poruḷaik keṭukkum ūḻ aṟiyāmaiyai uṇṭākkum; ākal ūḻ uṟṟakkaṭai aṟivu akaṟṟum - kaipporuḷai ākkum ūḻ poruntiya viṭattu aṟivai akalappaṭuttum.
iḻavu - iḻattal. akalutal - virital. aṟiviṉ virivum, aṟiyāmaiyumē ākkak kēṭṭuk kāraṇaṅkaḷākum. 	(2)
373. 	nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
	uṇmai yaṟivē mikum.
nuṇṇiya pala nūl kaṟpiṉum - oruvaṉ nuṭpamāṉa pala nūlkaḷaik kaṟṟālum, maṟṟum taṉ uṇmai aṟivē mikum - piṉpum taṉatu iyaṟkai aṟivē mēṟpaṭum.
itu, iḷamaiyiliruntu taṉ kuṭumpattuṭaṉum, pakkat tāruṭaṉum paḻakum paḻakkamākiya cuṟṟuc cārpum, piṟavik kuṇamum ottal. kallūrippaṭṭam peṟṟa ōr aṟiviyalā ciriyar, nilamum tiṅkaḷum ñāyiṟṟaic cuṟṟuvatāl niḻaṟpāṭu (kirakaṇam) uṇṭākiṟatu eṉa māṇākkarkkuk kaṟpittu viṭṭu, aḵtuṇṭāṉatum 'ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum pāmpu kaṭikkiṟatu' eṉṉum ulaka vaḻakkaip purāṇak kūṟṟiṉ pāl vaittu, nīril mūḻkal, uṇṇātiruttal mutaliyaṉa ceytal itaṉ pāṟpaṭum.	(3)
374. 	iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
	teḷḷiya rātalum vēṟu.
ulakattu iyaṟkai iru vēṟu - ulakattiṉ iyalpu iru kūṟāka uḷḷatu; tiru ātalum vēṟu teḷḷiyar ātalum vēṟu - celvamuṭaiyavar ātalum vēṟu, aṟivuṭaiyavar ātalum vēṟu. 
ulakiyalpu - ūḻ. celvantēṭuvōr eṇṇam, muyaṟci, ceyalellām aṟiviṉpāl celvatillai. aṟivu tēṭuvōr eṇṇam mutaliyaṉa vellām celvattiṉpāl celvatillai. ivviraṇṭum vevvēṟu takutiyai uṭaiyaṉa. ivaṟṟai ulakiyalil veḷippaṭaiyākak kāṇalām. itu, piṟavikkuṇam ottatu.	(4)
375. 	nallavai yellāan tīyavān tīyavum
	nallavāñ celvañ ceyaṟku.
celvam ceyaṟku - celvan tēṭuṅkāl, nallavai ellām tīyavām - pōkūḻāṉāl, oruvaṉukku muṉpu nallaṉa vāy iruntaṉa vellām tīyaṉavākum; tīyavum nallavām - ākūḻāṉāl, muṉpu tīyaṉavāy iruntaṉa vellām nallaṉavākum.
nallavai, tīyavai - poruḷum, kālamum, ceyalum, cuṟṟuc cārpum. nallavai tīyavaiyātal pōkūḻ, tīyavai nallavai yātal ākūḻ eṉak koḷka. ottu varutal, ottu varāmaiyai aṟintu, ēṟṟavāṟu naṭantu koḷḷalē muṟaiyākum. 	(5)
376. 	pariyiṉu mākāvām pālalla vuyttuc
	coriyiṉum pōkā tama.
pāl alla pariyiṉum ākāvām - tamakku urimai yallātavai varuntit tēṭiṉum ākāvām; tama uyttuc coriyiṉum pōkā - tamakku urimai uṭaiyavai veḷiyil koṇṭu pōyk koṭṭiṉum pōkāvām.
pāl - pakkam. pāl alla - tam pakkam allātavai, tamakkurimai yallātavai - ākun takutiyillātavai. uyttuc corital - koṇṭu pōy eṟital, vēṇṭā meṉil. ākun takutiyillātavai varuntiṉum ākā; ākun takutiyuḷḷavai cummā iruntālum ākum. 	(6)
377. 	vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi
	tokuttārkkun tuytta laritu.
kōṭi tokuttārkkum - kōṭiyaḷavu nukarappaṭum poruḷkaḷaic cērttu vaittavarkaḷukkum, vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl tuyttal aritu - apporuḷkaḷai uṇṭākki yavarkaḷatu vakaippaṭiyallāmal vēṟu vakaiyiṉāl nukartal muṭiyātu.
nukarporuḷkaḷ palavākaliṉ, ovvoṉṟaiyum ovvoru vakaiyiṉar, ovvoru vakaiyākac ceytaṉar eṉpatu tōṉṟa, 'vakuttāṉ' eṉa orumaiyāl kūṟiṉār. kuḷirukkuriya kampaḷi veyilukkākātu. paṉinīrum, tēmpākum caḷippiṭittavaṉukkākā, eṉa nukarporuḷ kaḷiṉ takutiyum, nukarvōṉ takutiyum ovvāmai kūṟiṉār. poruḷkaḷiṉ takutikku māṟāka nukarappaṭā teṉpatu karuttu. allatūum, 'vakuttāṉ' eṉpatai ūḻ eṉak koṇṭu, vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl - ūḻiṉpaṭiyallāmal eṉiṉumām. celva miruntum nōyāḷar atai nukara muṭiyāmai kāṇka. 	 (7)
378. 	tuṟappārmaṟ ṟuppura villā ruṟaṟpāla 
	ūṭṭā kaḻiyu meṉiṉ.
uṟal pāla ūṭṭā kaḻiyum eṉiṉ - tamakku varun tuṉpaṅkaḷ varāmal pōkumāṉāl, tuppuravu illār tuṟappār - vaṟumaiyāl nukarappaṭum poruḷillātavar tuṟappār.
tuṉpaṅkaḷ - kāmam vekuḷi mayakkam mutaliyaṉa (350). oruvaṉ tuṟakka eṇṇiṉum kāmam mutaliyaṉa avaṉait tuṟakka viṭāmal ceyyum. avai tōṉṟāvāyiṉ eḷitil tuṟappāṉ. ūṭṭā - ūṭṭātu. ācaiyaṟṟavar vaṟumaiyuṟṟāl tuṟappar eṉpatu karuttu. paṟṟaṟiṉum iyaṟkai nikaḻcci piṉṉum tuṉpuṟuttu kiṟatu eṉpatu oḻintu niṟṟaliṉ, maṉ oḻiyicai.	(8)
379	naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpava raṉṟāṅkāl
	allaṟ paṭuva tevaṉ.
naṉṟu āṅkāl nallavāk kāṇpavar - nallavai uṇṭākum pōtu avaṟṟai nallavai eṉṟu tuyttu iṉpuṟukiṉṟavarkaḷ, aṉṟu āṅkāl allalpaṭuvatu evaṉ - tīyavai uṇṭākum pōtu tuṉpappaṭuvatu etaṟkāka?
ulakiyalpuppaṭi iṉpattai nukarntavar avvāṟē tuṉpattaiyum nukara vēṇṭum. 	(9)
380 	ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
	cūḻiṉun tāṉmun tuṟum.
maṟṟoṉṟu cūḻiṉum tāṉ muntuṟum - ūḻai nīkka vēṟoṉṟai ārāyntālum avvūḻ muṉṉē vantu niṟkum; ūḻiṟ peruvali yāuḷa - ātalāl, ūḻaiviṭa mikka vali vuṭaiyavai evaiyuḷḷaṉa? oṉṟumillai.
ulakiyalpu vēṟāka irukka nāmoṉṟaic ceytāl avvulakiyalpuppaṭiyē naṭakkumākaiyāl, avvula kiyalpai viṭa valiyuṭaiya poruḷ illai eṉṟār. 	(10
aṟattuppāl muṟṟiṟṟu


2. poruṭpāl
poruḷāvatu - aṟamum iṉpamum tuyttu iṉitu vāḻvataṟ kētuvākiya iṭamum poruḷum nukar poruḷum. immūvakaip paṭṭa poruḷaik koṇṭu aṟamum iṉpamum tuyttu, tattam urimaiyuṭaṉ vāḻvataṟkut tuṇai ceyvatu aracumuṟai ākaliṉ, ataṉaiyē poruḷeṉap paṭaittuk kūṟukiṉṟār āciriyar. aracu - kāval. aracumuṟai - kāvalai naṭattum muṟaimai. atu, 1. araciyal, 2. amaicciyal, 3. kūḻiyal, 4. araṇiyal, 5. paṭaiyiyal, 6. naṭpiyal, 7. kuṭiyiyal eṉa eḻu vakaippaṭum.


1. araciyal (25)
araciyal - aracaṉatu iyalpu; nallaraciṉ ilakkaṇam. ivviyaliṟ kūṟappaṭum ilakkaṇaṅkaḷ ellā araciyal talaivarkkum poruntum.
39. iṟaimāṭci
aracaṉatu naṟkuṇa naṟceykaikaḷ. iṟai - aracaṉ, talaivaṉ. māṭci - naṉmai.
381. 	paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟum
	uṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu.
paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ āṟum uṭaiyāṉ - ivvāṟu uṟuppukkaḷaiyum uṭaiyavaṉ, aracaruḷ ēṟu - aracarkaḷuḷ ariyēṟu (ciṅkam) pōlvāṉ.
kuṭi - kuṭimakkaḷ. kūḻ - uṇavup poruḷ. atu 'taḷḷā viḷaivu' (731) uḷḷa nāṭṭaiyuṇarttiṟṟu. paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ eṉṉum āṟum, amaiccu kūḻ araṇ paṭai naṭpu kuṭi eṉa muṟaippaṭum. 
ivai ippāliṉ iyalkaḷiṉ tōṟṟuvāyākum. 'āṟum' eṉṟa ummaiyāl, ivvāṟum kuṟaiviṉṟi naṉku amaintirukka vēṇṭum eṉpatām. amaiccu mutaliya uṟuppukkaḷ āṟum naṉku  amaiyap peṟṟavaṉē ciṟanta aracaṉāvāṉ.	(1)
382. 	añcāmai yīkai yaṟivūkka minnāṉkum
	eñcāmai vēntaṟ kiyalpu.
añcāmai īkai aṟivu ūkkam innāṉkum eñcāmai - maṉavuṟuti koṭai aṟivu muyaṟci eṉṉum innāṉku kuṇamum kuṟaiyāmal amaintiruttal, vēntaṟku iyalpu - aracaṉukku iyalpākum. eñcāmai - eppōtum kuṟaiyāmai.	(2)
383. 	tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai yimmūṉṟum
	nīṅkā nilaṉāḷ pavaṟku.
nilaṉ āḷpavaṟku - nilattai āḷum aracaṉukku, tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum nīṅkā - cōmpaliṉmai, kalvi, āṇmai ākiya im mūṉṟum eppoḻutum nīṅkāmalirukka vēṇṭum.
aracaṉukkuc cōmpaliṉmai mutaliya mūṉṟu kuṇaṅkaḷum eppōtum amaintirukkavēṇṭum.	(3)
384. 	aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
	māṉa muṭaiya taracu.
aṟaṉ iḻukkātu - aṟaneṟi tavaṟātu, allavai nīkki - aṟa mallāta kuṟṟaṅkaḷai nīkki, maṟaṉ iḻukkā māṉam uṭaiyatu aracu - vīrattiṉiṉṟu tavaṟāta māṉattaiyuṭaiyavaṉē aracaṉāvāṉ.
aṟaneṟi tavaṟātu, kuṟṟaṅkaḷiṉṟi, kuṟṟamaṟṟa māṉamuṭai yavaṉē aracaṉāvāṉ.	(4)
385. 	iyaṟṟalu mīṭṭaluṅ kāttaluṅ kātta
	vakuttalum valla taracu.
iyaṟṟalum - poruḷ varum vaḻikaḷai mēṉmēl uṇṭākkalum, īṭṭalum - avvaḻikaḷil poruḷkaḷai īṭṭic cērttu vaittalum, kāttalum - avaṟṟaik kāppāṟṟu talum, kātta vakuttalum - appaṭik kāppāṟṟiya vaṟṟai nāṭṭumakkaḷ nalattil celaviṭutalum, vallatu aracu - vallavaṉē aracaṉāvāṉ.
kātta - kākkappaṭṭa poruḷ. poruḷ varum vaḻikaḷai ārāyntu poruḷīṭṭik kāttu nāṭṭu nalampuriya vallavaṉē aracaṉāvāṉ.	(5)
386. 	kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcolla ṉallaṉēl
	mīkkūṟum maṉṉa ṉilam.
kāṭcikku eḷiyaṉ - kāṇpataṟku eḷiyaṉāy, kaṭum collaṉ allaṉēl - evariṭattum kaṭuñcol collāta vaṉākil, maṉṉaṉ nilam mīkkūṟum - am maṉṉaṉai ulakattār uyarttik kūṟuvar.
kāṇpataṟku eḷiyaṉātal - kuṭimakkaḷ evarum tāmē nēril ceṉṟu pārttut tam kuṟaiyaiyum muṟaiyaiyum kūṟikkoḷḷum nilaiyil uḷḷavaṉātal. kuṟai - vēṇṭuvaṉa. muṟai - vaḻakku. piṟar mūlam kūṟiṉ uḷḷapaṭi kūṟār; nēril kūṟuvatupōl irātu. kāṭcik keḷiyaṉāyiṉum, kaṭuñ colluṭaiyaṉāyiṉ kuṭimakkaḷ taṅkaḷ kuṟaiyai uḷḷapaṭi kūṟikkoḷḷa muṭiyātu. nilam - nilam vāḻ makkaḷ. mīkkūṟutal - uyarttik kūṟutal. mī - mēl, uyarvu.	(6)
387. 	iṉcolā līttaḷikka vallāṟkut taṉcolāṟ
	ṟāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku.
iṉ colāl īttu aḷikka vallāṟku - iṉiya colluṭaṉē vēṇṭiyataik koṭuttuk kākkakkūṭiya  aracaṉukku, ivvulaku taṉ colāl tāṉ kaṇṭu aṉaittu - ivvulakam taṉ ēvaliṉālē tāṉ eṇṇiyapaṭi naṭakkum.
iṉcollōṭu koṭuttuk kāppāṟṟavalla aracaṉ coṟpaṭi nāṭṭu makkaḷ naṭappar. tāṉ kaṇṭu aṉaittu - tāṉ eṇṇiyapaṭiyākum.	(7)
388. 	muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ 
	kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum.
muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ - kuṟṟañ ceytārait taṇṭittu muṟai ceytu, nāṭṭu makkaḷaik kākkum aracaṉ, makkaṭku iṟai eṉṟu vaikkappaṭum - makkaḷukkut talaivaṉ eṉṟu karutappaṭuvāṉ.
kuṟṟaṅkaṭintu kuṟaitīrppatu muṟai ceytalākum. talaivaṉ eṉṟu makkaḷāl matikkappaṭuvōṉē nallaracaṉā vāṉ.	(8)
389. 	cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
	kavikaikkīḻt taṅku mulaku.
cevi kaippac col poṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ - kātu veṟukkumpaṭi piṟar collum kaṭuñcoṟkaḷaip poṟuttuk koḷḷum kuṇamuṭaiya aracaṉatu, kavikaik kīḻ ulaku taṅkum - kuṭaiyiṉkīḻ ulakam taṅkum.
piṟarcol - periyār kūṟum uṟutic collum (447, 448) kuṭikaḷ muṟaiyīṭum. kavikaik kīḻ taṅkal - avaṉ āṇaippaṭi naṭattal. kuṭimakkaḷ avaṉ āṭciyai virumpi naṭattal.     	(9)
390. 	koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpa ṉāṉkum
	uṭaiyāṉām vēntark koḷi.
koṭai aḷi ceṅkōl kuṭi ōmpal nāṉkum uṭaiyāṉ - vēṇṭuvōrkku vēṇṭuvaṉa koṭuttal, mukamalarntu iṉiya kūṟal, ceṅkōṉmai, kuṭikaḷaip pātukāttal eṉṉum nāṉkaiyum uṭaiyavaṉ, vēntarkku oḷi ām - aracarkaḷuk kellām viḷakkāvāṉ.
koṭuttal - taḷarnta kuṭikaṭku vēṇṭuvaṉa koṭuttal. ceṅkōṉmai - muṟaimai. kuṭiyōmpal - taḷarnta kuṭikaṭku iṟaikaḻittal (varinīkkam). viḷakkātal - mutalvaṉātal.	(10)


40. kalvi
kaṟka vēṇṭiya kalaikaḷaik kaṟṟuṇartal. aracarkkuk kūṟiṉum ēṉaiyōrkkum uriyatākum.
391. 	kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
	niṟka vataṟkut taka.
kaṟpavai kacaṭu aṟa kaṟka - oruvaṉ kaṟkavēṇṭiya vaṟṟaik kuṟṟamaṟak kaṟka vēṇṭum; kaṟṟapiṉ ataṟkut taka niṟka - avvāṟu kaṟṟapiṉ akkalvikkut takutiyāka naṭakka vēṇṭum.
kalvikkut takutiyāka - kaṟṟapaṭi. ikkuṟaṭpā voṉṟālē oruvaṉukku vēṇṭiya vellām aṭaṅkiṉa itaiyē tamiḻ viṭu tūtuṭaiyār, "kaṟka . . . taka veṉṟa - coṟkuḷḷē - ellārkkum putti iyampik karaiyēṟṟa vallāy! uṉak kuraikka vallaṉō?" eṉṟār. kacaṭu aṟakkaṟṟal - aiyantiripu aṟak kaṟṟal. aiyam - ituvō atuvō eṉṟaiyuṟutal. tiripu  - uṇmaip poruḷai viṭṭu vēṟuporuḷ koḷḷutal. kaṟṟapaṭi naṭappatē kalviyiṉ payaṉ.	(1)
392. 	eṇṇeṉpa vēṉai yeḻutteṉpa vivviraṇṭuṅ
	kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku.
eṇ eṉpa ēṉai eḻuttu eṉpa ivviraṇṭum - eṇṇeṉṟu colvaṉavum, maṟṟai eḻuttu eṉṟu colvaṉavum ākiya ivviraṇṭum, vāḻum uyirkkuk kaṇ eṉpa - makkaḷukkuk kaṇṇeṉṟu colluvar aṟivuṭaiyōr.
eṇ - poruḷkaḷaip palavakai aḷavaikaḷāl eṇṇi aṟital. eṇ - eṇutal. eḻuttu - ilakkiyamum ilakkaṇamum. eḻututal, paṭittal iraṇṭum 'eḻuttu' eṉpatil aṭaṅkum. eṇṇum eḻuttum palavākaliṉ 'eṉpa' eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. ivviraṇṭum kalviyiṉ karuvikaḷākum.	(2)
393. 	kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
	puṇṇuṭaiyar kallā tavar.
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr - kaṇṇuṭaiyār eṉṟu uyarttuc collappaṭupavar kaṟṟavarē; kallātavar mukattu iraṇṭu puṇ uṭaiyar - kallātavar mukattil iraṇṭu puṇkaḷai uṭaiyavarāvar.
ayal nāṭṭaip paṟṟiyum, paḻaṅkālattaip paṟṟiyum aṟiyum aṟivukkaṇṇuṭaimaiyāṉ kaṟṟāraik kaṇṇu ṭaiyar eṉṟum, nōy varutal, pīḷai tōṉṟutal mutaliya tuṉpañ ceyyum ūṉakkaṇṇē uṭaimaiyiṉ kallārai mukattiraṇṭu puṇṇu ṭaiyar eṉṟum kūṟiṉār. kaṟṟu aṟivukkaṇ peṟa vēṇṭum.	(3)
394. 	uvappat talaikkūṭi yuḷḷap pirital
	aṉaittē pulavar toḻil.
uvappat talaikkūṭi - yāvarum makiḻumpaṭi kūṭi, uḷḷap pirital aṉaittē - iṉi eṉṟu ivaraik kūṭuvōm eṉṟu avarkaḷ niṉaikkumpaṭi nīṅkutalākiya taṉmaiyatē, pulavar toḻil - kaṟṟōratu koḷkai.
potumakkaḷ, kaṟṟār kūṭṭuṟavukku makiḻntu, avar piriyum pōtu iṉi eṉṟu varuvār eṉṟu eṇṇuvatāl, kalvi ciṟappuṭaiyatoṉṟākum. kaṟṟāriṭam ellārum aṉpu koḷvar.	(4)
395. 	uṭaiyārmu ṉillārpō lēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
	kaṭaiyarē kallā tavar.
uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟum kaṟṟār - celvar muṉ vaṟiyar virumpi niṟpatupōla āciriyariṭam virumpi niṉṟum kaṟṟavarē  uyarntavarāvar; kallātavar kaṭaiyarē - avvāṟu kallātavar tāḻntavarāvar.
ēkkaṟutal - virumpi niṟṟal. celvarmuṉ vaṟiyar tamakku vēṇṭiyatai virumpi niṟpatupōla, āciriyariṭam kalviyai virumpi niṉṟu kaṟka vēṇṭum. uyarvu tāḻvu - matippu matippiṉmai.	(5)
396. 	toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
	kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu.
maṇal kēṇi toṭṭaṉaittu ūṟum - ūṟṟu tōṇṭiya aḷavu nīr curakkum; māntarkkuk kaṟṟu aṉaittu aṟivu ūṟum - atupōla, makkaṭkuk kaṟṟa aḷavu aṟivu uṇṭākum.
ūṟṟu - āṟu, nīrōṭaikaḷil tōṇṭum ūṟṟu. ūṟṟut tōṇṭa nīr ūṟuvatupōla, kaṟkak kaṟka aṟivu vaḷarum.	(6)
397. 	yātāṉu nāṭāmā lūrāmā leṉṉoruvaṉ
	cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu.
yātāṉum nāṭām ūrām - kaṟṟavaṉukku enta nāṭum taṉṉāṭākum; enta ūrum taṉṉūrākum, oruvaṉ cām tuṇaiyum kallāta āṟu eṉ - ākaiyāl, oruvaṉ cākumvaraiyil  kallāmal iruppatu eṉ karuti? kaṟṟōrkkuc ceṉṟaviṭa mellām ciṟappu. āl - iraṇṭum acai.	(7)
398. 	orumaikkaṭ ṭāṉkaṟṟa kalvi yoruvaṟ
	keḻumaiyu mēmāp puṭaittu.
oruvaṟku orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi - oruvaṉukku ōriṭattil tāṉ kaṟṟa kalviyāṉatu, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu - palaviṭaṅkaḷilum ceṉṟu utavutalai yuṭaittu.
eḻumai eṉṉum peyar pala eṉṉum poruḷatu; 62 ām kuṟaḷurai pārkka. oruvaṉ ōriṭattiliruntu kaṟkiṟāṉ. avaṉāl ceyyappaṭṭa nūṟkaḷ pala iṭaṅkaḷilum (ulakellām) paravi avaṉaic ciṟappikkiṟatu.	(8)
399. 	tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
	kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.
tāṉ iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu - tām iṉpuṟum kalviyāl ulakattār iṉpuṟutalaik kaṇṭu, kaṟṟaṟintār kāmuṟuvar - kaṟṟaṟintavarkaḷ mēlum mēlum kaṟka virumpuvar.
tām iṉpuṟutal - coṟporuḷiṉ cuvai nukarntu iṉpuṟutalum, tam aṟivaiyum, ārāycciyaiyum, iyaṟṟiya nūlkaḷaiyum eṇṇi iṉpuṟutalumām. ulaku iṉpuṟutal - aṟivu ārāyccit tiṟaṉaiyum, iyaṟṟiya nūliṉ nuṭpat taiyum kaṇṭum, collaik kēṭṭum iṉpuṟutal. 	(9)
400. 	kēṭil viḻuc celvaṅ kalvi yoruvaṟku
	māṭalla maṟṟai yavai.
oruvaṟku kēṭu il viḻuccelvam kalvi - oruvaṉukku aḻivaṟṟa ciṟanta celvamāvatu kalvi, maṟṟaiyavai māṭu alla - maṟṟavai yellām poruḷalla.
kalviyē ciṟanta poruḷākum. māṭu - poruḷ. 	(10)


41. kallāmai 
kallāmai eṉṟatu - kallāmaiyāl varum iḻiviṉai. kalviyiṉ ciṟappu muṉ nērmukamākak kūṟiya aḷavil muṟṟup peṟāmaiyāl etirmaṟai mukattāl kūṟukiṉṟār. 
401. 	araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya 
	nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.
nirampiya nūl iṉṟik kōṭṭi koḷal - niṟainta nūlkaḷaik kallāmal avaiyiṉkaṇ oṉṟaic collutal, araṅku iṉṟi vaṭṭu āṭi aṟṟē - cūtāṭutaṟkuriya iṭattai amaikkāmal cūtāṭu karuviyai uruṭṭiṉāl pōṉṟatu. 
niramputal - aṟiyavēṇṭuvaṉa vellām aṟital. kōṭṭi - avai. araṅku cūtāṭumiṭam. atāvatu tāyakkaram pōṉṟatu. vaṭṭu - cūtāṭu karuvi. kallātār oṉṟaic collutal tappu. 	(1)
402. 	kallātāṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭum 
	illātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu.
kallātāṉ col kāmuṟutal - kalvi yillātavaṉ avaiyil pēcutalai virumputal, mulai iraṇṭum illātāḷ  peṇ kāmuṟṟu aṟṟu - iraṇṭu mulaiyum illātavaḷ peṇmaiyai virumpuvatu pōlum.
illatāḷ peṇmaiyai iḷaiñar virumpātatu pōla, kallātāṉ collai aṟiñar virumpār. illātāḷ taṉ peṇmaiyai virumpuvatu pōṉṟatu, kallatāṉ taṉ collaik kāmuṟutal. avaiyōr avaṉ pēccaic ciṟitum virumpār eṉpatām.	 (2)
403. 	kallā tavarum naṉinallar kaṟṟārmuṟ
	collā tirukkap peṟiṉ.
kaṟṟār muṉ collātu irukkappeṟiṉ - kaṟṟavar muṉpu pēcātiruppārāyiṉ, kallātavarum naṉi nallar - kallātavarum mikavum nallavarāvar. collātiruntāl ivar aṟiyāmai veḷippaṭāteṉpatām. 	(3)
404. 	kallātā ṉoṭpam kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
	koḷḷā raṟivuṭai yār.
kallātāṉ oṭpam kaḻiya naṉṟu āyiṉum - kallātava ṉuṭaiya aṟivu mikavum naṉṟāyiruppiṉum, aṟivuṭaiyār koḷḷār - aṟivuṭaiyār ataṉai aṟivākak koḷḷa māṭṭār. 
oṭpam - oṇmai, aṟivuṭaimai. avvaṟivu nallaṟi vākātu. āyiṉum, cēṟṟiṉ mītu uḷḷa naṇṭiṉ tāraiyai eḻutteṉpatu pōṉṟatē yākum.	 (4)
405. 	kallā voruvaṉ ṟakaimai talaippeytu
	collāṭac cōrvu paṭum. 
kallā oruvaṉ takaimai - kallā oruvaṉatu perumai, talaippeytu collāṭac corvu paṭum - kaṟṟāṉoruvaṉ vantu uraiyāṭa maṟaintuviṭum.
talaippeytal - oṉṟu kūṭutal. "pēccuppēcceṉṉum perum pūṉai vantakkāl kīccukkīc ceṉṉum kiḷi" eṉpatu kāṇka. 	(5)
406. 	uḷareṉṉu māttiraiya rallāṟ payavāk 
	kaḷaraṉaiyar kallā tavar.
kallātavar uḷar eṉṉum māttiraiyar allāl - kallātavar irukkiṉṟaṉar eṉṉum aḷaviṉai uṭaiyavar allātu, payavāk kaḷar aṉaiyar - viḷaiyāta kaḷar nilattai oppar.
uḷar eṉṉum māttiraiyar - pērukku iruppavar, allatu eṇṇikkaikku iruppavar. kaḷar - uvar nilam. atil pullum muḷaiyātu. kaḷar nilam pōlap pērukku iruppavarē kallātavar; payaṉ ciṟitum illai.                                 (6)
407. 	nuṇmā ṇuḻaipula millā ṉeḻiṉalam
	maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu.
nuṇmāṇ nuḻai pulam illāṉ eḻil nalam - nuṭpamāṉa nalla pala nūlkaḷilum nuḻaintu pārkkum aṟivu illāta vaṉuṭaiya tōṟṟamum aḻakum, maṇmāṇ puṉaipāvai aṟṟu - maṇṇāl naṉṟākac ceyta pommaiyiṉ tōṟṟamum aḻakum pōlum.
aṟivillātavar pommai pōṉṟavarē. nuḻai pulam - nuṭpamāṉa poruḷilum nuḻaiyum aṟivu. 	(7)
408. 	nallārkaṭ paṭṭa vaṟumaiyi ṉiṉṉātē
	kallārkaṭ paṭṭa tiru.
kallārkaṇ paṭṭa  tiru - kallātavariṭattu niṉṟa celvam, nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātu - kaṟṟavariṭattu niṉṟa vaṟumaiyaiviṭat tuṉpan taruvatākum.
uṭaiyāṉai varuttutalum, ulakai varuttutalum tiru, vaṟumai iraṇṭiṟkum okkumāyiṉum, tiru kallāraik keṭukkum; vaṟumai kaṟṟāraik keṭukkātu niṟṟalāṉ, vaṟumaiyiṉum tiru iṉṉātu eṉṟār. 	(8)
409. 	mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantuṅ
	kaṟṟā raṉaittilar pāṭu.
kallātār mēl piṟantār āyiṉum - kallātavar uyar kuṭiyil piṟantārāyiṉum, kīḻppiṟantum kaṟṟār aṉaittu pāṭu ilar - tāḻkuṭiyil piṟantum kaṟṟāraip pōlap perumai illātavarāvar.
uyarkuṭi - vaḻivaḻiyāka nalloḻukka muḷḷa kuṭi. tāḻkuṭi - nalloḻukka millāta kuṭi. kalviyē oruvaṉ perumaikkuk kāraṇam.	 (9)
410. 	vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiya rilaṅkunūl
	kaṟṟārō ṭēṉai yavar.
ilaṅku nūl kaṟṟārōṭu ēṉaiyavar - viḷaṅkiya nūlkaḷaik kaṟṟavarōṭu kallātavarai oppiṭṭup pārkkiṉ, vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar - vilaṅkukaḷuṭaṉ makkaḷai oppiṭṭup pārkkiṉ uḷḷa vēṟupāṭuṭaiya varāvar.
vilaṅkukkum makkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭē nūlaik kaṟṟavarukkum kallātavarukkum uḷḷa vēṟupāṭu. kallātavar vilaṅkiṉai oppar. 	(10)


42. kēḷvi
oruvaṉ tāṉ kaṟṟatōṭu nillātu, kaṟṟaṟinta periyōr kūṟuvataik kēṭkavēṇṭum eṉpatu.
411. 	celvattuṭ celvañ ceviccelva maccelvañ
	celvattu ḷellān talai.
celvattuḷ celvam cevic celvam - celvaṅkaḷuḷ ciṟanta celvamāvatu kēḷvi; accelvam celvattuḷ ellām talai - ak kēḷvic celvamāṉatu maṟṟaic celvaṅkaḷ ellā vaṟṟiṉum mutaṉmaiyāṉatu.
nilaiyillāta poruṭcelvaṅkaḷiṉum nilaiyāṉa kēḷvic celvam ciṟantatu. 	(1)
412. 	cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
	vayiṟṟukku mīyap paṭum.
cevikku uṇavu illāta pōḻtu - cevikku uṇavākiya kēḷvi illāta pōtu, vayiṟṟukkum ciṟitu īyappaṭum - vayiṟ ṟukkum ciṟitu koṭukkappaṭum.
mikutiyāka uṇṭāl kēḷviyai virumpātu, tīmaiyai virumpumātalāṉ 'ciṟitu' eṉṟār. īyappaṭum eṉpatu vayiṟṟiṉ iḻivu tōṉṟa niṉṟatu. uṇaviṉum kēḷvi iṉṟiyamaiyātatu. 	(2)
413. 	ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyā raviyuṇaviṉ 
	āṉṟārō ṭoppar nilattu. 
cevi uṇaviṉ kēḷvi uṭaiyār - ceviyuṇavākiya kēḷviyiṉai uṭaiyavar, nilattu avi uṇaviṉ āṉṟārōṭu oppar - nilattil kuṟainta uṇaviṉaiyuṭaiya niṟainta aṟiviṉai yuṭaiyavarai oppar.
avital - kuṟaital. avi uṇavu - viṉaittokai. āṉṟōrkaḷ, niṟaiyuṇaviṉai virumpātu kuṟaiyuṇavuṇṭu pulaṉa ṭakkip puttoḷi peṟuvarākai yāl 'aviyuṇaviṉ āṉṟōr' eṉṟār. kēḷvic celva muṭaiyōr āṉṟōr pōla matikkap peṟuvar. 	(3)
414. 	kaṟṟila ṉāyiṉuṅ kēṭka vaḵtoruvaṟ
	koṟkatti ṉūṟṟān tuṇai.
kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka - kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟṟilaṉāyiṉum avaṟṟaik kaṟṟaṟintār collak kēṭka vēṇṭum; aḵtu oruvaṟku oṟkattiṉ ūṟṟu ām tuṇai - akkēḷvi oruvaṉukkut taḷarcci vantapōtu ūṉṟukōl pōṉṟa tuṇaiyākum.
oṟkam - taḷarcci. taḷarcci - vaṟumaiyālō, aṟiyāmai yālō tuṉpam vantaviṭattu maṉantaḷartal. ūṟṟu - ūṉṟu - ūṉṟukōl. kēḷvic celvam iṭaiyūṟu vantapōtu utavum. āytam - kuṟilpōla alaku peṟṟatu.                                (4)
415. 	iḻukka luṭaiyuḻi yūṟṟukkō laṟṟē
	oḻukka muṭaiyārvāyc col.
oḻukkam uṭaiyār vāyc col - nalloḻukkam uṭaiya varatu vāyiliruntu varum col, iḻukkal uṭai uḻi ūṟṟuk kōl aṟṟu - vaḻukkutalaiyuṭaiya iṭattil naṭappārkku ūṉṟu kōl pōṉṟatu.
kalviyuṭaiyarēṉum oḻukka millātār aṟivilarākaliṉ avar vāyccoṟ kēṭkappaṭātu. oḻukka muṭaiyār collē kēṭkattakkatu. 	(5)
416. 	eṉaittāṉu nallavai kēṭka vaṉaittāṉum 
	āṉṟa perumai tarum.
eṉaittāṉum nallavai kēṭka - evvaḷavu ciṟitāyiṉum nalla kēḷvikaḷaik kēṭka; aṉaittāṉum āṉṟa perumai tarum - avvaḷavē āyiṉum akkēḷvikaḷ mikunta perumaiyaik koṭukkum.
cilavāyiṉum nalla kēḷvikaḷaiyē kēṭka vēṇṭum. (6)
417. 	piḻaittuṇarntum pētaimai collā riḻaittuṇarn
	tīṇṭiya kēḷvi yavar.
iḻaittu uṇarntu īṇṭiya kēḷviyar - nuṇṇitāka ārāyntaṟintatōṭu mikunta kēḷviyaṟiviṉaiyum uṭaiyavar; piḻaittu uṇarntum pētaimai collār - tappāka uṇarn tālum aṟivukkup poruntāta coṟ kaḷaic collār.
piḻaittu uṇarntum eṉṉum ummai, avvāṟu uṇara māṭṭār; tavaṟi uṇariṉum tappākap piṟarkkuc colla māṭṭār eṉpatu kuṟittatu. kalvi kēḷviyuṭaiyār aṟivukkup poruntāta coṟkaḷaic colla māṭṭār.  	(7)
418. 	kēṭpiṉuṅ kēḷāt takaiyavē kēḷviyāṟ 
	ṟōṭkap paṭāta cevi.  
kēḷviyāl tōṭkap paṭāta cevi - periyōr kūṟuñ coṟkaḷāl tuḷaikkappaṭāta cevikaḷ, kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē - kēṭpiṉum ceviṭān taṉmaiyē yākum.
ceviṭāntaṉmai - ceviṭṭukkātu. āṉṟōr aṟi vuraikaḷait kēṭkum ceviyē kēṭkum ceviyākum. 	(8)
419. 	nuṇaṅkiya kēḷviya rallār vaṇaṅkiya 
	vāyiṉa rāta laritu.
nuṇaṅkiya kēḷviyar allār - nuṭpamākiya kēḷviyaik kēḷātavar, vaṇaṅkiya vāyiṉar ātal aritu - paṇinta moḻiyai uṭaiyar āvatu illai. 
paṇinta moḻi - aṭakkamākap pēcutal. kēḷvic celva muṭaiyavarē paṇivākap pēcuvar.	(9)
420. 	ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ 
	aviyiṉum vāḻiṉu meṉ.
ceviyil cuvai uṇarā vāy uṇarviṉ mākkaḷ - kātu kaḷāl nukarum iṉpattai uṇarātu vāyāl nukarum iṉpattai maṭṭum uṇarvār, aviyiṉum vāḻiṉum eṉ - iṟantālum vāḻntālum ulakattārukku varuvatu eṉṉa? 
vāyuṇarvu - iṉippu. puḷippu mutaliya cuvaikaḷai uṇarum uṇarvu. kēḷviyaṟivillār iṟappatum iruppatum oṉṟē. 	(10)


43. aṟivuṭaimai
aṟiviṉ taṉmaiyum ciṟappum.
421. 	aṟivaṟṟaṅ kākkuṅ karuvi ceṟuvārkkum 
	uḷḷaḻikka lākā varaṇ.
aṟivu aṟṟam kākkum karuvi - aṟivē aḻivu varāmal kāval ceyyum karuviyākum; ceṟuvārkkum uḷ aḻikkal ākā araṇ - pakaivarkkum uṭpukuntu aḻikka muṭiyāta araṇumākum.
aṟṟam - aḻivu. araṇ - kōṭṭai. aḻivu varāmal kākkum karuviyum, pakaivarāl aḻikka muṭiyāta kōṭṭaiyum aṟivē yākum. 	(1)
422. 	ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi
	naṉṟiṉpā luyppa taṟivu.
ceṉṟa iṭattāl celaviṭā - maṉam ceṉṟa viṭattil ataic cellaviṭātu, tītu orīi naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu - tīmaiyai viṭṭu nīkki naṉmaiyiṉ pāl celuttuvatu aṟivākum.
viṭātu - īṟu keṭṭatu. orīi - oruvi - nīkki. maṉam pōṉa pōkkil viṭātu, tīmaiyiṉpāl cella viṭātu, naṉmaiyiṉpāl celuttuvatu aṟivākum. maṉam pōṉapaṭi naṭakkāmal tīmai ceyyātu naṉmai ceyvatē aṟivākum.  (2)
423. 	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉu mapporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu. 
epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum - yātoru poruḷai yāryār collak kēṭpiṉum, apporuḷ meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu - apporuḷiṉ uṇmaip poruḷaik kāṇpatē aṟivākum.
oruvar pēcum pēcciluḷḷa uṇmaiyaik kāṇpatē aṟivākum. yāryār eṉṉum aṭukkup paṉmai kuṟittatu.     (3)
424.  	eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
	nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu.
tāṉ eṇporuḷa ākac celac colli - tāṉ colvaṉa ariya poruḷuṭaiyaṉa vāyiṉum eḷiya poruḷuṭaiyaṉavākak kēṭpōr maṉaṅ koḷḷumpaṭi colli, tāṉ piṟarvāy nuṇ poruḷ kāṇpatu aṟivu - tāṉ piṟar pēcum pēcciṉ nuṇṇiya poruḷkaḷaik kāṇpatē aṟivākum.
tāṉ piṟarkku eḷitil viḷaṅkumpaṭi pēcip piṟar  pēcciṉ nuṇṇiya poruḷaik kāṇpatē aṟivākum. eṇmai - eḷimai. 	(4)
425. 	ulakan taḻīiya toṭpam malartalum 
	kūmpalu milla taṟivu.
ulakam taḻīiyatu oṭpam - uyarntōrai naṭpākkuvatu aṟivuṭaimai; malartalum kūmpalum illatu aṟivu - annaṭpi ṉiṭam viritalum kuvitalum illātu oru taṉmaiyaṉāvatu aṟi vuṭaimaiyākum. 
oṭpam - aṟivu. muṉ perukip piṉ curuṅkāmal irukka vēṇṭum. eppōtum orē taṉmaiyākap periyāriṭam naṭpuk koḷvatē aṟivuṭaimaiyākum. 	(5)
426. 	evva tuṟaiva tulaka mulakattō
	ṭavva tuṟaiva taṟivu.
ulakam evvatu uṟaivatu - ulakam evvāṟu naṭakkiṟatu; ulakattōṭu avvatu uṟaivatu aṟivu - avvulakattuṭaṉ avvāṟu naṭappatē aṟivākum.
ulakam - uyarntōr. ulakattōṭu ottu naṭappatē aṟi vuṭaimaiyākum. 	(6)
427. 	aṟivuṭaiyā rāva taṟivā raṟivilār
	aḵtaṟi kallā tavar.
āvatu aṟivār aṟivuṭaiyār - piṉ varuvataṉai muṉṉatāka aṟiyavallavarē aṟivuṭaiyarāvar; aḵtu aṟikallātavar aṟi vilār - avvāṟu aṟiyamāṭṭātavar aṟivillātavar āvar.
piṉ varuvataṉai muṉṉamē eṇṇi yaṟiyavallārē aṟi vuṭaiyārāvar. avvāṟu eṇṇiyaṟiya māṭṭaṭātār aṟivi lātavar āvar.	(7)
428. 	añcuva tañcāmai pētaimai; yañcuva	
	tañca laṟivār toḻil.
añcuvatu añcāmai pētaimai - añca vēṇṭi yataṟku añcāmai aṟiviṉmaiyākum; añcuvatu  añcal  aṟivār toḻil - añca vēṇṭiyataṟku añcutal aṟivuṭai yār ceyalākum.
añca vēṇṭiyatu - tīmai. añca vēṇṭiyataṟku añcuvatē aṟivuṭaimai yākum.	(8)
429. 	etiratāk kākku maṟiviṉārk killai
	atira varuvatōr nōy.
etiratāk kākkum aṟiviṉārkku - piṉ varuvaṉavaṟṟai muṉ aṟintu kākkum  aṟivuṭaiyōrkku, atira varuvatōr nōy illai - naṭuṅkumpaṭi varuvatoru tuṉpam illai.
piṉ varuvatai muṉṉaṟintu kākkum aṟivuṭai yōrkkut tuṉpam illai.	(9)
430. 	aṟivuṭaiyā rellā muṭaiyā raṟivilār
	eṉṉuṭaiya rēṉu milar.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār - aṟivuṭaiyōr ellām uṭaiyavarāvar; aṟivilār eṉ uṭaiyarēṉum ilar - aṟi villātavar ellā muṭaiyarāyiṉum oṉṟu millāta varāvar.
ellām - celvam aṟivāl paṭaittuk kākkappaṭutaliṉ aṟivuṭaiyār ellāc celvamum uṭaiyar eṉṟum, aṟivilār oṉṟum ilar eṉṟum kūṟiṉār.	(10)


44. kuṟṟaṅ kaṭital
aṟivuṭaiyōrāl kuṟṟameṉak kaṭiyappaṭṭa vaṟṟait taṉ kaṇ nikaḻāmal kaṭital. - nīkkutal. taṉpāl kuṟṟam aṇukāmal kāttal.
431. 	cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyu millār
	perukkam perumita nīrttu.
cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illār  perukkam - celvac cerukkum ciṉamum ciṟumaik kuṇamum illāta varuṭaiya celvam, perumita nīrttu - mēmpāṭāṉa taṉmaiyatu.
mēmpāṭāṉa taṉmaiyatu - mēmpāṭuṭaiyatu. mēmpāṭu - nilaiyum matippum uṭaimai.	(1)
432. 	ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
	uvakaiyu mēta miṟaikku.
ivaṟalum - īyāta taṉmaiyum, māṇpu iṟanta māṉamum - naṉmaiyiṉ nīṅkiya māṉamum, māṇā uvakaiyum - aḷavu kaṭanta makiḻcciyum, iṟaikku ētam - aracaṉukkuk kuṟṟamākum.
māṇpiṟanta māṉam - muṟaikēṭāṉa māṉam; ceyyat takātataic ceytu muṭikkavēṇṭu meṉṉum māṉam. māṇā - māṇāta - nallatallāta. īyāttaṉmai, muṟai keṭṭa māṉam, mikumakiḻcci ākiya mūṉṟum aracaṉukkuk kūṟiṉārāyiṉum makkaṭkum koḷka.	(2)
433. 	tiṉaittuṇaiyāṅ kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
	koḷvar paḻināṇu vār.
paḻi nāṇuvār - paḻikku añcupavar, tiṉait tuṇaiyām kuṟṟam variṉum - tiṉaiyaḷavu kuṟṟam vantālum, paṉait tuṇaiyāk koḷvar - ataip paṉaiyaḷavākak koḷvar.
ciṟu kuṟṟattaiyum peritāka eṇṇuvatu periyāri yalpu.	(3)
434. 	kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
	aṟṟan tarūum pakai.
aṟṟam tarūum pakai kuṟṟamē - taṉakku muṭivait tarum pakai kuṟṟamēyākum, kuṟṟam poruḷākak kākka - ātalāl, ak kuṟṟattai oru poruḷākak koṇṭu kākka vēṇṭum.
muṭivu - aḻivu. kuṟṟam aḻivait taruvatāl kuṟṟam varāmal kākka vēṇṭum.	(4)
435. 	varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai yerimuṉṉar
	vaittūṟu pōlak keṭum.
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai - kuṟṟam varumuṉṉē ataik kāvātavaṉatu vāḻkkaiyāṉatu, eri muṉṉar vaittūṟu pōlak keṭum - neruppiṉ muṉṉuḷḷa vaikkōṟ pōraip pōla aḻiyum.
tūṟu - kuviyal, pōr. uvamaiyāl tappātu eḷitil keṭum eṉpatām.	(5)
436. 	taṉkuṟṟa nīkkip piṟarkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ 
	eṉkuṟṟa māku miṟaikku.
taṉkuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam kāṇkiṟpiṉ - mutalil taṉ kuṟṟattai nīkkip piṟaku piṟaruṭaiya kuṟṟattaik kāṇpāṉāyiṉ, iṟaikku eṉ kuṟṟam ākum - aracaṉukku eṉṉa kuṟṟam uṇ ṭākum? oṉṟumillai.
kāṇkiṟpiṉ - kāṇpiṉ. iṟaikkuk kūṟiṉum potuvākak koḷka. taṉ kuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam pārppavaṉ kuṟṟa maṟṟavaṉāvāṉ.	(6)
437. 	ceyaṟpāla ceyyā tivaṟiyāṉ celvam
	uyaṟpāla taṉṟik keṭum.
ceyaṟpāla ceyyātu ivaṟiyāṉ celvam - poruḷāl ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic ceyyāmal ataṉ mītu paṟṟuḷḷam vaittavaṉatu celvam, uyaṟpālatu aṉṟik keṭum - piṉ nilaikkun taṉmaiyiṉṟik keṭum.
paṟṟuḷḷam - piciṉat taṉmai (ulōpam). uyal - nilaittal. ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic ceyyātu kākkum poruḷ aḻiyum. ceyyavēṇṭiyavai - aṟamum iṉpamum.	(7)
438. 	paṟṟuḷḷa meṉṉu mivaṟaṉmai yeṟṟuḷḷum
	eṇṇap paṭuvatoṉ ṟaṉṟu.
paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai - poruḷaic celaviṭa vēṇṭiya iṭattuc celavu ceyyāta paṟṟuḷḷam eṉṉum īyāttaṉmai, eṟṟuḷḷum eṇṇappaṭuvatu oṉṟaṉṟu - etaṉōṭum cērttu eṇṇappaṭuvatoṉṟaṉṟu.
īyāmai oru poruḷāka eṇṇappaṭamāṭṭātu. īyāmai koṭiya kuṟṟamākum.	(8)
439. 	viyavaṟka veññāṉṟun taṉṉai; nayavaṟka 
	naṉṟi payavā viṉai.
taṉṉai eññāṉṟum viyavaṟka - oruvaṉ taṉṉait tāṉē eppōtum pārāṭṭātirukkakkaṭavaṉ; naṉṟi payavā viṉai nayavaṟka - naṉmaiyait tarāta ceyalai virumpā tirukkakkaṭavaṉ.
taṉṉaittāṉē pukaḻtalum, naṉmai tarāta ceyalai virum putalum kuṟṟamākum.	(9)
440. 	kātala kāta laṟiyāmai yuykkiṟpiṉ
	ētila vētilār nūl.
kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ - tāṉ virumpuvaṉa vaṟṟiṉ mītuḷḷa taṉatu viruppattaip piṟar aṟiyātapaṭi naṭantu koḷvāṉāyiṉ, ētilār nūl ētila - pakaivaratu keṭukka niṉaikkum niṉaippup paḻutākum.
kātala - virumpuvaṉa. palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyar. nūl eṉṟatu avar kaṟṟa kalviyai. aṟintāl ataṉ mūlam keṭukka niṉaippar. oruvaṉ tāṉ virumpu vataip piṟar aṟiyāmal naṭantu koḷvāṉāṉāl pakaiva rāl avaṉai oṉṟuñ ceyya muṭiyātu. piṟaraṟiya naṭattal kuṟṟamākum.     	(10)


45. periyārait tuṇaikkōṭal
itu aracaṉukkuc colliṉum potuvāka ellārkkuṅ koḷka. kōṭal - koḷḷutal.
441. 	aṟaṉaṟintu mūtta vaṟivuṭaiyār kēṇmai
	tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal.
aṟaṉ aṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai - aṟattiṉ kūṟupāṭṭai aṟintu mutirnta aṟivuṭaiyāratu naṭpai, tiṟaṉ tērntu aṟintu koḷal - koḷḷum vakaiyai ārāyntu aṟintu koḷka. 
aṟattiṉ kūṟupāṭu - palavakai aṟaṅkaḷ. periyār naṭpaik koḷḷum vakaiyaṟintu koḷḷa vēṇṭum.	(1)
442. 	uṟṟanōy nīkki yuṟāamai muṟkākkum
	peṟṟiyārp pēṇik koḷal.
uṟṟa nōy nīkki - taṉakku uṟṟa tuṉpattai nīkki, uṟāmai muṉ kākkum peṟṟiyār - atu piṉṉum uṟāmal muṉṉaṟintu kākkum taṉmaiyarai, pēṇikkoḷal - virumpit tuṇaiyākak koḷka.
vanta tuṉpattai nīkki, atu piṉṉar varāmal kākkum periyārait tuṇaikkoḷḷa vēṇṭum.	(2)
443. 	ariyavaṟṟu ḷellā maritē periyāraip
	pēṇit tamarāk koḷal.
periyāraip pēṇit tamarāk koḷal - periyōr kaḷai virumpit tamakkut tuṇaiyākak koḷḷutal, ariyavaṟṟuḷ ellām aritē - ellāvaṟṟilum ariyatākum.
periyārait tuṇaikkōṭal mutaṉmaiyāṉatākum. (3)
444. 	tammiṟ periyār tamarā voḻukutal
	vaṉmaiyu ḷellān talai.
tammil periyār tamarā oḻukutal - tammaik kāṭṭilum aṟiviṟ periyavarkaḷait tamakkut tuṇaiyākak koḷḷutal, vaṉmaiyuḷ ellām talai - ellā valiyiṉum mutaṉmai yāṉatu.
ellā vali - poruḷvali, paṭaivali, araṇvali, maṉavali mutaliyaṉa. ivvalikaḷiṉum periyār tuṇaivali ciṟantatākum.	(4)
445. 	cūḻvārkaṇ ṇāka voḻukalāṉ maṉṉavaṉ
	cūḻvāraic cūḻntu koḷal.
maṉṉavaṉ cūḻvār kaṇṇāka oḻukalāṉ - aracaṉ amaiccaraik kaṇṇākakkoṇṭu āṭci purivatāl, cūḻvāraic cūḻntu koḷal - amaiccarkaḷai ārāyntu taṉakkut tuṇai yākak koḷḷakkaṭavaṉ.
cūḻtal - ārāytal, cūḻvār - aracaṉukku āyvurai kūṟum amaiccar. āyvurai - yōcaṉai. kaṇṇā - kaṇ pōla - mutaṉmai yāka. aracaṉ kaṇpōṉṟa amaiccarai ārāyntu taṉakkut tuṇaikkoḷḷa vēṇṭum.	(5)
446. 	takkā riṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
	ceṟṟār ceyakkiṭanta til.
takkār iṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉai - peri yārait taṉakkut tuṇaiyākak koṇṭu naṭakka valla aracaṉukku, ceṟṟār ceyakkiṭantatu il - pakaivarāl ceyyappaṭum tīṅku oṉṟumillai.
periyārait tuṇaikkoṇṭa aracaṉaip pakaivar oṉṟuñ ceyya muṭiyātu.	(6)
447. 	iṭikkun tuṇaiyārai yāḷvārai yārē
	keṭukkun takaimai yavar.
iṭikkun tuṇaiyārai āḷvārai - kuṟṟaṅ kaṇṭāl kaṇṭitturaikkum periyārait tuṇaiyākak koṇṭa varai, keṭukkum takaimaiyavar yār - keṭukkum perumaiyuṭaiya pakaivar yār? oruvarumillai.
iṭikkum tuṇaiyār - iṭitturaikkuntaṉmaiyar. āḷutal - tuṇaikkoḷḷutal. tīya ceyal puriyat toṭaṅkumpōtu kaṇṭittukkūṟi ataic ceyyāmal taṭukkun taṉmaiyuṭaiya periyārait tuṇaikkoṇṭa aracarkaḷai vellakkūṭiyavar oruvarumillai.	(7)
448. 	iṭippārai yillāta vēmarā maṉṉaṉ
	keṭuppā rilāṉuṅ keṭum.
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ - iṭitturaip pōrai illāta aracaṉ, keṭuppār ilāṉum keṭum - taṉakkup pakaivar illaiyāyiṉum tāṉē keṭuvāṉ.
ēmarutal - kākkappaṭutal. ēmarā - ēmarāta - kākkappaṭāta. tāṉē keṭutal - tīyavaḻiyil ceṉṟu keṭutal. iṭitturaip pārai illā iṟaivaṉ tāṉē keṭuvāṉ. potuvākavum koḷka.	(8)
449. 	mutalilārk kūtiya millai; matalaiyāñ
	cārpilārk killai nilai.
mutal illārkku ūtiyam illai - mutaṟporuḷ illāta vaṇikarukku ūtiyam illai. matalaiyām cārpu ilārkku nilaiyillai - atupōla, taṉṉait tāṅkum tuṇaiyilārkku nilaittu niṟkum nilai illai.
matalai - tūṇ. matalaiyām cārpu - matalaiyākiya cārpu. cārpu - tuṇai. mutaṟporuḷillāta vaṇikarkku ūtiyam (lāpam) illātatupōla, taṉṉait tāṅkum periyārākiya tuṇai illārkku nilai illai. keṭuvār eṉpatām.	(9)
450. 	pallār pakaikoḷaliṟ pattaṭutta tīmaittē
	nallār toṭarkai viṭal.
nallār toṭarkaiviṭal - nallāratu naṭpai viṭṭu viṭuvatu, pallār pakai koḷaliṉ pattaṭutta tīmaittē - palaruṭaṉ pakaimakoḷvatai viṭap patiṉmaṭaṅku tīmaiyai yuṭaiyatākum.
aracaṉ periyāratu naṭpaik kaiviṭutal palaruṭaṉ pakai koḷḷutalaiviṭa mikka tīmaiyuṭaiyatākum.	(10)


46. ciṟṟiṉañcērāmai
451. 	ciṟṟiṉa mañcum perumai; ciṟumaitāṉ
	cuṟṟamāc cūḻntu viṭum.
perumai ciṟṟiṉam añcum - periyār ciṟṟiṉattaic cēra añcuvārkaḷ; ciṟumaitāṉ cuṟṟamāccūḻntu viṭum - ciṟiyōr ataic cuṟṟamākak koḷvar.
perumai - periyār. ciṟṟiṉam - kīḻmaiyākiya kuṇañ ceya luḷḷavar. kīḻ makkaḷ eṉappaṭuvar. ciṟṟiṉattaip periyār cērār; ciṟiyār cērvar.	(1)
452. 	nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟāku māntark
	kiṉattiyalpa tāku maṟivu.
māntarkku iṉattu iyalpatu ākum aṟivu - makkaḷukkum tāñ cērnta iṉattiṉ taṉmaiyatākum aṟivāṉatu, nilattu iyalpāl nīr tirintu aṟṟākum - nilattiṉ taṉmaiyāl nīriṉ taṉmai māṟupaṭuvatai okkum.
vāṉiliruntu varum tūymaiyāṉa nīr nilattiṟ kēṟṟavāṟu niṟam, cuvai māṟupaṭuvatu pōl, tāñcērnta iṉattiṟ kēṟṟavāṟu makkaḷiṉ taṉmai māṟupaṭum.	(2)
453. 	maṉattāṉām māntark kuṇarcci; yiṉattāṉām
	iṉṉā ṉeṉappaṭuñ col.
māntarkku uṇarcci maṉattāṉ ām - makkaḷukkup potu aṟivu maṉattiṉāl uṇṭākum; iṉṉāṉ eṉappaṭum col iṉattāṉ ām - ulakattārāl ittakaiyaṉ eṉṟu collap paṭum collāṉatu iṉattiṉāl uṇṭākum.
ittakaiyaṉ - ippērppaṭṭavaṉ. nalliṉam cērntāl 'nallavaṉ' eṉavum, ciṟṟiṉam cērntāl 'keṭṭavaṉ' eṉavum collappaṭuvāṉ. tāṉ cērnta iṉattiṉālē oruvaṉ nallavaṉ, keṭṭavaṉ eṉṉum peyareṭuppatāl acciṟappukku iṉam kāraṇamāyiṟṟu. 	(3)
454. 	maṉattu ḷatupōlak kāṭṭi yoruvaṟ
	kiṉattuḷa tāku maṟivu.
aṟivu - acciṟappaṟivu, oruvaṟku maṉattu uḷatupōlak kāṭṭi - oruvaṉukku maṉattil uḷḷatu pōlat taṉṉaik kāṭṭi, iṉattu uḷatākum - avaṉ cērnta iṉattiṉāl uṇṭākum.
'iṉṉāṉ' eṉappaṭum ciṟappaṟivu maṉattiṉ uḷḷatu pōlak kāṇappaṭiṉum, avaṉ cērnta iṉattiṉāltāṉ uṇṭākiṟatu. itu ceyaṟkai aṟivu; avviṉap paḻakkattāl uṇṭāvatu.	(4)
455. 	maṉantūymai ceyviṉai tūymai yiraṇṭum
	iṉantūymai tūvā varum.
maṉam tūymai ceyviṉai tūymai yiraṇṭum - maṉam tūymai ceyyum viṉait tūymai ākiya iraṇṭum, iṉam tūymai tūvā varum - tāṉ cērnta iṉattiṉ tūymaiyait tuṇaiyākak koṇṭuvarum.
tūymai - nallatātal (cuttam). tū ā; ā - āka. tū - paṟṟuk kōṭu - ūṉṟukōl, tuṇai. viṉai - toḻil. maṉa naṉmaiyum viṉai naṉmaiyum tāṉcērnta iṉattiṉ naṉmaiyait tuṇaiyākak koṇṭu varum. maṉa naṉmaikkum viṉai naṉmaikkum iṉa naṉmaiyē kāraṇam.                                                    (5)
456. 	maṉantūyārk keccanaṉ ṟāku miṉantūyārk
	killainaṉ ṟākā viṉai.
maṉam tūyārkku eccam naṉṟākum - maṉam tūymaiyāṉa varkaḷukkup piṉpu eñci niṟpatu nallatākum; iṉam tūyārkku naṉṟākā viṉai illai - iṉam tūymaiyāṉavarkku naṉṟākāta ceyal etuvu millai.
eñci niṟpatu - avar iṟanta piṟaku miccamākum pukaḻ. naṉmaṉa muṭaiyārkku naṟpukaḻ uṇṭākumeṉpatām. nalliṉam cērntār ceyalellām nallaṉavākum.	(6)
457. 	maṉanalam maṉṉuyirk kākka miṉanalam
	ellāp pukaḻun tarum.
maṉ uyirkku maṉanalam ākkam - makkaḷukku maṉattiṉkaṇ uḷḷa nalam celvamākum; iṉanalam ellāp pukaḻum tarum - iṉat tiṉatu nalam am maṉanalattōṭu ellāp pukaḻaiyum tarum.
nalam - maṉam naṉṟāka viruttal. iṉanalam maṉanalattōṭu pukaḻaiyum tarum.	(7)
458. 	maṉanalam naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
	kiṉanala mēmāp puṭaittu.
maṉam nalam naṉku uṭaiyar āyiṉum - maṉanalam mikavuṭaiya rāyiṉum, cāṉṟōrkku iṉanalam ēmāppu uṭaittu - aṟivāḷi kaṭku iṉanalam ataṟkuk kāvalātal uṭaiyatu, kāvalākum.
maṉanalattiṉum iṉanalam ciṟantatu.	(8)
459. 	maṉanalatti ṉākum maṟumaimaṟ ṟaḵtum
	iṉanalatti ṉēmāp puṭaittu.
maṉanalattiṉ maṟumai ākum - maṉanalattiṉāl maṟumai yiṉpam uṇṭākum; maṟṟu aḵtum iṉanalattiṉ ēmāppu uṭaittu - ataṟku acciṟappum iṉanalattiṉāl vali peṟutalai yuṭaiyatu.
oruvaṉ iṟanta piṟaku avaṉ peyar iṅku nilavutal maṟumai eṉappaṭum. 98ām kuṟaḷurai pārkka. maṉanalat tiṉāl uṇṭākum maṟumai yiṉpamum iṉanalattiṉāl valipeṟum.(9)
460. 	nalliṉatti ṉūṅkut tuṇaiyillai; tīyiṉattiṉ
	allaṟ paṭuppatūu mil.
nalla iṉattiṉ ūṅkut tuṇaiillai - oruvaṉukku nalla iṉattaip pārkkiṉum mikka tuṇaiyum illai; tīiṉattiṉ allal paṭuppatum il - tīya iṉattaip pārkkiṉum tuṉpap paṭuttuvatum vēṟoṉṟum illai. iṉam - iṉac cērkkai.                                                                          (10) 


47. cuṟṟantaḻāl
cuṟṟattārait taḻuvikkoḷḷutal. taḻuval - taṉṉai nīṅkāmal irukkac ceytal. taḻāl - taḻuvutal. aracarkkēyaṉṟi ēṉaiyōrkkum itu poruntum.
461. 	paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamaipā rāṭṭutal
	cuṟṟattār kaṇṇē yuḷa.
paṟṟu aṟṟa kaṇṇum paḻamai pārāṭṭutal - oruvaṉ celvamiḻantu vaṟiyavaṉāṉapōtum avaṉuṭaiya paḻaiya nilaimaiyaip pārāṭṭi uṭaṉ vāḻuntaṉmai, cuṟṟattār kaṇṇē uḷa - cuṟṟattāriṭamē uṇṭu.
vaṟumaiyiṉum kaiviṭāttaṉmai cuṟṟattārkkē uṇṭu.	(1)
462. 	viruppaṟāc cuṟṟa miyaiyi ṉaruppaṟā
	ākkam palavun tarum.
viruppu aṟāc cuṟṟam iyaiyiṉ - aṉpu nīṅkāta cuṟṟam oruvaṉukkuk kiṭaikkumāyiṉ, aruppu aṟā ākkam palavum tarum - atu kiḷaittal nīṅkāta pala celvaṅkaḷaiyum koṭukkum.
arumpu - aruppu eṉa valintatu. arumputal - kiḷaittal, oṉṟu palavātal viruppu aṟāc cuṟṟam - uṭpakai ciṟitumillāta cuṟṟam. aṟā - aṟāta. aṉpuṭaiya cuṟṟattaiyuṭaiyavarkkup pala naṉmaiyum uṇṭākum.	(2)
463. 	aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
	kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu.
aḷavaḷāvu illātāṉ vāḻkkai - cuṟṟattārōṭu maṉaṅ kalantu vāḻā tavaṉatu vāḻkkaiyāṉatu, kuḷavaḷākōṭu iṉṟi nīr niṟaintaṟṟu - kuḷattiṉatu parappu karaiyillāmal nīr niṟaintāṟ pōṉṟatu.
karaiyillāta kuḷapparappu nīr  niṟaintāl akkuḷam keṭṭu viṭum. atupōla, avaḷ vāḻkkaiyum keṭumeṉ patām. vaḷā - parappu.	(3)
464. 	cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ
	peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ.
celvam peṟṟattāl peṟṟa payaṉ - celvam peṟṟatāl aṭainta payaṉāvatu, cuṟṟattāl tāṉ cuṟṟappaṭa oḻukal - oruvaṉ taṉatu cuṟṟattiṉāl tāṉ cūḻappaṭumpaṭi naṭattalām.
cuṟṟattiṟku aḻaku cūḻaviruttal. naṉmai tīmaikaḷil cūḻap paṭṭu - cuṟṟappaṭṭu - iruppataṉālēyē cuṟṟam eṉap peyar āṉatu. cuṟṟu am - cuṟṟam. peṟṟa ataṉāl eṉpatu - peṟṟat tāl eṉṟāyatu.	(4)
465. 	koṭuttalu miṉcolu māṟṟi ṉaṭukkiya
	cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭum.
koṭuttalum iṉcolum āṟṟiṉ - oruvaṉ vēṇṭuvaṉa koṭuttalum iṉcol collutalum ceyvāṉāyiṉ, aṭukkiya cuṟṟattāl cuṟṟappaṭum - avaṉ toṭarnta cuṟṟattāl cūḻap paṭuvāṉ.	
toṭarnta cuṟṟam - cuṟṟattiṉatu cuṟṟam. koṭaiyum iṉ collum uṭaiyāṉ pala cuṟṟañcūḻa vāḻvāṉ.	(5)
466. 	peruṅkoṭaiyāṉ pēṇāṉ vekuḷi yavaṉiṉ
	maruṅkuṭaiyār mānilat til.
peruṅ koṭaiyāṉ vekuḷi pēṇāṉ - mikunta koṭaiyaiyuṭaiyavaṉāy vekuḷiyai virumpātavaṉāyiṉ, avaṉiṉ maruṅku uṭaiyār mānilattil il - avaṉaip pōlac cuṟṟa muṭaiyār ivvulakattil illai.
maruṅku - pakkam. pakkattārāṉa cuṟṟattārai yuṇarttiṟṟu. peruṅkoṭaiyālum, ciṉamiṉmaiyālum cuṟṟañ cūḻa vāḻvaṉ.	(6)
467. 	kākkai karavāk karaintuṇṇu mākkamum
	aṉṉanī rārkkē yuḷa.
kākkai karavā karaintu uṇṇum - kākkaiyāṉatu iraiyaik kaṇṭatum maṟaikkātu taṉ iṉattai aḻaittu uṇṇum; ākkamum aṉṉa nīrārkkē uḷa - celvaṅkaḷum attakaiya iyalpiṉarkkē uḷḷaṉavākum.
ākkamum eṉṉum eccavummaiyāl, aṟamum iṉpamumē yaṉṟip poruḷum eytum eṉpatām. attakaiya iyalpiṉar - tām tuyppaṉavellām tam cuṟṟamum tuykkumāṟu ceypavar. karavā - karavātu . karattal - maṟaittal, oḷittal.	(7)
468. 	potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
	atunōkki vāḻvār palar.
vēntaṉ potu nōkkāṉ varicaiyā nōkkiṉ - aracaṉ ellōraiyum oru taṉmaiyāka nōkkātu avaravar takutikkēṟpa nōkkuvāṉāyiṉ, atu nōkki palar vāḻvār - acciṟappai nōkkip pala cuṟṟattār avaṉaic cūḻntu vāḻvār.
takkōr vilakātirukkap potu nōkkai vilakki, ellārum viṭātu cūḻntu vāḻtalai nōkki varicai nōkkai vitittār. takutikkēṟpa naṭantu koḷvāṉaip palarum cūḻntu vāḻvār.	(8)
469. 	tamarākit taṟṟuṟantār cuṟṟa mamarāmaik
	kāraṇa miṉṟi varum.
tamarāki - muṉṉē cuṟṟattārāka iruntu, taṉ tuṟantār cuṟṟam - yātāṉumoru kāraṇattāl taṉṉoṭu poruntātu taṉṉai viṭṭup pirintupōṉavar piṉṉum vantu cuṟṟamātal, amarāmaik kāraṇam iṉṟi varum - apporuntāmaikkuk kāraṇam ip pōtu taṉṉiṭam illaiyāka uṇṭākum.
muṉ taṉṉaiviṭṭu avar pirintu pōṉataṉ kāraṇam ippōtu illātavaṉāṉāl pirintupōṉa cuṟṟattār tāmākavē maṟupaṭiyum vantu cuṟṟamāvar.	(9)
470. 	uḻaippirintu kāraṇattiṉ vantāṉai vēntaṉ
	iḻaittirun teṇṇik koḷal.
uḻaippirintu kāraṇattiṉ vantāṉai - taṉṉiṭa miruntu pirintupōyp piṟaku oru nōkkaṅ koṇṭu taṉṉiṭam vantavaṉai, vēntaṉ iḻaittu iruntu eṇṇik koḷal - aracaṉ an nōkkattai niṟaivēṟṟi vaittu ārāyntu taḻuvikkoḷḷa vēṇṭum.
oru kāraṇamumiṉṟip pirintupōṉavar ētēṉum oṉṟai eṇṇi maṟupaṭiyum variṉ, avveṇṇattai niṟaivēṟṟic cuṟṟamākkik koḷḷa vēṇṭum. illai yēl maṟupaṭiyum pakaivarōṭu cērntukoḷvar. aṉpiṉṟip pōy maṟupaṭiyum varuvōrai ārāyntu pārttuc cērttukkoḷḷa vēṇṭum. pirintupōṉa cuṟṟattāruḷ taṉakkut tīmai ceyyappōy ataic ceyyātu varuvārum, cummā pirintupōyp piṉ naṉmai ceyya varuvārum ākiya irutiṟattāraiyumē taḻuvik koḷḷa vēṇṭum.	(10)


48. terintu ceyalvakai
ceyyum ceyalkaḷai ārāyntu ceyyum vakai.
471. 	aḻivatūu māvatūu māki vaḻipayakkum
	ūtiyamuñ cūḻntu ceyal.
aḻivatum - oruviṉai ceytu muṭittaṟku appōtu cela vākum poruḷum, āvatum āki - avviṉai ceytu muṭittāl uṇṭākum poruḷumāki, vaḻi payakkum ūtiyamum cūḻntu ceyal - avviṉaiyāl piṟaku uṇṭākum ūtiyamum ākiya im mūṉṟaṉaiyum ārāyntu ceyya vēṇṭum.
ārāyntu ceyvatāvatu - aḻiviṉum āvatu mikku ūti yamum mikutal. aḻivatum āvatum carinika rāṉālum ūtiyam uṇṭāvatāl avviṉaiyaik kaiviṭak kūṭāteṉpatām. aḻivatu - celavu. āvatu - varavu. 	(1)
472. 	terinta viṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārk
	karumporuḷ yātoṉṟu mil.
terinta iṉattoṭu tērntu eṇṇic ceyvārkku - tām ārāyntukoṇṭa iṉattuṭaṉē ceyyum viṉaiyai ārāyntu, piṉ tāmum eṇṇic ceypavar kaḷukku, arumporuḷ yātoṉṟum il - peṟamuṭiyāta poruḷ yātoṉṟum illai. 
ārāyntukoṇṭa iṉam - muṉ ārāyntu pārttut tamakkut tuṇaiyākak koṇṭavarkaḷ. tuṇaivarōṭu ārāyntu, piṉ tāmum ārāyntu ceytāl ākāta ceyal oṉṟumillai.	(2)
473. 	ākkaṅ karuti mutaliḻakkuñ ceyviṉai 
	ūkkā raṟivuṭai yār.
ākkam karuti mutal iḻakkum ceyviṉai - iṉi uṇṭākak kūṭiya ūtiyattai eṇṇi, muṉpuḷḷa mutalaiyum iḻakkum ceyalai, aṟivuṭaiyār ūkkār - aṟivuṭai yār ceyya muyala māṭṭār.
ākkamēyaṉṟi mutalaiyum iḻakkum viṉaiyaic ceyya aṟivuṭaiyōr eṇṇār. eṇṇutal - valiyuṅ kālamum iṭamum aṟiyātu piṟar nāṭupiṭikkac ceṉṟu taṉṉāṭṭaiyum iḻakkum ceyalōṭokkum. 	(3)
474. 	teḷivi lataṉait toṭaṅkā riḷiveṉṉum
	ētappā ṭañcu pavar.
iḷivu eṉṉum ētappāṭu añcupavar - tamakku ikaḻcci eṉṉum kuṟṟattiṟku añcupavar, teḷivu il ataṉait toṭaṅ kār - ārāytalillāta ceyalait toṭaṅkamāṭṭār.
ētappāṭu - kuṟṟam. iḷivu eṉṉum ētappāṭu - iḷivākiya kuṟṟam. piṟarāl ikaḻappaṭum kuṟṟattiṟku añcupavar ārāyāmal oru ceyalaic ceyyat toṭaṅka māṭṭār. 	(4)
475. 	vakaiyaṟac cūḻā teḻutal pakaivaraip
	pāttip paṭuppatō rāṟu.
vakai aṟac cūḻātu eḻutal - ceṉṟāl uṇṭākum vakaiyai naṉku eṇṇippārātu aracaṉ pōrkku eḻutal, pakaivaraip pāttip paṭuppatōr āṟu - pakaivarākiya payirai vaḷarum nilattil nilaipeṟac ceyvatākiya oru vaḻiyām.
vakai - vali, kālam, iṭam ivaṟṟāl taṉakkum pakaivarkkum uḷḷa nilaimaikaḷum, ceyal toṭaṅkum vaḻiyum, ataṟku varum iṭaiyūṟukaḷum, avaṟṟai nīkkum vaḻiyum, vellum vaḻiyum, ataṉāl peṟum payaṉum mutalāyiṉa. avaṟṟuḷ cila kuṟaiyiṉum pakaivarkku eḷitākaiyāl 'aṟaccūḻntu' eṉṟār. vellum vakaiyai naṉku ārāyntu muṭivukaṭṭātu pōrk keḻum aracaṉ pakai varai valivuṭaiya rākkiyavaṉāvāṉ. 	(5)
476. 	ceytakka valla ceyakkeṭuñ ceytakka 
	ceyyāmai yāṉuṅ keṭum.
ceytakka alla ceyak keṭum - oruvaṉ ceyyattakāta vaṟṟaic ceytālum keṭuvāṉ; ceytakka ceyyāmaiyāṉum keṭum - ceyyat takkavaṟṟaic ceyyāmaiyālum keṭuvāṉ. 
ceyyattakātavai - perumuyaṟciyum, ceytāṟ payaṉillā taṉavum, aiyamuṭaiyaṉavum, piṉ tuyar viḷaip paṉavum ākiyavai. ceyyattakkavai - ivaṟṟiṉ maṟutalai yāṉavai. ceyvaṉa ceytu, oḻivaṉa oḻiyavēṇṭum. illaiyēl aṟivu, āṇmai, perumai eṉṉum mūvakaiyāṟṟaluḷ poruḷ, paṭai eṉṉum perumai curuṅkip pakaivarāl vellutaṟku eḷiyaṉāvāṉ.	(6)
477. 	eṇṇit tuṇika karuman tuṇintapiṉ
	eṇṇuva meṉpa tiḻukku.
karumam eṇṇit tuṇika - ceyyattakka ceyalaiyum eṇṇit toṭaṅkuka, tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpatu kuṟṟamākum.
muṭikkum vaḻi, payaṉ mutaliyavaṟṟai ārāyntu pārttu oru viṉaiyait toṭaṅka vēṇṭum. toṭaṅkiya piṉ ārāyvōm eṉṟeṇṇuvatu tappu.	(7)
478. 	āṟṟiṉ varuntā varuttam palarniṉṟu
	pōṟṟiṉum pottup paṭum.
āṟṟiṉ varuntā varuttam - viṉai muṭiyum vaḻiyil muyalāta muyaṟciyāṉatu, palar niṉṟu pōṟṟiṉum pottup paṭum - palar niṉṟu kuṟṟam varātu kāppiṉum  kuṟṟappaṭum.
varuttam - muyaṟci. muṭikkum vaḻiyai eṇṇi oru viṉaiyaic ceyya muyalāviṭṭāl atu kuṟṟa muṭaiya tākum. 	(8)
479. 	naṉṟāṟṟa luḷḷun tavaṟuṇ ṭavaravar
	paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai.
avaravar paṇpu aṟintu āṟṟākkaṭai - avaravaruṭaiya iyalpai aṟintu ataṟkup poruntac ceyyāta viṭattu, naṉṟu āṟṟal uḷḷum tavaṟu uṇṭu - naṉku ceyta viṭattum kuṟṟa muṇṭākum.
avaravar eṉṟatu pakaivarai. naṉṟu āṟṟal - viṉai muṭikkum vaḻiyaṟintu ceytal. muṭikkum vaḻiyaṟintu ceyyiṉum pakaiyaracariṉ iyalpai yaṟintu ceyya vēṇṭum.	(9)
480. 	eḷḷāta veṇṇic ceyalvēṇṭun tammoṭu
	koḷḷāta koḷḷā tulaku.
tammoṭu koḷḷāta ulaku koḷḷātu - aracar tam nilaikkup poruntātavaṟṟaic ceyvārāyiṉ ulakam ikaḻum, eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum - ākaiyāl, ulakam ikaḻā tavaṟṟai ārāyntu ceyyavēṇṭum.
koḷḷātu - ēṟṟuk koḷḷātu; ikaḻum. tantakutik kēṟṟa ceyalaiyē ceyyavēṇṭum.	(10)


49. valiyaṟital
pakaiyai vellutaṟ kēṟṟa valiyiṉai aṟital. vali - tiṟamai.
481. 	viṉaivaliyun taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyun
	tuṇaivaliyun tūkkic ceyal.
viṉaivaliyum - tāṉ ceyyak karutiya viṉaiyiṉ valiyaiyum, taṉ valiyum - taṉatu valiyaiyum, māṟṟāṉ valiyum - taṉatu pakaivaṉatu valiyaiyum, tuṇai valiyum - taṉakkum taṉ pakai vaṉukkum tuṇai varuvōrkaḷatu valiyaiyum, tūkkic ceyal - ārāyntu pārttut taṉ vali mikumāyiṉ ac ceyalaic ceyka.
viṉaivali - matil muṟṟal mutaliya toḻil vali. taṉ vali - poruḷ vali, paṭaivali, araṇvali, maṉavali eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ viṉaivali, taṉvali, tuṇaivali eṉṉum mūvakai valiyum taṉakku mikumāyiṉ ceyka veṉpatām.	(1)
482. 	olva taṟiva taṟintataṉ kaṭṭaṅkic
	celvārkkuc cellāta til.
olvatu aṟivatu aṟintu - oru toḻilai muṭikkun taṉ tiṟattaiyum ataṟ kaṟiya vēṇṭiya valiyaiyum aṟintu, ataṉkaṇ taṅkic celvārkku - eppoḻutum tam karuttai avviṉai yiṭattē vaittup pakaivar mēl cellum aracarkku, cellātatu il - muṭiyātatu oṉṟum illai. eḷitil velvar.	(2)
483. 	uṭaittam valiyaṟiyā rūkkatti ṉūkki
	iṭaikkaṇ murintār palar.
tam uṭai valiyaṟiyār - tammuṭaiya valiyiṉaḷavai aṟi yātu, ūkkattiṉ ūkki - maṉaveḻucciyāl oru viṉaiyait toṭaṅki, iṭaikkaṇ murintār palar - viṉai muṭivataṉ muṉṉē keṭṭavar palarāvar.
tam valiyaṟiyātu toṭaṅkuvār iṭaiyil tōṟpar. tam valiyaṟintē viṉai toṭaṅka vēṇṭum.	(3)
484. 	amaintāṅ koḻukā ṉaḷavaṟiyāṉ ṟaṉṉai
	viyantāṉ viraintu keṭum.
āṅku amaintu oḻukāṉ - ayalārōṭu porunti oḻukātavaṉāki, aḷavu aṟiyāṉ - taṉ valiyiṉ aḷavai aṟiyātu, taṉṉai viyantāṉ viraintu keṭum - taṉṉaip peritāka eṇṇip piṟaraip pakaittavaṉ viraivil keṭuvāṉ.
porunti yoḻukutal - taṉvali kuṟaivāyuḷḷa pōtu ayalārkaḷuṭaṉ naṭpāka iruttal, taṉvali mikiṉ pakai koḷḷal eṉṉum iraṇṭil naṭpāka iruttal. taṉvali yaṟiyātu ayalārōṭu pakaittavaṉ viraintu keṭuvāṉ.	(4)
485. 	pīlipey cākāṭu macciṟu mappaṇṭañ
	cāla mikuttup peyiṉ.
pīlipey cākāṭum accu iṟum - mikavum meliyatāṉa mayi liṟakai ēṟṟiya vaṇṭiyum accu muṟiyap peṟum, appaṇṭam cāla mikuttup peyiṉ - ammayiliṟakai mikavum mikutiyāka ēṟṟiṉāl.
accu - cakkaraṅkaḷait tāṅkum irumpu. evvaḷavu valiyuṭai yōrum palaruṭaṉ etirttāl tōṟpar eṉpatām. uvamaiyaik kūṟip poruḷaip peṟavaittatāl, itu piṟitu moḻital eṉṉum aṇi. aṭutta pāṭṭum ivvaṇiyē. māṟṟāṉ valiyum, avaṉ tuṇaivaliyum aṟiyāmai kuṟṟamākum.	(5)
486. 	nuṉikkompa rēṟiṉā raḵtiṟan tūkkiṉ
	uyirkkiṟuti yāki viṭum.
kompar nuṉi ēṟiṉār aḵtu iṟantu ūkkiṉ - marak kiḷaiyiṉ nuṉiyil ēṟi niṉṟavar avvaḷavaik kaṭantu mēlum ēṟa muyalvārāyiṉ, uyirkku iṟuti ākiviṭum - am muyaṟci avarkaḷatu uyirkku muṭivākiviṭum.
nuṉik kompar - kompar nuṉi - kompariṉatu nuṉi piṉ muṉṉākat tokka āṟāmvēṟṟumait tokai. kompu - kompar - pōli. mēlum ēṟiṉāl kiḷai muṟintu viḻuntu iṟantu viṭuvar. pakaimēl cellu maḷavum ceṉṟu niṉṟā ṉoruvaṉ, avvaḷavil nillātu maṉaveḻucciyāl mēlum celvāṉāyiṉ tōlvi yuṟuvāṉ.	(6)
487. 	āṟṟi ṉaḷavaṟin tīka; vatuporuḷ
	pōṟṟi vaḻaṅku neṟi.
aḷavu aṟintu āṟṟiṉ īka - tamakkuḷḷa poruḷiṉ aḷavai yaṟintu ataṟkēṟpa koṭukka vēṇṭiya vaḻikaḷil koṭukka; atu poruḷ pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi - acceykai poruḷai īṭṭi vaḻaṅkum vaḻiyākum.
poruḷaic celaviṭa vēṇṭiya vaḻikaḷil tamtam aḷavuk kēṟpac celaviṭuvatē poruḷait tēṭi vaḻaṅkum muṟaiyākum. poruḷiṉatu valiyaṟintu ataṟkuttakac celavu ceyya vēṇṭum.	(7)
488. 	ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
	pōkā ṟakalāk kaṭai.
āku āṟu aḷavu iṭṭitu āyiṉum kēṭu illai - poruḷ varum vaḻi ciṟitāyiruppiṉum keṭutiyillai; pōku āṟu akalāk kaṭai -  apporuḷ pōkum vaḻiyiṉ aḷavu ataṉilum viriyā tāyiṉ.
iṭṭitu - ciṟitu. oru kuḷattiṟkut taṇṇīr varum vaḻi ciṟitāka iruppiṉum, taṇṇīr veḷiyē pōkum vaḻi (mataku) ataiviṭac ciṟitāka iruntāl taṇṇīr kuṟaiyātu irukkum. varum vaḻiyaiviṭap pōkum vaḻi peritāka iruppiṉ kuḷattil taṇṇīrē tēṅkātatu pōla, varavaiviṭac celavu kuṟaivāka irukka vēṇṭum. ituvum poruḷ valiyai aṟintu ceyya vēṇṭum meṉpatu.	(8)
489. 	aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai yuḷapōla
	illākit tōṉṟāk keṭum.
aḷavu aṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai - taṉakkuḷḷa poruḷiṉ aḷavait terintu ataṟkēṟpa vāḻātavaṉ vāḻkkaiyāṉatu, uḷa pōla illākit tōṉṟāk keṭum - uḷḷatu pōlat tōṉṟi, uṇmaiyāka illaiyāy, piṉpu attōṟṟamum illāmal keṭṭuviṭum.
tōṉṟā -  tōṉṟātu . aḷavaṟintu vāḻtalāvatu - varaviṟ celavu curuṅki vāḻtal; illaiyēl oppavākiṉum celavu ceytu vāḻtal. varavaṟintu celavu ceyyātavaṉ vāḻkkai, mutalil uḷḷatu pōlat tōṉṟum; āṉāl, uṇmaiyāka illaiyāyp piṉpu ap poyt tōṟṟamum illāmal keṭṭu viṭum.	(9)
490. 	uḷavarai tūkkāta voppura vāṇmai
	vaḷavarai vallaik keṭum.
uḷavarai tūkkāta oppuravu āṇmai - taṉakkuḷḷa poruḷiṉ aḷavai eṇṇippārāta koṭaiyāl, vaḷa varai vallaikkeṭum - oruvaṉatu poruḷiṉ aḷavu viraivākak keṭṭu viṭum.
varai - aḷavu. tūkkutal - ārāyntu pārttal. oppuravu āṇmai - koṭaik kuṇam. vaḷam - celvam. taṉakkuḷḷa poruḷiṉ aḷavaṟiyātu ceyyappaṭum koṭaiyāl celvam viraivil aḻintu viṭum.	(10)


50. kālamaṟital
viṉai ceyvataṟku ēṟṟa kālattai aṟital.
491. 	pakalvelluṅ kūkaiyaik kākkai yikalvellum
	vēntarkku vēṇṭum poḻutu.
kākkai kūkaiyaip pakal vellum - kākkai taṉṉilum valiya kōṭṭāṉaip pakalil vellum; ikal vellum vēntarkkup poḻutu vēṇṭum - atupōla pakaivarai vellak karutum aracarkaṭku ataṟkēṟṟa kālam iṉṟiyamai yātatākum.
kūkai kākkaiyai iravil  vellum. ataṟkēṟṟa kālam atu. ēṟṟa kāla millātavaḻi valiyāl payaṉillai. kālamāvatu - taṭpaveppa nilai tammuḷ ottu nōy ceyyātu, taṇṇīr uṇavu mutaliyaṉa uṭaittāyp paṭai varuntātu cellum iyalpuṭaiya kālam.	(1)
492. 	paruvattō ṭoṭṭa voḻukal tiruviṉait
	tīrāmai yārkkuṅ kayiṟu.
paruvattōṭu oṭṭa oḻukal - kālattōṭu poruntat toḻil ceytal, tiruviṉait tīrāmai ārkkum kayiṟu - cel vattai nīṅkāmal kaṭṭum kayiṟākum.
toḻil veṟṟi peṟuvatāl celvam tīrāteṉpatu. 	(2)
493. 	aruviṉai yeṉpa  vuḷavō karuviyāṟ
	kāla maṟintu ceyiṉ.
karuviyāl kālam aṟintu ceyiṉ - viṉaicey vataṟkuriya karuvikaḷuṭaṉ ēṟṟa kālattai aṟintu ceytāl, aruviṉai eṉpa uḷavō - ceytaṟkariya  viṉaikaḷ eṉpaṉa uṇṭō? illai.
karuvi - viṉai ceyyum muṟaikaḷ. ceyyum muṟaiyōṭu ēṟṟakālattai yaṟintu ceytāl ākātatu oṉṟum illai. (3)
494. 	ñālaṅ karutiṉuṅ kaikūṭuṅ kālaṅ
	karuti yiṭattāṟ ceyiṉ.
kālam karuti iṭattāl ceyiṉ - oruvaṉ ceyyum viṉaiyai ēṟṟa kālamaṟintu ēṟṟa iṭattuṭaṉ poruntac ceyvāṉāyiṉ, ñālam karutiṉum kaikūṭum - ivvulaka muḻuvataiyum peṟa niṉaittālum avaṉ peṟakkūṭum.
kālamum iṭamum aṟintu muyaṉṟāl ulaka muḻuvatuṅ kūṭa oruvaṉ peṟakkūṭum, muṭiyāta toṉṟillai eṉpatām.	(4)
495. 	kālaṅ karuti yiruppar kalaṅkātu
	ñālaṅ karutu pavar.
ñālam karutupavar - ulaka muḻuvataiyum kaippaṟṟak karutum aracar, kālam karutik kalaṅkātu iruppar - ēṟṟa kālattai etir pārttuk koṇṭu atu varumaḷavum maṉantaḷarāmal iruppar.
iruttalāvatu - pakaimēṟ cellāmal iruttal. ēṟṟa kālam varumaḷavum kāttiruppatē veṟṟikkuriyatākum.	(5)
496. 	ūkka muṭaiyā ṉoṭukkam porutakar
	tākkaṟkup pērun takaittu.
ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam - ūkkamuṭaiyāṉ pakaimēl cellātu oṭuṅkiyiruppatu, porutakar tākkaṟkup pērum takaittu - pōr ceyyum cemmaṟikkaṭā naṉṟākat tākkutaṟkākap piṉṉē kālvāṅkum taṉmaiyai ottatu.
kāl vāṅkutal - viraivāka ōṭivantu valikoṇṭu tākkuvataṟkākap piṉṉālē pōtal. oru kaṭāvaiyō allatu nammaiyō muṭṭavarum cemmaṟikkaṭāp piṉṉāl ceṉṟu viraintu vantu muṭṭum. ēṟṟa kālam varumaḷavum iruppatu kaṭā piṉcelvatu pōṉṟatu. accattiṉālaṉṟu.
497. 	poḷḷeṉa vāṅkē puṟamvērār kālampārt
	tuḷvērppa roḷḷi yavar.
oḷḷiyavar āṅkē poḷḷeṉa puṟam vērār - aṟivuṭaiyōr pakaivar tīmaiceyta appōtē tiṭīreṉa veḷippaṭai yāka vekuḷiyaik kāṭṭa māṭṭār, kālam pārttu uḷvērppar - ēṟṟa kālattai etirpārttu maṉattil ciṉaṅ koṇṭiruppar.
vērttal - vekuḷal. kālam pārātu pakaivar tīmai ceyta uṭaṉē ciṉantu cellutal muḻu veṟṟitarātu.	(7)
498. 	ceṟunaraik kāṇiṟ cumakka viṟuvarai
	kāṇiṟ kiḻakkān talai.
ceṟunaraik kāṇiṉ cumakka - tām vellutaṟ kēṟṟa kālam varumvarai, tām cellak karutiya pakai yaracaraik kaṇṭāl paṇital vēṇṭum; iṟuvarai kāṇiṉ talai kiḻakku ām - ap pakaivarukku muṭivukālam vantāl talai kīḻē viḻum.
talai kīḻē viḻum - aḻivar. kālam varumvarai mikavum tāḻka veṉpār, 'cumakka' eṉṟār. kālam varumvarait tam pakai veḷippaṭāmal irukka vēṇṭum.	(8)
499. 	eytaṟ  kariya tiyaintakkā lannilaiyē
	ceytaṟ kariya ceyal.
eytaṟku ariyatu iyaintakkāl - ēṟṟa kālam vantāl, an nilaiyē ceytaṟku ariya ceyal - appōtē tām ceyyak karutiya ceyalaic ceytu muṭittal vēṇṭum.
ceytaṟku ariya - ariya ceyalkaḷ. kālamiṉṟit tam āṟṟa liṉāl ceyya muṭiyāmaiyiṉ eytaṟ kariya veṉṟum, kālam iṉṟic ceyya muṭiyāmaiyiṉ ceytaṟkariya veṉṟum kūṟiṉār. kālam vantatum viraintu ceyya vēṇṭum eṉpatām.	(9)
500. 	kokkokka kūmpum paruvattu; maṟṟataṉ
	kuttokka cīrtta viṭattu.
kūmpum paruvattuk kokku okka - viṉaimēṟ cellātu aṭaṅkiyirukkum kālattil kokkaippōla irukka vēṇṭum; maṟṟu cīrtta iṭattu ataṉ kuttu okka - piṉ viṉaimēṟ celluṅ kālattil akkokkuk kuttuvatu pōlat tappāmal ceytu muṭikkavēṇṭum.
viṉai - pōrt toḻil. kūmputal - aṭaṅki yiruttal kuḷakkaraiyil mīṉ piṭikka irukkum kokku atu varumaḷavum uyirillātatupōla irukkum mīṉ vantatum atu ōṭuvataṟku muṉṉē viraintu piṭittuk koḷḷum. atupōla iruntu vella vēṇṭum eṉpatām. 1938 - 42il naṭanta iraṇṭāvatu ulakapperum pōril uracaiyar (raṣyar) avvāṟu iruntu, cermaṉiyarai veṉṟatu eṭuttukkāṭṭākum.	(10)


51. iṭaṉaṟital
valiyum kālamu maṟintu pakaimēṟ celvāṉ, tāṉ cellu taṟkēṟṟa iṭattiṉai aṟital.
501. 	toṭaṅkaṟka vevviṉaiyu meḷḷaṟka muṟṟum
	iṭaṅkaṇṭa piṉṉal latu.
muṟṟum iṭam kaṇṭapiṉ allatu - pakaivarai vaḷaittuk koḷḷutaṟ kēṟṟa iṭattaik kaṇṭapiṉ  allāmal, ev viṉaiyum toṭaṅkaṟka - yātoru ceyalaiyum toṭaṅkā tirukka vēṇṭum; eḷḷaṟka - pakaivaraic ciṟiyareṉṟu ikaḻā tirukka vēṇṭum.
vaḷaittaṟkēṟṟa iṭamāvatu - vāyilkaḷilum, tuḷai kaḷilum pakaivar pōkku varaviṉṟi matilaic cūḻntu, naliviṉṟip palapaṭai iruttaṟkum, aracirukkaikkum ēṟṟa iṭam. iṭam peṟṟa piṟaku ceyal toṭaṅkip pakai vella vēṇṭum.	(1)
502. 	muraṇcērnta moympi ṉavarkku maraṇcērntām
	ākkam  palavun tarum.
muraṇ cērnta moympiṉavarkkum - mikka valiyuṭaiya varkkum, araṇ cērntu ām ākkam palavum tarum - araṇaic cērntu ākiṉṟa ākkam pala payaṉkaḷaiyum koṭukkum.
ākkam - ākkattait tarum muṟṟukai. payaṉkaḷ - pakaivarāl tamakku naliviṉmaiyum, tām nilai peṟṟu niṉṟu avarai nalitalum mutalāyiṉa. araṇ - matil.	(2)
503. 	āṟṟāru māṟṟi yaṭupa viṭaṉaṟintu 
	pōṟṟārkaṭ pōṟṟic  ceyiṉ.
pōṟṟārkaṇ iṭaṉ aṟintu pōṟṟic ceyiṉ - pakai variṭam viṉai ceyyum iṭattai aṟintu tammaik kāttu viṉai ceyvārāyiṉ, āṟṟārum āṟṟi aṭupa - valiyillā tārum valimai peṟṟu velvar.
iṭam aṟintu ceyyiṉ  valiyillātārum velvar. kāttal - pakaivarāl nalivu varāmal araṇālum paṭaiyālum kāttal.	(3)
504. 	eṇṇiyā reṇṇa miḻappa riṭaṉaṟintu
	tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ.
iṭaṉ aṟintu tuṉṉiyār - tām viṉaiceytaṟkēṟṟa iṭattai yaṟintu mēṟceṉṟavarkaḷ, tuṉṉicceyiṉ - av viṭattaip porunti viṉai ceyvārāyiṉ, eṇṇiyār eṇṇam iḻappar - velvatāka eṇṇiyirunta pakaivar av veṇṇattai iḻappar.
iṭamaṟintu, aṟinta iṭattiṟ porunti niṉṟu viṉai ceyyiṉ pakaivar kaṭṭāyam tōṟpar.	(4)
505. 	neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai yaṭumpuṉaliṉ
	nīṅki ṉataṉaip piṟa.
mutalai neṭum puṉaluḷ vellum - mutalai āḻamuḷḷa nīril piṟa uyirkaḷai vellum; puṉaliṉ nīṅkiṉ piṟa ataṉai aṭum - nīriṉiṉṟum veḷiyēṟiṉāl piṟa ammutalaiyai vellum.
veḷiyēṟal - niraiviṭṭu nilattiṉkaṇ varutal. pakai mēṟ celvōr, pakaivar etirniṟka muṭiyāta iṭattai yaṟintu celvārāyiṉ avarai velvar; tām etirttu niṟka muṭiyāta iṭattuc celliṉ avar velvar eṉpatām. itu piṟitu moḻital aṇi.	(5)
506. 	kaṭalōṭāk kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
	nāvāyu mōṭā nilattu.
valkāl neṭuntēr kaṭal ōṭā - valiya uruḷai yuṭaiya periya tērkaḷ kaṭalil ōṭa māṭṭā, kaṭal nāvāyum nilattu ōṭā - kaṭalil ōṭum kappalkaḷum nilattil ōṭa māṭṭā.
uruḷ - cakkaram. mēṟceṉṟār iṭamaṟintu viṉai ceyya vēṇṭum eṉpatu. ituvum piṟitumoḻital aṇi.               (6)
507. 	añcāmai yallāṟ ṟuṇaivēṇṭā veñcāmai
	eṇṇi yiṭattāṟ ceyiṉ.
eñcāmai eṇṇi iṭattāl ceyiṉ - viṉai ceyyum vaḻikaḷai yellām kuṟaiyāmal eṇṇi iṭattōṭu porunta viṉai ceytāl, añcāmai allāl tuṇai vēṇṭā - ac ceyalukkut tam maṉavuṟutiyallāmal vēṟu tuṇai vēṇṭuva tillai.
naṉku ārāyntu iṭattōṭu, maṉavuṟutiyōṭu viṉai ceyyiṉ velvatuṟuti.	(7)
508. 	ciṟupaṭaiyāṉ celliṭañ cēri ṉuṟupaṭaiyāṉ
	ūkka maḻintu viṭum.
uṟupaṭaiyāṉ ciṟupaṭaiyāṉ celiṭam cēriṉ - periya cēṉaiyaiyuṭaiyāṉ ciṟiya cēṉaiyaiyuṭaiya vaṉai vellak karuti avaṉukkut takutiyāṉa iṭattaic cērntāl, ūkkam aḻintuviṭum - acciṟu paṭaiyōṉāl taṉ perumaiyai  iḻappāṉ.
taṉpaṭaip perumai nōkki iṭam nōkkātu celvāṉāyiṉ, avviṭam appaṭai oruṅkutaṅki viṉai ceyya muṭiyāmaiyāl aḻiyum. iṭam nōkkātu paṭaip perumaimaṭṭum nōkkic celpavaṉ aḻivāṉ.    (8)
509. 	ciṟainalaṉuñ cīru milareṉiṉum māntar
	uṟainilattō ṭoṭṭa laritu.
ciṟai nalaṉum cīrum ilar eṉiṉum - aḻittaṟkariya araṇum perumaiyum illā tavarāyiṉum, māntar uṟai nilattōṭu oṭṭal aritu - pakaiyaracarai avar uṟaikiṉṟa iṭattil ceṉṟu vellutal aritu.
perumai - poruḷvali, paṭaivali mutaliya perumai. uṟai nilattōṭu oṭṭal - pakaivar iruppiṭattil ceṉṟu tākkutal. iruppiṭattil ceṉṟu tākkiṉāl avar atai viṭṭup pōkat tuṇiyāmal cākat tuṇivārātalāl avarukkup perumpaṭai uṭaiyum. iṭam - uriya iṭam. ciṟanta araṇum perumaiyum illāraiyum avar iṭattil ceṉṟu vellutal aritu.	(9)
510. 	kālāḻ kaḷari ṉariyaṭuṅ kaṇṇañcā
	vēlāḻ mukatta kaḷiṟu.
kaṇ añcā vēlāḻ mukatta kaḷiṟu - pākarkku aṭaṅ kātavaiyum, vēltaitta mukattaiyuṭaiyavaiyumākiya āṇ yāṉaikaḷai, kāl āḻ kaḷariṉ nari aṭum -  kālkaḷ putaiyum cēṟṟunilattil paṭṭapōtu narikaḷ kollum.
kaṇ - pākar; yāṉaiyiṉiṭattē yuḷḷavar. añcā - añcāta. vēl taitta mukattaiyuṭaiyavai - pōr yāṉaikaḷ. āṇmaiyum perumaiyum uṭaiyōrum tamakkēlā nilattuc celliṉ, av vāṇmaiyālum perumaiyālum payaṉiṉṟi mikavum ciṟiyarāl aḻivar. piṟitu moḻital aṇi.	(10)
52. poccāvāmai
poccāvāmai - maṟavāmai; ceyyavēṇṭiya vaṟṟaic ceytalil maṟatiyiṉmai.
511. 	iṟanta vekuḷiyiṟ ṟītē ciṟanta
	uvakai makiḻcciyiṟ cōrvu.
ciṟanta uvakai makiḻcciyiṉ cōrvu - mikunta uvakaik kaḷippāl varum maṟatiyāṉatu, iṟanta vekuḷiyil tītu - aḷaviṟanta vekuḷiyaik kāṭṭilum tītākum.
mikka uvakai - peruñ celvam, pēriṉpam mutaliya vaṟṟāl varuvatu. aḷaviṟanta vekuḷi oru vēḷai pakaivaraik kollap payaṉpaṭum. immaṟati taṉṉaiyē kollutaliṉ ataṉiṉum tī tāyiṟṟu.	(1)
512. 	poccāppuk kollum  pukaḻai yaṟiviṉai
	nicca nirappukkoṉ ṟāṅku.
nicca nirappu aṟiviṉaik koṉṟu āṅku - nāḷtōṟum uḷḷa vaṟumai aṟivaik keṭuttal pōla, poccāppu pukaḻaik kollum - maṟatiyāṉatu pukaḻaik keṭukkum.
nicca nirappu - ovvoru nāḷum irantu taṉ vayiṟu vaḷarkkum koṭiya vaṟumai. nicca nirappu aṟivuṭaiyāṉ matippaik keṭuppatupōla, maṟati taṟkāvāmaiyālum, ceyaṟ kēṭṭālum ikaḻvai yuṇṭākki naṉmatippaik keṭukkum.	(2)
513. 	poccāppārk killai pukaḻmai yatuvulakat
	teppāṉū lōrkkun tuṇivu.
poccāppārkkup pukaḻmai illai - maṟati uṭai yārkkup pukaḻ illai;  atu ulakattu eppāl nūlōrkkum tuṇivu - atu ulakattiluḷḷa ettakaiya nūluṭaiyārkkum oppa muṭintatu.
maṟatiyuṭaiyōr pukaḻuṭaṉ vāḻamāṭṭār eṉpatu ellā aṟiñarkaḷum kaṇṭa muṭivu. aracarkkēyaṉṟi yāvarkkum porunta 'eppāl nūlōrkkum' eṉṟār. 	(3)
514. 	acca muṭaiyārk karaṇillai yāṅkillai
	poccāp puṭaiyārkku naṉku.
accam uṭaiyārkku araṇ illai - accam uṭaiya varkkuk kāval iruntum payaṉillai; āṅku poccāppu uṭaiyavarkku naṉku illai - atupōla, maṟatiyuṭaiyōrkkuc celvaṅkaḷ iruntum payaṉillai.
araṇ - matil. naṉmaiyait tarutaliṉ celvam naṉku eṉap paṭṭatu. accamuṭaiyār irunta araṇaḻivatupōla, maṟatiyuṭaiyār celvam aḻiyum. 	(4)
515. 	muṉṉuṟak kāvā tiḻukkiyāṉ ṟaṉpiḻai 
	piṉṉū ṟiraṅki viṭum.
muṉ uṟak kāvātu iḻukkiyāṉ - taṉṉāl kākkap paṭum tuṉpaṅkaḷai avai varuvataṟku muṉṉē aṟintu kāvātu maṟan tiruntavaṉ, piṉ ūṟu taṉ piḻai iraṅki viṭum - piṉpu tuṉpaṅ kaḷuṟṟapōtu kākkalākāmaiyāṉ taṉṉuṭaiya tavaṟutalai niṉaintu iraṅkuvāṉ.
kākkappaṭun tuṉpaṅkaḷ - maṟati pārttup pakaivar ceyvaṉa. ūṟu - uṟutal. piṉṉiraṅkuvatāṟ payaṉillai.     (5)
516. 	iḻukkāmai yārmāṭṭu meṉṟum vaḻukkāmai
	vāyi ṉatuvoppa til.
iḻukkāmai yār māṭṭum eṉṟum vaḻukkāmai vāyiṉ - maṟavāmalirukkum kuṇam yāriṭattum eppōtum tappāmal vāykkumāyiṉ, atu oppatuil - atai oppatu vēṟoṉṟu millai.
pakaivarēyaṉṟic cuṟṟa mutaliya tammavariṭattum maṟati kūṭātu eṉpār 'yār māṭṭum' eṉṟār. vaḻukkutal - iṭaiyē maṟattal. yāriṭattum eppōtum tappāmal maṟatiyiṉṟi irukka vēṇṭum. 	(6)
517. 	ariyaveṉ ṟākāta villaipoc cāvāk
	karuviyāṟ pōṟṟic ceyiṉ.
poccāvāk karuviyāl pōṟṟic ceyiṉ - maṟavāmai yākiya karuviyāl pātukāttuc ceytāl, ariya eṉṟu ākāta illai - ivai ceytaṟku ariyaṉaveṉṟu oruvaṉāl muṭiyāta ceyalkaḷ illai.
maṟavāmal ceyyiṉ ecceyalum ākum. maṟatiyiṉāl ceyal muṭiyāmal pōvatāl, ceyal muṭittaṟku maṟavā maiyaik karuviyākak kūṟiṉār. pōṟṟutal - iṭaiyē tavaṟāmal kāttal. 	(7)
518. 	pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭuñ ceyyā
	tikaḻntārk keḻumaiyu mil.
pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum - periyō rāl pukaḻntu kūṟappaṭṭavaikaḷaik kaṇṭupiṭittuc ceytal vēṇṭum, ceyyātu ikaḻntārkku eḻumaiyum il - avvāṟu ceyyātu maṟantavarukku eppōtum naṉmai illai.
pukaḻntavai - ceyyattakkavaiyeṉṟu periyōrāl ciṟappittuk kūṟappaṭṭavai. eḻumai - pala. 63ām kuṟaḷurai pārkka. pala nāḷum eṉpatu. eḻumaiyum eṉṟa ummaiyāl eppōtum eṉap poruḷpaṭṭatu. periyōrāl ceyyat takkavaiyeṉṟu pukaḻntu kūṟappaṭṭavaikaḷai maṟantārkku eppōtum naṉmai illai. 	(8)
519. 	ikaḻcciyiṟ keṭṭārai yuḷḷuka tāntam 
	makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu.
tam makiḻcciyiṉ tām maintuṟum pōḻtu - tamatu makiḻcciyāl tām cerukkuṟumpōtu, ikaḻcciyil keṭṭārai uḷḷuka - muṉpu ammiku makiḻcciyāluṇ ṭākiya maṟatiyāl keṭṭa varkaḷai niṉaittup pārkka vēṇṭum.
maintu - valimai. makiḻcciyiṉ valimai - miku makiḻcci - cerukku. tām makiḻcciyuṟṟuc ceyyavēṇṭiyavaṟṟai maṟantirukkum pōtu, ammaṟatiyāl muṉpu keṭṭavarai eṇṇip pārkka vēṇṭum. pārttāl maṟati nīṅkum. 	(9)
520. 	uḷḷiya teyta leḷitumaṉ maṟṟuntāṉ 
	uḷḷiya tuḷḷap peṟiṉ.
uḷḷiyatu maṟṟum uḷḷap peṟiṉ - niṉaitta poruḷaiyē piṉṉum niṉaikkap peṟṟāl, tāṉ uḷḷiyatu eytal eḷitu - tāṉ aṭaiya niṉaitta poruḷai avvāṟē aṭaital eḷitākum. 
niṉaitta poruḷaiyē niṉaittal - maṟatiyiṉṟu ataṉai muyalutal. atutāṉ muṭiyātu eṉpatu oḻintu niṉṟamaiyiṉ, maṉ oḻiyicai.	(10)


53. terintu teḷital
amaiccar mutalāyiṉārai aṟivu kuṇañ ceya leṉpaṉa vaṟṟai ārāyntu teḷital. teḷital - aṟital. ārāyntaṟintu tērnteṭuttal. iṉṟu araciyal atikārikaḷaiyum, paṇṇaiyam, kaṭai mutaliyavaṟṟiṟku āṭkaḷaiyum tērnteṭuttalukkum iḵtokkum.
521. 	aṟamporu ḷiṉpa muyiracca nāṉkiṉ
	tiṟanterintu tēṟap paṭum.
aṟam poruḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ tiṟam terintu - aṟamum poruḷum iṉpamum uyiraccamum eṉṉum nāṉkiṉ kūṟupāṭṭaiyum ārāyntaṟintu, tēṟappaṭum - piṉpu oruvaṉait teḷiyavēṇṭum.
uyiraccam - taṉ uyirukkāka añcum accam. taṉ uyirukkuṇṭākum kēṭṭukku añcutal. taṉ uyirukku añcik kaṭamaiyil tavaṟutal. atāvatu aṟam piṟaḻāmalum, poruḷukkākak kaṭamai tavaṟāmalum, iṉpattiṉ poruṭṭu oḻukkan tavaṟāmalum, uyirkku uṇṭākum kēṭṭiṟku añcik kaṭamai tavaṟāmalum uḷḷavaṉaiyē tērnteṭukka vēṇṭum. uyiraccam - tamatu kaṭamaikku māṟāka oṉṟaic ceyyā viṭṭāl uṉṉaik kolvē ṉeṉṟālō, varuttiṉālō ataṟku añcik kaṭamaiyil tavaṟutal. innāṉku vakaiyilum ārāyntu pārttu, innāṉkiṉum tavaṟātavaṉaiyē vēlaikku amarttikkoḷḷa vēṇṭum. tēṟutal - teḷital - takutiyuṭaiyavaṉeṉṟu muṭivu ceytal. 	(1)
522. 	kuṭippiṟantu kuṟṟatti ṉīṅki vaṭuppariyum
	nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
kuṭippiṟantu - naṟkuṭiyil piṟantu, kuṟṟattiṉ nīṅki - kuṟṟaṅ kaḷiṉiṉṟu nīṅki, vaṭuppariyum nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu - paḻikku añcum nāṇuṭaiyavaṉiṭattē aracaṉ teḷivu vēṇṭum. nāṇuṭaiyavaṉaiyē tērnteṭukka vēṇṭum.
naṟkuṭi - vaḻivaḻi oḻukkamuṭaiya kuṭi, annāṭṭup paḻaṅkuṭi. kuṟṟattiṉīṅki - kuṟṟamaṟṟavaṉāy. paḻi - paḻippu. parital - añcutal. kuṭippiṟappu mutaliyavaṟṟai uṭaiyaṉaiyē aracaṉ tērnteṭukka vēṇṭum. 	(2)
523. 	ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
	iṉmai yaritē veḷiṟu.
ariya kaṟṟu ācu aṟṟār kaṇṇum - arumaiyāṉa nūlkaḷaik kaṟṟuk kuṟṟamaṟṟavarkaḷāy uḷḷavariṭattum, teriyuṅkāl veḷiṟu iṉmai aritē - naṉku ārāyu miṭattuk kuṟṟamiṉmai aritākum.
veḷiṟu - aṟiyāmai. avarkaḷukku itu ovvorukāl uṇṭākumākaiyāl teriyuṅkāl eṉṟār. kaṟpavai kaṟṟuk kuṟṟamaṟṟavariṭattum ētēṉum kuṟaikāṇappaṭu mākaiyāl naṉku ārāytal vēṇṭum. 	(3)
524. 	kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi yavaṟṟuḷ
	mikaināṭi mikka koḷal.
kuṇamnāṭi kuṟṟamumnāṭi - oruvaṉuṭaiya kuṇaṅ kuṟṟaṅ kaḷai ārāyntu, avaṟṟuḷ mikaināṭi - akkuṇaṅ kuṟṟaṅkaḷil mikuntavaṟṟai ārāyntu, mikkakoḷal - am mikuntavaṟṟaik koṇṭu oruvaṉait tōrnteṭukka vēṇṭum.
kuṇam mikuntāl nallavaṉ eṉavum, kuṟṟam mikuntāl keṭṭavaṉ eṉavum aṟiyavēṇṭum. mikunta kuṇamuṭai yōṉaiyē koḷḷavēṇṭum. kuṇaṅkuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟē yuṭaiyōr ulakattiṉmaiyiṉ mikuntataik koṇṭu teḷiya vēṇṭum eṉpatām. 	(4)
525. 	perumaikku mēṉaic ciṟumaikkun tattaṅ 
	karumamē kaṭṭaḷaik kal.
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum - makkaḷaṭaiyum perumaikkum maṟṟaic ciṟumaikkum, tamtam karumamē kaṭṭaḷaik kal - tāmtām ceyyum ceyalkaḷē urai kallākum. 
ceyalai uraikallāka uruvakittu, perumai ciṟumai yaip poṉṉāka uruvakiyātatāl itu orukūṟṟuruvakam. uraikal - poṉṉiṉ māṟṟai aṟivikkuṅkal; poṟ kollariṭam irukkum. oruvaṉ ceyalaik koṇṭē uyarvutāḻvai aṟiyalām. 	(5)
526. 	aṟṟārait tēṟuta lōmpuka maṟṟavar 
	paṟṟilar nāṇār paḻi.
aṟṟārait tēṟutal ōmpuka - cuṟṟam illatavarait teḷitalai oḻika; avar maṟṟu paṟṟu ilar - avar ulakat tōṭu toṭarpillātavarāvar; paḻināṇār - ākaiyāl paḻikkañcār.
neruṅkiya cuṟṟamillātavar ōriṭattirukkavum, poṟup pōṭu taṉatu kaṭamaiyaic ceyyavum, paḻippaṉa oḻittup pukaḻvaṉa ceyyavum uṟuti koḷḷār. makkaḷ nampikkaik kuriyavarākavum naṭantu koḷḷār. ākaiyāl, cuṟṟamillārait teḷiyakkūṭātu. cuṟṟam - maṉaivi makkaḷ mutaliyōr. iṉṟum maṇamākātavarai nampi yārum tam vīṭṭil kuṭivaikka muṉvaruva tillai. 	(6)
527. 	kātaṉmai kantā vaṟivaṟiyārt tēṟutal
	pētaimai yellān tarum.
kātaṉmai kantā aṟivu aṟiyārt tēṟutal - aṉpu ṭaimaiyait tuṇaiyākak koṇṭu aṟiya vēṇṭiya vaṟṟai aṟiyātārait teḷital, pētaimai ellām tarum - oruvaṉukku ellā aṟiyāmaiyaiyum tarum.
kātaṉmai - aṉpuṭaimai. tantu - paṟṟukkōṭu - tuṇai. aṉpu paṟṟi aṟivillātavaṉait tērntēṭuppatu aṟiyāmai yākum. aṟiviṉmaiyāl avar ceyyum ceyalkaḷ nallatākā. 	(7)
528. 	tērāṉ piṟaṉait teḷintāṉ vaḻimuṟai
	tīrā viṭumpai tarum.
piṟaṉait tērāṉ vaḻimuṟai teḷintāṉ - piṟaṉai ārāyātu taṉ kulattiṉaṉ eṉṟu teḷintavaṉukku, tīrā iṭumpai tarum - atteḷivu muṭivillāta tuṉpattaik koṭukkum.
vaḻimuṟai - taṉ kulattiṉaṉ. kulam - orē kuṭumpatti liruntu perukiya kūṭṭam. taṉ kulattāṉeṉṟum ārāyātu oruvaṉait teḷiyakkūṭātu. 	(8)
529. 	tēṟaṟka yāraiyuṅ tērātu tērntapiṉ
	tēṟuka tēṟum poruḷ.
yāraiyum tērātu tēṟaṟka - yāraiyum ārāyātu teḷiyā toḻika; tērntapiṉ tēṟum poruḷ tēṟuka - ārāynta piṉpu avarāl teḷiyappaṭum poruḷkaḷai aiyuṟātoḻika.
tērtal - ārāytal. tēṟutal - teḷital, namputal. ārāyātu yāraiyum vēlaikkamarttak kūṭātu: ārāyntu vēlaik kamarttiṉa piṉpu avarmēl nampikkai vaikka vēṇṭum. tēṟum poruḷ tēṟuka - avarkaḷ kūṟuvatai nampuka.	(9)
530. 	tērāṉ ṟeḷivun teḷintāṉka ṇaiyuṟavun
	tīrā viṭumpai tarum.
tērāṉ teḷivum - ārāyātu teḷitalum, teḷintāṉ kaṇ aiyuṟavum - ārāyntu teḷintavaṉiṭattu aiyappāṭu koḷḷu talum, tīrā iṭumpai tarum - nīṅkāta tuṉpattaik koṭukkum.
ārāyntu teḷintavaṉiṭattil nampikkai koḷḷa vēṇṭum. 	(10)
54. terintu viṉaiyāṭal
ārāyntu teḷiyappaṭṭavarai, avar ceyyavalla viṉai kaḷai yaṟintu, avaṟṟai avariṭam oppaṭaittal.  avarai av viṉaikkaṇ amarttal. āṭal - āḷtal, āḷutal, viṉaiyaic yeyyumpaṭi ēṟpaṭuttal.
531. 	naṉmaiyun tīmaiyu nāṭi nalampurinta
	taṉmaiyā ṉāḷap paṭum.
naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi - naṉmai payakkum viṉaiyaiyum tīmai payakkum viṉaiyaiyum ārāyntu, nalam purinta taṉmaiyāṉ āḷappaṭum - naṉmaiyai virumpiya iyalpuṭaiyāṉ ciṟanta viṉaikaḷukku amarttappaṭuvāṉ.
purital - virumputal. āḷappaṭum - avvēlaiyil amarttap paṭutal, avvēlaiyaic ceyyumpaṭi ceytal. taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa vēlaiyil, nallaṉa tīyaṉavaṟṟai ārāyntu, tīyaṉa vilakki nallaṉa ceyvōṉaiyē ciṟanta vēlaiyil amartta vēṇṭum.                                    (1)
532. 	vāri perukki vaḷampaṭut tuṟṟavai 
	ārāyvāṉ ceyka viṉai.
vāri perukki - poruḷ varum vaḻikaḷaip perukki, vaḷampaṭuttu - ataṉāl poruḷ vaḷattai uṇṭākki, uṟṟavai - ārāyvāṉ viṉai ceyka - apporuḷ varum vaḻikaṭkum poruṭkumuṟṟa iṭaiyūṟukaḷai ārāyntu nīkka vallavaṉai aracaṉ toḻilil amartta vēṇṭum.        (2)
533. 	aṉpaṟivu tēṟṟa mavāviṉmai yinnāṉkum
	naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
aṉpu aṟivu tēṟṟam avāviṉmai innāṉkum - aṉpu, aṟivu, ārāyntu tuṇital, pērācaiyiṉmai ākiya in nāṉkaiyum, naṉku uṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu - nilaiyāka uṭaiyavaṉiṭamē teḷivu vēṇṭum. 	(3)
534. 	eṉaivakaiyāṟ ṟēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāl
	vēṟāku māntar palar.
eṉai vakaiyāl tēṟiyak kaṇṇum - ellā vakai yālum ārāyntu teḷintaviṭattum, viṉaivakaiyāl vēṟākum māntar palar - ceyyum ceyaliṉ vakaiyiṉāl maṉam vēṟupaṭum makkaḷ ulakil palarāvār.
tammiṭam oppaṭaikkappaṭṭa viṉaikkut takuntapaṭi ācaikkāḷāvōrum uṇṭākaiyāl 'vēṟākumāntar palar' eṉṟār. ārāyntu teḷintavar eṉṟu irāmal avar viṉai ceyyumpōtu iṭaiyiṭaiyē ārāynta koṇṭē vara vēṇṭum. 	(4)
535. 	aṟintāṟṟic ceykiṟpāṟ kallāl viṉaitāṉ
	ciṟantāṉeṉ ṟēvaṟpāṟ ṟaṉṟu.
viṉaitāṉ aṟintu āṟṟic ceykiṟpāṟku allāl - toḻilāṉatu ceyyum vaḻikaḷai aṟintu varuntuṉpaṅ kaḷaip poṟuttuc ceypavaṉai allāmal, ciṟantāṉ eṉṟu ēval pāṟṟu aṉṟu - ivaṉ ciṟantavaṉ eṉṟu oruvaṉai ēvum taṉmaiyatu aṉṟu.
ceyyum vaḻikaḷai aṟintu, tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuc ceypavaṉaiyallāmal, ciṟantavaṉeṉṟu oruvaṉai viṉai ceyya amarttakkūṭātu. 	(5)
536. 	ceyvāṉai nāṭi viṉaināṭik kālattō 
	ṭeyta vuṇarntu ceyal. 
ceyvāṉai nāṭi - toḻil ceypavaṉatu taṉmaiyai ārāyntu, viṉai nāṭi - attoḻiliṉ iyalpaiyum ārāyntu, kālattōṭu eyta uṇarntu ceyal - attoḻil muṭivupeṟuṅ kālattōṭu porunta aṟintu attoḻilaic ceyyakkaṭavaṉ.
viṉaiceyvāṉ taṉmai, viṉai, kālam mūṉṟaiyum ārāyntu viṉaiceyya avaṉai amarttavēṇṭum. 	(6)
537. 	itaṉai itaṉā livaṉmuṭikku meṉṟāyn
	tataṉai yavaṉkaṇ viṭal.
itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟu āyntu - ic ceyalai ikkaruviyāl ittakaiyavaṉ muṭippāṉ eṉṟu ārāyntu, ataṉai avaṉ kaṇ viṭal - acceyalai avaṉiṭam viṭuka.
karuvi - poruḷum tuṇaivarum mutaliyaṉa. oṉṟaic ceyyat takutiyuṭaiyavaṉai ataṟku ēṟpaṭutta vēṇṭum.  (7)
538. 	viṉaikkurimai nāṭiya piṉṟai yavaṉai
	ataṟkuriya ṉākac ceyal.
viṉaikku urimai nāṭiya piṉṟai - oruvaṉai oru toḻil ceyvataṟku uriyavaṉāka ārāyntu teḷinta piṟaku, avaṉai ataṟku uriyaṉ ākac ceyal - avaṉai attoḻiṟku urimai yuṭaiyavaṉākac ceyyavēṇṭum. 
urimaiyuṭaiyavaṉ - attoḻil ceypavaṉ. teḷinta piṉ avaṉai acceyalāḷaṉākka vēṇṭum. 	(8)
539. 	viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
	niṉaippāṉai nīṅkun tiru.
viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmai - eppoḻutum taṉ toḻiliṉkaṇ muyaṟciyuṭaiyavaṉatu naṭpai, vēṟāka niṉaippāṉait tiru nīṅkum - vēṟupāṭāka niṉaippavaṉai viṭṭuc celvam nīṅkiviṭum.
piṟar pēccaik kēṭṭu vēṟupaṭa eṇṇakkūṭātu. toḻil muyaṟci yuṭaiyavaṉaip piṟar pēccaikkēṭṭu vēṟāka eṇṇi ṉāl piṉ yārum muyalamāṭṭār. ataṉāl, aracaṉatu celvam kuṟaiyum. 	(9)
540. 	nāṭōṟu nāṭuka maṉṉaṉ viṉaiceyvāṉ 
	kōṭāmai kōṭā tulaku.
viṉaiceyvāṉ kōṭāmai ulaku kōṭātu - toḻil ceypavaṉ kōṇātirukka ulakamum kōṇātu; maṉṉaṉ nāḷ tōṟum nāṭuka - ātalāl, maṉṉavaṉ taṉ toḻilai nāṭōṟum ārāyakkaṭavaṉ.
kōṇutal - neṟi tavaṟutal. toḻil ceyvār neṟi tavaṟāmal naṭakkumpaṭi aracaṉ nāṭōṟum ārāy vāṉāṉāl attoḻilāl naṭaipeṟum ulakamum neṟi tavaṟātu eṉpatām. atikārikaḷ mutaliyōrai aṭikkaṭi mēṟpārttu varavēṇṭu meṉpatām. 	(10)


55. oṟṟāṭal
taṉṉāṭṭiṉum pakaivar nāṭṭiṉum nikaḻvaṉavaṟṟai maṟaintu niṉṟu aṟiyum oṟṟarai āḷum tiṟam. oṟṟar - karantuṟai kāppāḷar. (ci. ai. ṭi.)
541. 	oṟṟu muraicāṉṟa nūlu mivaiyiraṇṭum
	teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ. 
oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivai iraṇṭum - oṟṟarum pukaḻ mikka aṟanūlum ākiya iraṇṭaiyum, maṉṉavaṉ kaṇ teṟṟeṉka - maṉṉavaṉ taṉṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷākat teḷiyak kaṭavaṉ. teṟṟeṉal - teḷital. 	(1)
542. 	ellārkku mellā nikaḻpavai yeññāṉṟum
	vallaṟital vēntaṉ ṟoḻil.
ellārkkum nikaḻpavai ellām eññāṉṟum val aṟital - ellāriṭattum nikaḻpavai aṉaittaiyum nāṭōṟum oṟṟarāl viraivil aṟital, vēntaṉ toḻil - aracaṉukkuriya toḻilākum.
nikaḻpavai ellām - nallavum tīyavumākiya coṟkaḷum ceyalkaḷum. oṟṟarāl  eṉpatu atikārattāl vantatu. nāṭṭil nikaḻvaṉavaṟṟai yellām nāṭōṟum oṟṟaraik koṇṭu aṟital aracaṉ kaṭamaiyākum. 	(2)
543. 	oṟṟiṉā ṉoṟṟip poruṭeriyā maṉṉavaṉ 
	koṟṟaṅ koḷakkiṭanta til.
oṟṟiṉāṉ oṟṟip poruḷ teriyā maṉṉavaṉ - oṟṟar kaḷaik koṇṭu ellōriṭattum nikaḻvaṉavaṟṟai aṟintuvarac ceytu ataṉ payaṉai ārāyāta aracaṉ, koṟṟam koḷak kiṭantatu il - veṟṟi koḷḷutal illai.
koḷakkiṭantatu - koḷvatu. oṟṟutal - oṟṟarāl nāṭṭil nikaḻvaṉavaṟṟai aṟital. payaṉ - naṉmai tīmai.  	(3)
544. 	viṉaiceyvār tañcuṟṟam vēṇṭātā reṉṟāṅ
	kaṉaivaraiyu mārāyva toṟṟu.
tam viṉai ceyvār cuṟṟam vēṇṭātār eṉṟu aṉaiva raiyum ārāyvatu - tamatu kāriyam ceyvār, cuṟṟattār, pakaivar eṉṟu collappaṭṭa aṉaivaraiyum ārāyvāṉē,  oṟṟu - oṟṟa ṉāvāṉ.
tam eṉṟatu aracaṉaiyum uḷappaṭutti. im mūvakai yiṉar colceyalkaḷai ārāytal. immūvarum ceyvaṉa aṟintu avaṟṟiṟkēṟṟaṉa ceyya vēṇṭutaliṉ, im mūvakai yāraiyum viṭāmal ārāyavēṇṭu meṉpār 'aṉaivaraiyum ārāyvatu' eṉṟār.	(4)
545. 	kaṭāa vuruvoṭu kaṇṇañcā tiyāṇṭum
	ukāamai vallatē yoṟṟu.
kaṭā uruvoṭu - piṟar aiyappaṭāta uruvattuṭaṉ, kaṇ añcātu - aiyappaṭṭu vekuṇṭu nōkkiṉāl an nōkkukku añcātu niṉṟu, yāṇṭum ukāmai vallatē oṟṟu - evvaḷavu varuttiṉālum eppōtum neñcil uḷḷavaṟṟai veḷippaṭut tāmaiyil vallavaṉē oṟṟaṉā vāṉ.
kaṭuttal - aiyuṟutal. kaṭā - kaṭāta. aiyappaṭāta uruvamum, añcāmaiyum, evvaḷavu varuttiṉālum uṇmaiyai veḷiyiṭā tavaṉumē oṟṟaṉāvāṉ.	(5)
546. 	tuṟantār paṭivatta rāki yiṟantārāyn
	teṉceyiṉuñ cōrvila toṟṟu.
tuṟantār paṭivattar āki - tuṟavukkōla muṭaiyarāki, iṟantu ārāyntu - cellutaṟkariya uḷḷiṭaṅkaḷi lellām pukuntu ārāyntu, eṉceyiṉum cōrvu ilatu oṟṟu - aiyuṟṟup piṭittu evvaḷavu tuṉpañ ceytālum taṉṉai iṉṉāṉeṉṟu veḷippaṭuttātavaṉē oṟṟaṉāvāṉ.
paṭivam - vaṭivam. tavakkōlattiṉaraip pakaivar oṉṟum ceyyārākaiyāl "ceyiṉum" eṉṟār.	(6)
547. 	maṟaintavai kēṭkavaṟ ṟāki yaṟintavai
	aiyappā ṭillatē yoṟṟu.
maṟaintavai kēṭka vaṟṟu āki - piṟar maṟaivākac ceyta ceyalkaḷai avarkku vēṇṭiyavarkaḷāl kēṭṭaṟiya valla vaṉāy, aṟintavai aiyappāṭu illatē oṟṟu - avvāṟu aṟintavaikaḷai aiyamiṉṟit tīra aṟiya vallavaṉē oṟṟaṉāvāṉ.
maṟaivākap pēcum pēccuṅkoḷka. maṟaintavai collu vāraiyaṟintu, aiyappaṭāmal ceṉṟu kēṭka vēṇṭum. viḷakka māka aṟintu varavēṇṭum.	(7)
548. 	oṟṟoṟṟit tanta poruḷaiyu maṟṟumōr
	oṟṟiṉā loṟṟik koḷal.
oṟṟu oṟṟit tanta poruḷaiyum - ōroṟṟaṉ oṟṟi vantu coṉṉa poruḷaiyum, maṟṟum ōr  oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal - vēṟōr oṟṟaṉālum aṟintuvarac ceytu oppiṭṭup pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
oṟṟi vantu - aṟintu vantu. oṟṟappaṭṭārkku uṭantai yāki māṟupaṭak kūṟavuṅ kūṭumākaiyāl, oruvaṉ collai nampak kūṭātu eṉpatām.	(8)
549. 	oṟṟoṟ ṟuṇarāmai yāḷka vuṭaṉmūvar
	coṟṟokka tēṟap paṭum.
oṟṟu oṟṟu uṇarāmai āḷka - ōr oṟṟaṉ vēṟō roṟṟaṉai aṟiyāmal āḷavēṇṭum; uṭaṉ mūvar col tokka tēṟappaṭum - attakaiya oṟṟar mūvarai oṉṟai aṟintuvara vēṟu vēṟu viṭṭāl ammūvar collum ottaṉa vāyiṉ atu uṇmai yeṉṟu nampavēṇṭum.
āḷutal - naṭattutal. tokka - ottaṉa. oruvaṉai oruvaṉa ṟiyiṉ tammuḷ ottu orē paṭittākak kūṟuvārākaiyāl uṇarāmai yāḷavēṇṭiyatāyiṟṟu. uṇmaiyallātatai mūvarum oṉṟupōl collutal iyalātākaiyāl taṉit taṉiyē āḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  	(9)
550. 	ciṟappaṟiya voṟṟiṉkaṭ ceyyaṟka ceyyiṟ
	puṟappaṭuttā ṉāku maṟai.
oṟṟiṉkaṇ ciṟappu aṟiyac ceyyaṟka - oṟṟaṉukkuc ceyyap paṭum ciṟappaip piṟar aṟiyac ceyyakkūṭātu; ceyyiṉ maṟai puṟappaṭuttāṉ ākum - ceytāl avaṉ oṟṟaṉāyatum, avaṉ kūṟiyatumāṉa maṟaiyait tāṉē veḷip paṭuttiṉavaṉāvāṉ.
ciṟappu - paṭṭamum, paricum, pataviyum tarutal. ciṟappup peṟṟa ivaṉ yāvaṉ? itu peṟutaṟkuk kāraṇameṉṉa? eṉṟu kēṭpārum, viṭai kūṟuvārum ayalārākaiyāl puṟappaṭuttal ākum. 	(10)


56. ceṅkōṉmai
ceṅkōl - muṟai ceytal. ceṅkōṉmai - muṟai ceytaliṉ taṉmai. kuṟṟamum kuṇamum aḷantu ārāytalāl kōl āyiṟṟu. kōṭutal - koṭuṅkōl.
551. 	ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurin tiyārmāṭṭun
	tērntucey vaḵtē muṟai.
ōrntu - oruvaṉ ceyta kuṟṟattai ārāyntu, yār māṭṭum kaṇṇōṭātu - yāriṭattum irakkaṅkāṭṭāmal; iṟai purintu - talaimai porunti, tērntu ceyvaḵtē muṟai - kuṟṟattiṟkut takka taṇṭaṉaiyai ārāyntu ceytalē muṟaiyākum.
neruṅkiya cuṟṟattāriṭattum kaṇṇōṭak kūṭā teṉpār 'yār māṭṭum' eṉṟār. talaimaik kuṇa muḷḷavarkkē naṭuvu nilaiyāka niṉṟu kuṟṟattai ārāya muṭiyumākaiyāl 'iṟai purintu' eṉṟār. iṟai - iṟaimai - talaimaik kuṇam.	(1)
552. 	vāṉōkki vāḻu mulakellām maṉṉavaṉ
	kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi.
ulaku ellām vāṉnōkki vāḻum - ulakattu uyirellām maḻaiyai  etirpārttu vāḻum, kuṭi maṉṉavaṉ kōl nōkki vāḻum - kuṭimakkaḷ maṉṉavaṉatu ceṅkōlai etirpārttu vāḻvār.
maḻaiyiṉṟēl uyirvāḻa muṭiyātākaiyāl am maḻai tavaṟātu peyya vēṇṭumeṉa makkaḷ eppōtum etirnōkkik koṇṭē iruppar. aracaṉ koṭuṅ kōlaṉāṉāl tām tuṉpuṟa nērumākaiyāl kuṭimakkaḷ aracaṉ ceṅkōlaṉāka irukka vēṇṭumeṉpataiyē eppōtum eṇṇikkoṇṭu vāḻvār. nōkkutal - iṉṟupōl eṉṟum irukkavēṇṭu meṉa etirnōkkutal. maḻai vēṇṭumpōtu peyyiṉum aracaṉ muṟai tavaṟiṉ kuṭimakkaḷ tuṉpuṟuvarātalāl maḻaiyiṉum ceṅkōl ciṟantateṉappaṭṭatu.	(2)
553. 	antaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy
	niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy niṉṟatu - aṟavōr ceyta nūlukkum an nūlil kūṟappaṭum. aṟattiṟkum aṭip paṭaiyāy niṉṟatu, maṉṉavaṉ kōl - aracaṉatu ceṅkōl.
aracaṉ muṟai ceyyāviṭṭāl aṟavōriṉ nūlkaḷaip pōṟṟuvārum aṟattaik kaṭaippiṭittu naṭappārum nāṭṭil kuṟaivārātalāl avviraṇṭiṟkum aṭippaṭaiyāy niṟpatu maṉṉavaṉ kōl eṉṟār. aṟavōr ceyta palatuṟai nūlkaḷil aṟanūlkaḷil kūṟappaṭum aṟaṅkaḷ tirukkuṟaḷ aṟattuppālil kūṟappaṭum aṟaṅkaḷ. vaḷḷuvar aṟavōrāvar. aracaṉ muṟai ceyyāviṭiṉ aṟavōr nūl pōṟṟāmaiyōṭu, aṟavōr nūl ceyyavum muṭiyātu eṉṟumām. āti - mutal, aṭippaṭai.	(3)
554. 	kuṭitaḻīik kōlōccu mānila maṉṉaṉ
	aṭitaḻīi niṟku mulaku.
kuṭitaḻīik kōl ōccum mānila maṉṉaṉ aṭi - kuṭi makkaḷait taḻuvic ceṅkōl celuttum perunila maṉṉavaṉatu aṭiyai, taḻīi niṟkum ulaku -  taḻuvi niṟpar ulakattār.
 taḻīi - taḻuvi. kuṭikaḷait taḻuvutal - kuṭikaṭku vēṇṭuvaṉa koṭuttal, varinīkkal, iṉcol collutal mutaliyaṉa. maṉṉaṉ aṭiyait taḻuvutal - avaṉiṭam nīṅkāta aṉpuṭaiya rātal. ulakattār - kuṭimakkaḷ. kuṭikaḷait taḻuvi muṟai ceyyum maṉṉaṉai makkaḷ virumpuvar.	(4)
555. 	iyalpuḷik kōlōccum maṉṉava ṉāṭṭa
	peyalum viḷaiyuḷun tokku.
peyalum viḷaiyuḷum tokku - paruva maḻaiyum kuṟaiyāta viḷaivum oṉṟu cērntu, iyalpuḷik kōl ōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa - aṟanūlkaḷil colliya muṟaippaṭi ceṅkōl celuttum maṉṉavaṉatu nāṭṭil uḷavākum.
nāṭṭa - nāṭṭiṉkaṇ uḷa. peyalum viḷaivum oṉṟu cērntu annāṭṭiṉkaṇ uḷa eṉpatām. paruva maḻaiyum kuṟaiyāta viḷaivum mikavum iṉṟiyamaiyātaṉavākai yāl mikavum iṉṟiyamaiyāta ceṅkōlai avaimēl vaittuc ceṅkōl maṉṉaṉ nāṭṭil avai iraṇṭum cērntu  nāṭṭu makkaḷai vāḻ vikkum eṉak kūṟiṉār. iyalpu uḷi - iyalpāl.	(5)
556. 	vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ 
	kōlatūuṅ kōṭā teṉiṉ.
maṉṉavaṉ veṉṟi taruvatu vēl aṉṟu kōl - aracaṉukku veṟṟiyait taruvatu avaṉ vēl aṉṟu; ceṅkōlākum; atūum kōṭātu eṉiṉ - acceṅ kōlum veṟṟiyait taru vatutāṉ, kōṇātirukkumāyiṉ.
maṉṉavaṉukku - nāṉkaṉ urupu tokkatu. kōṇutal - muṟai tavaṟutal. eṉṟum muṟaitavaṟāta aracaṉiṭam nāṭṭu makkaḷ nīṅkā aṉpuṭaiyarāy iruttalāl atu avaṉ veṟṟikkuk kāraṇa māyiṟṟu.	(6)
557. 	iṟaikākkum vaiyaka mellā mavaṉai
	muṟaikākku muṭṭāc ceyiṉ.
iṟai vaiyakam ellām kākkum - aracaṉ ulakattai yellām kāppāṉ; muṭṭāc ceyiṉ avaṉai muṟai kākkum - muṟai tavaṟāmal ceṅkōl celuttiṉāl avaṉai acceṅ kōlē pātukākkum.
muṭṭā - muṭṭātu ceytataik kōvalaṉai ārāyātu koṉṟataṟkāka aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ varalāṟṟil kāṇka. atu avaṉ pukaḻaik kāttatu. aracaṉatu ceṅkōṉmaiyiṉāl nāṭṭu makkaḷ avaṉiṭam nīṅkā aṉpuṭaiyarāvarātalāl atu avaṉaik kākkum eṉṟār.	(7)
558. 	eṇpatattā ṉōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
	taṇpatattāṟ ṟāṉē keṭum.
eṇpatattāṉ ōrā muṟai ceyyā maṉṉavaṉ - muṟai vēṇṭi vantāriṉ kāṭcikku eḷiyaṉāy avar kūṟiyavaṟṟai naṉku ārāyntu muṟai ceyyāta aracaṉ, taṇ patattāl tāṉē keṭum - kālan tāḻttum nilaiyāl tāṉē keṭuvāṉ.
eṇpatam - muṟai vēṇṭi vantavar taṅkaḷ kuṟaiyaic colvataṟku ēṟṟa kālam. eṇpatam - eḷiyanilai. eṇpatattāṉ - muṟ ṟeccam. ōrā - ōrntu. eṇpatattāṉāy ōrntu ceyyāta maṉṉavaṉ. taṇpatam - kuṟaiyaic colvataṟkut tāḻkkuṅ kālam. taṇpatam - tāḻnilai, tāḻkkum nilai. kuṟai kēṭṭu muṟai ceytaṟkuk kālan tāḻkkum aracaṉiṭam makkaḷ aṉpu nīṅkuvarātaliṉ 'tāṉē keṭum' eṉṟār.	(8)
559. 	kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
	vaṭuvaṉṟu  vēntaṉ ṟoḻil.
kuṭipuṟaṅkāttu - kuṭikaḷaip piṟar varuttāmal kāttu, ōmpi - tāṉum varuttāmal kāttu, kuṟṟam kaṭital - kuṭikaḷ kuṟṟam ceytāl oṟuttu akkuṟṟattai nīkkutal, vaṭuaṉṟu - aracaṉukkuk kuṟṟamākātu, vēntaṉ toḻil - aracaṉatu toḻilākum.
puṟaṅkāttal - pātukāttal. oṟuttal - taṇṭittal. piṉṉum attakaiya kuṟṟam ceyyāmalum, piṟarum avvāṟu ceyyāmalum oṟuttal. toḻil - kaṭamai. kuṭikaḷaip pātukāttuk kuṟṟam ceyyāmal kāppatu aracaṉ kaṭamai. 	(9)
560. 	kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
	kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.
vēntu kolaiyil koṭiyārai oṟuttal - aracaṉ kolaiyiṉāl koṭiyavarkaḷait taṇṭittal, paiṅkūḻ kaḷai kaṭṭataṉoṭu nēr - uḻavaṉ payirnilattil muḷaikkum kaḷaiyaik kaḷaintu payirai vaḷarttaṟku oppākum.
kolaiyil oṟuttal - tūkkut taṇṭaṉai koṭuttal. kaḷai - puṟkaḷ. koṭiyārait tūkkik koṉṟu makkaḷaik kāttal kaḷaikaḷaintu payiraik kāttalō ṭokkum. ituvum vēntaṉ toḻil.	(10)
57. koṭuṅkōṉmai
561. 	kolaimēṟkoṇ ṭāriṟ koṭitē yalaimēṟkoṇ
	ṭallavai ceytoḻukum vēntu.
alaimēṟ koṇṭu allavai ceytu oḻukum vēntu - poruḷai virumpik kuṭikaḷai varuttum toḻilai mēṟ koṇṭu aṟamallātavaṟṟaic ceytu nāṭāḷum aracaṉ, kolai mēṟkoṇṭāriṉ koṭitu - pakaimai paṟṟik kollun toḻilai mēṟkoṇṭoḻukuvāriṉum koṭiyaṉāvāṉ.
alai - alaittal. allavai - koṭumai. poruḷai virumpik kuṭikaḷai varuttutal - pala vari pōṭṭuk kuṭikaḷai varuttutal, taḷarnta kālattil vari nīkkāmai mutaliyaṉa. kolai mēṟkoṇṭōr ceyvatu oru poḻutu tuṉpam. ivaṉ ceyvatu eppoḻutum tuṉpamākum eṉpatu paṟṟi avariṉum koṭiyaṉ eṉṟār. koṭitu - pāl mayakkam. alai, kolai yiṉuṅ koṭitu. koṭuṅkōṉmai - ceṅkōṉmaiyiṉ maṟutalai; muṟaiyiṉmai.	(1)
562. 	vēloṭu niṉṟā ṉiṭuveṉ ṟatupōluṅ
	kōloṭu niṉṟā ṉiravu.
kōloṭu niṉṟāṉ iravu - koṭuṅkōlaracaṉ kuṭikaḷiṭam irattal, vēloṭu niṉṟāṉ iṭu eṉṟatu pōlum - vaḻiyil vēloṭu niṉṟa kaḷvaṉ, vaḻiccel vōṉaip pāttuk kaiyiluḷḷa poruḷaik koṭu eṉṟu kēṭpatu pōlum.
'iravu' eṉṟataṉāl, iṟaipporuḷ (vari) alla vāyiṟṟu. varutti vāṅkutalāl irattalum koṭuṅ kōlāyiṟṟu. ara ciṟaikkumēl kuṭikaḷai varuttip poruḷ paṟittal vaḻipaṟip pataṉōṭokkum.	(2)
563. 	nāṭoṟu nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
	nāṭoṟu nāṭu keṭum.
nāḷ toṟum nāṭi muṟai ceyyā maṉṉavaṉ - nāḷ tōṟum taṉ nāṭṭil uṇṭākum tīmaikaḷai ārāyntu muṟai ceyyāta maṉṉavaṉ, nāḷtoṟum nāṭu keṭum - nāḷukku nāḷ taṉ nāṭṭai iḻappāṉ.
iḻattal - payaṉai iḻattal. muṟai ceyyā maṉṉavaṉ nāṭu nāḷtōṟum cīrkeṭum eṉṟumām.	(3)
564. 	kūḻuṅ kuṭiyu moruṅkiḻakkuṅ kōlkōṭic
	cūḻātu ceyyu maracu.
cūḻātu kōl kōṭic ceyyum aracu - piṉ viḷaivatai eṇṇāmal muṟai tavaṟa āṭci ceyyum aracaṉ, kūḻum kuṭiyum oruṅku iḻakkum - poruḷaiyum kuṭikaḷaiyum oruṅku iḻappāṉ.
kōṭa eṉpatu kōṭi eṉat tirintatu. kuṭikaḷai iḻattal - kuṭikaḷ avaṉiṭam aṉpiṉṟi veṟuppuk koḷḷal; pakaivaṉaic cērtaluṅ kūṭum. kūḻ - nāṭeṉak koṇṭu nāṭṭaiyum iḻappāṉ eṉṟumām. ārāyātu muṟai tavaṟi āṭci ceyyum aracaṉ keṭuvāṉ.	(4)
565. 	allalpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē	
	celvattait tēykkum paṭai.
allalpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr aṉṟē kuṭikaḷ tuṉpamuṟṟu ataṉaip poṟukkamāṭṭāmal aḻuta kaṇṇīr aṉṟō, celvattait tēykkum paṭai - aracaṉatu celvattaik kuṟaikkum karuviyākum.
kaṇṇīraik karuviyākkic celvattai maramāka uruvaki yātatu orukūṟ ṟuruvakam. kaṇṇīrviṭṭaḻuvōr virumpuvaṉa koṭārākaiyāl celvaṅ kuṟaivatāyiṟṟu.	(5)
566. 	maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai yaḵtiṉṟēl
	maṉṉāvā maṉṉark koḷi.
maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai - aracarkku nilait tiruppatu ceṅkōṉmaiyākum, aḵtu iṉṟēl maṉṉarkku oḷi maṉṉāvām - acceṅkōṉmai illā viṭṭāl avar kaḷukkup pukaḻ nilaiyāvām. oḷi - pukaḻ, koṭuṅkōlara carkkup pukaḻ illai.	(6)
567. 	tuḷiyiṉmai ñālattiṟ eṟṟaṟṟē vēntaṉ
	aḷiyiṉmai vāḻu muyirkku.
vāḻum uyirkku vēntaṉ aḷi iṉmai - taṉṉāṭṭil vāḻum makkaḷukku annāṭāḷ vēntaṉatu aruḷ illāmai yāṉatu, ñālattiṟku tuḷi iṉmai eṟṟu aṟṟē - ulakattiṟku maḻaiyiṉmai ettakaiyatō attakaiya tākum.
maḻaiyillāta nāṭṭil vāḻvatu pōṉṟatu aruḷillāta aracaṉ nāṭṭil vāḻvatu. aḷiyiṉmai - koṭuṅkōṉmai.	(7)
568. 	iṉmaiyi ṉiṉṉā tuṭaimai muṟaiceyyā
	maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ.
muṟai ceyyā maṉṉavaṉ kōlkīḻp paṭiṉ - muṟai ceyyāta aracaṉatu koṭuṅkōliṉkīḻ vāḻvatu, uṭaimai iṉmaiyiṉ iṉṉātu - celva muṭaimai vaṟumaiyaik kāṭṭilum  tuṉpan taruvatākum.
kōliṉ kīḻ vāḻtal - avaṉ āṭcik kīḻ vāḻtal. varuttip poruḷ paṟittalāl celvam vaṟumaiyiṉum tuṉpan taruva tāyiṟṟu.	(8)
569. 	muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyi ṉuṟaikōṭi
	ollātu vāṉam peyal.
maṉṉavaṉ muṟai kōṭic ceyyiṉ - maṉṉavaṉ muṟai tavaṟic ceyvāṉāyiṉ, uṟai kōṭi vāṉam peyal ollātu - paruva maḻai illaiyākumpaṭi mēkam maḻai peyyātu.
kōṭa eṉpatu iraṇṭiṭattum kōṭi eṉat tirintatu. uṟai - maḻaittuḷi. 555ām kuṟaḷuraiyaip pārkka. ataṟku etiriṭai itu.	(9)
570. 	āpayaṉ kuṉṟu maṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
	kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ.
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ - aracaṉ muṟai ceyyā ṉāyiṉ, ā payaṉ kuṉṟum - avaṉ nāṭṭiṉ kaṇ vāḻum makkaḷatu muyaṟciyāl ākum payaṉ kuṟaiyaip peṟum, aṟu toḻilōr nūl maṟappar - mutaṉmaiyāṉa toḻi luṭaiyōr tam toḻiluk kuriya aṟivai maṟantu viṭuvar.
āpayaṉ - viṉaittokai. āṉa payaṉ, ākiṉṟa payaṉ, ākum payaṉ eṉaviriyum. ā - ātal. aṟu toḻil - viṉait tokai. aṟutta, aṟukkiṉṟa aṟukkun toḻil. aṟuttal - aṟuti ceytal, varaiyaṟai ceytal. iṉṟiyamai yāta ciṟanta toḻileṉa aṟuti ceyyappaṭṭa toḻil. at toḻilkaḷāvaṉa - uḻavu, vāṇikam, necavu, taccu, kol mutaliya mutaṉmaiyāṉa toḻilkaḷ. koṭuṅkōlaracaṉ nāṭṭil amaitiyirātā kaiyāl  ittoḻilkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟā veṉpatām. maṟattal - muyaṉṟu ceyyāmai. nūl - attoḻilkaḷiṉ nuṭpa aṟivai yuṇarttiṟṟu. koṭuṅkōlaṉ nāṭu keṭum.	(10)


58. veruvanta ceyyāmai
kuṭimakkaḷ añcattakkavaṟṟaic ceyyātiruttal. veruvutal - añcutal. veruvanta - añcattakka ceyalkaḷ.
571. 	takkāṅku nāṭit  talaiccellā vaṇṇattāl
	ottāṅ koṟuppatu vēntu.
takkāṅku nāṭi - oruvaṉ ceyta kuṟṟattait takkavāṟu ārāyntu, talaic cellā vaṇṇattāl - piṉṉum atu ceyyāmal iruttaṟkāka, ottāṅku oṟuppatu vēntu - ak kuṟṟattiṟku ēṟṟavāṟu oṟuppavaṉē aracaṉāvāṉ.
takkavāṟu nāṭāmaiyum, yātāṉu moru kāraṇam paṟṟi mika voṟuttalum kuṭikaḷañcum viṉaiyāyiṉa.	(1)
572. 	kaṭitōcci mella veṟika neṭitākkam
	nīṅkāmai vēṇṭu pavar.
ākkam neṭitu nīṅkāmai vēṇṭupavar - celvam tammiṭam neṭuṅkālam nilai peṟutalai virumpupavar, kaṭitu ōcci mella eṟika - aḷavukaṭantu ceyvār pōl toṭaṅki, ceyyuṅkāl aḷavukaṭavāmal ceyya vēṇṭum.
ōcci - ceytu, iṅkē  ceyyat toṭaṅkutal. aḷavu kaṭantu ceyvār pōl kāṭṭit takkāṅku oṟukka vēṇṭum. atāvatu kuṟainta taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum.	(2)
573. 	veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
	oruvanta mollaik keṭum.
veruvanta ceytu oḻukum veṅkōlaṉ āyiṉ - kuṭi makkaḷ añcattakka ceyalkaḷaic ceyyum aracaṉ, oruvantam ollaik keṭum - kaṭṭāyam viraivil keṭuvāṉ.
oruvantam - uṟuti. kuṭikaḷañcum ceyal ceyvāṉ kaṭṭāyam viraivil keṭuvāṉ.	(3)
574. 	iṟaikaṭiya ṉeṉṟuraikku miṉṉāccol vēnta
	ṉuṟaikaṭuki yollaik keṭum.
iṟaikaṭiyaṉ eṉṟu uraikkum iṉṉāc col vēntaṉ - kuṭimakkaḷāl nam aracaṉ pollātavaṉ eṉṟu collappaṭum tuṉpantarum collaiyuṭaiya aracaṉ, uṟai kaṭuki ollaik keṭum - vāḻnāḷ kuṟaintu viraivil keṭuvāṉ.
uṟai - mutalnilait toḻiṟpeyar. atu toḻilāku peyarāy uṟaitalaic ceyyum vāḻnāḷukkāyiṟṟu. kuṭi makkaḷ paḻi tūṟṟuṅ kavalaiyāl vāḻnāṭ kuṟaintu keṭuvāṉ.	(4)
575. 	aruñcevvi yiṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
	pēeykaṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.
arum celvi iṉṉā mukattāṉ peruñcelvam - taṉṉaik kāṇa vēṇṭi vantōrkku ariya cevviyaiyum kaṇṭāl iṉimaiyillāta mukattaiyum uṭaiyavaṉatu periya celvam, pēy kaṇṭu aṉṉatu uṭaittu - accan tarum poruḷaik kaṇṭatupōla accantarutalai uṭaiyatu.
cevvi - takka kālam. aruñ cevvi - kāṇamuṭiyāta kālam. pēy - accam. iṅkē accantarum poruḷaik kuṟittatu. pēyiruḷ - accantarum iruḷ. pēyk kāyccal - accantarum kāyccal. accattaip pēyeṉpatu ulaka vaḻakku. oruvaṉuṭaiya accamē avaṉ eṇṇum uru veḷit tōṟṟamāki avaṉai accuṟuttum. avvaccam veṟinōyai uṇṭākkum. perum pālum peṇkaḷē, avarkaḷilum iravil veḷic cellāta peṇkaḷē pēy piṭit tāṭal kāṇka. pēypiṭittal - accanōy koḷḷal. iravil veḷic ceṉṟu toḻil ceytu varum cakkilip peṇkaḷ pōṉṟāraip pēy piṭiyāmai yaṟika. pēy - poyt tōṟṟam, pōlit tōṟṟam eṉpatai - pēyk karumpu, pēyccurai, pēyttēr eṉṉum vaḻakkālaṟika. aruñ cevviyum iṉṉā mukamum uṭaiyāṉ celvam accattāl  aṭaiya muṭiyātākaiyāl, pēy kaṇṭaṉṉatu eṉṟār. 850il varum alakai eṉpatum itu.	(5)
576. 	kaṭuñcollaṉ kaṇṇila ṉāyiṉ neṭuñcelvam
	nīṭiṉṟi yāṅkē keṭum.
kaṭuñcollaṉ kaṇṇilaṉ āyiṉ - oruvaṉ kaṭumaiyāṉa coṟkaḷaiyuṭaiyavaṉum irakkam illāta vaṉum āṉāl, neṭum celvam nīṭu iṉṟi āṅkē keṭum - avaṉatu periya celvam nilaikkāmal appōtē keṭum.
kaṇ - irakkam. ivviruvakaik kuṇamumuṭaiyavaṉai makkaḷ virumpātatāl celvam keṭum.	(6)
577. 	kaṭumoḻiyuṅ kaiyikanta taṇṭamum vēntaṉ
	aṭumuraṇ ṭēykku maram.
kaṭumoḻiyum kai ikanta taṇṭamum - kaṭuñ collum kuṟṟattiṟku mikka taṇṭaṉaiyum, vēntaṉ aṭum muraṇ tēykkum aram - aracaṉatu pakaiyai vellum valimaiyākiya irumpiṉait tēykkum aramākum.
aṭutal - vellutal. ivviru kuṇamuṭaiyōrai makkaḷ veṟuppatāl valikuṟaivatāyiṟṟu.	(7)
578. 	iṉattāṟṟi yeṇṇāta vēntaṉ ciṉattāṟṟic
	cīṟiṟ ciṟukun tiru.
iṉattu āṟṟi eṇṇāta vēntaṉ - araciyal kāriyattai amaiccarōṭu kalantu ārāyāta aracaṉ, ciṉattu āṟṟic cīṟiṉ - attavaṟutalāl taṉkāriyan tappiya viṭattut taṉṉaic ciṉamākiya kuṟṟattiṉ kaṇṇē celutti avvamaiccarai vekuḷuvāṉāyiṉ, tirucciṟukum - avaṉ celvañ curuṅkum.
iṉam - amaiccar. ciṉamākiya kuṟṟattiṉ kaṇṇē celuttal - ciṉaṅkoḷḷal. taṉ kuṟṟattai aṟiyātu avaraic ciṉakkiṉ avar añci nīṅkuvar. nīṅkavē araciyal iṉitu naṭai peṟāmaiyāl tirucciṟukum eṉṟār. amaiccarōṭu kalantā rāyāta oru kāriyan tappiṉ, ataṟkāka amaiccaraic ciṉappōṉ celvañ curuṅkum. itu amaiccarañcum viṉai.	(8)
579. 	ceruvanta pōḻtiṟ ciṟaiceyyā vēntaṉ
	veruvantu veytu keṭum.
ciṟaiceyyā vēntaṉ - pōr varuvataṟku muṉṉē taṉakkup pātukāppuc ceytu koḷḷāta aracaṉ, ceru vanta pōḻtil veruvantu  veytu keṭum - pōr vanta pōtu pātukāp piṉmaiyāl añci viraiviṟ keṭuvāṉ.
araṇ iṉmaiyāl pakaiyai añcit tammavar nīṅku talāṉ taṉiyaṉāyt tāṉum añcip pakaivaraip paṇivāṉ eṉpatām. itu tāṉañcum viṉai.	(9)
580. 	kallārp piṇikkuṅ kaṭuṅkō latuvalla	
	tillai nilakkup poṟai.
kaṭuṅkōl kallārp piṇikkum - koṭuṅkōlaracaṉ kallā tavarkaḷait taṉakku uṟuppākak kūṭṭik koḷvāṉ, atu allatu nilakkup poṟai illai - atu vallāmal nilattiṟku mikunta cumai vēṟu illai.
nilattiṟku eṉpataṉ attuc cāriyai tokkatu. kallārp piṇikkum kaṭuṅkōlaṉ nilattiṟkuc cumaiyēyaṉṟi iruppatiṟ payaṉillai. piṇittal - naṭpākkik koḷḷal.	(10)


59. kaṇṇōṭṭam
paḻakkamuṭaiyār collai maṟukka muṭiyāmal irakkaṅ kāṭṭutal.
581. 	kaṇṇōṭṭa meṉṉuṅ kaḻiperuṅ kārikai
	uṇmaiyā ṉuṇṭiv vulaku.
kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperum kārikai uṇmaiyāṉ - kaṇṇōṭṭam eṉṉum mikavum periya aḻaku uṇṭā yiruttalāl, ivvulaku uṇṭu - ivvulakam nilai peṟṟirukkiṟatu. aḵtillaiyēl ulaku keṭum eṉpatām.
kaṇṇōṭṭam - irakkam. kaṇṇōṭṭamuḷḷa aracaṉatu nāṭṭu vāḻvār accamiṉṟi vāḻvārākaiyāl ulaku uṇṭu eṉṟār.	(1)
582. 	kaṇṇōṭṭat tuḷḷa ṟulakiya laḵtilār
	uṇmai nilakkup poṟai.
ulakiyal kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu - ulakanaṭai kaṇ ṇōṭṭattiṉāl naṭaipeṟukiṟatu, aḵtu ilār uṇmai nilakkup poṟai - ak kaṇṇōṭṭam illātavar iruppatu nilattiṟkuc cumaiyākum. 
nilakku - nilattukku. kaṇṇōṭṭamillātavar nilattukkuc cumaiyāvar.	(2)
583. 	paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēṟ kaṇṇeṉṉām 
	kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ.
paṇ pāṭaṟku iyaipu iṉṟēl eṉṉām - icaiyāṉatu pāṭṭōṭu poruntāviṭṭāl eṉṉa payaṉuṭaiyatākum? kaṇ kaṇṇōṭṭam illātakaṇ eṉṉām - atupōla, kaṇṇāṉatu kaṇṇōṭṭam illātaviṭattu eṉṉa payaṉuṭaiya tākum?
illātakaṇ; kaṇ ēḻaṉurupu. pāṭṭōṭu poruntāta icai payaṉaṟṟatupōla, kaṇṇōṭṭattōṭu poruntāta kaṇṇāl payaṉillai.	(3)
584. 	uḷapōl mukattevaṉ ceyyu maḷaviṉāṟ
	kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ.
aḷaviṉāl kaṇṇōṭṭam illātakaṇ - aḷavaik kaṭavāta kaṇṇōṭutalai yuṭaiyatallāta kaṇkaḷ, mukattu uḷa pōl evaṉ ceyyum - mukattil uḷḷaṉapōl tōṉṟuvataṉṟi vēṟu eṉṉa payaṉaic ceyyum?
kaḻikaṇṇōṭṭattil nīkkutaṟku 'aḷaviṉāl' eṉṟār. oru payaṉaiyum ceyyā veṉpatām.	(4)
585. 	kaṇṇiṟ kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭa maḵtiṉṟēṟ
	puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum.
kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam - oruvaṉatu kaṇṇukku aṇiyum aṇikalamāvatu kaṇṇōṭṭamākum, aḵtu iṉṟēl puṇ eṉṟu uṇarappaṭum - avvaṇikalam illā viṭṭāl puṇ eṉṟu aṟiyappaṭum.
nōykaḷālum pulaṉ paṟṟutalālum tuyarviḷait talāṉ puṇ eṉṟār. aṇikalam - nakai. kaṇṇuk kaṇikalam kaṇṇōṭṭam.	(5)
586. 	maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar kaṇṇō
	ṭiyaintukaṇ ṇōṭā tavar.
kaṇṇōṭu iyaintu kaṇṇōṭātavar - kaṇṇiruntum kaṇṇōṭātavar, maṇṇōṭu iyaintu marattu aṉaiyar - maṇṇōṭu poruntiyirukkum marattiṟku oppāvar.
kaṇṇōṭātavar marattiṟkoppāvar.	(6)
587. 	kaṇṇōṭṭa millavar kaṇṇilar kaṇṇuṭaiyār
	kaṇṇōṭṭa miṉmaiyu mil.
kaṇṇōṭṭam illavar kaṇṇilar - kaṇṇōṭṭam illātavar kaṇṇillātavarēyāvar, kaṇṇuṭaiyār kaṇ ṇōṭṭam iṉmaiyum il - kaṇṇuṭaiyār kaṇṇōṭṭam illātavarātalum illai.
kaṇṇuṭaiyavar kaṇṇōṭavēṇṭum eṉpatām.   (7)
588. 	karumañ citaiyāmaṟ kaṇṇōṭa vallārk
	kurimai yuṭaittiv vulaku.
karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku - tam toḻil keṭāmal kaṇṇōṭa vallavarkku, ivvulaku urimai uṭaittu - ivvulakam urimai yuṭaiyatākum.
toḻil - muṟaiceytal. piṟarkkut tuṉpañ ceyta naṇpar mītu kaṇṇōṭit taṇṭikkātu viṭuvatu muṟai kēṭākum (551). ākaiyāl, muṟaikeṭāmal kaṇṇōṭa vēṇṭu meṉṟār. muṟaikeṭa varumpōtu kaṇṇōṭāmaiyum, muṟaikeṭāvaḻik kaṇṇōṭalum oruvarkku amaitalaru maiyāl 'kaṇṇōṭa vallārkku' eṉṟār.	(8)
589. 	oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇuṅkaṇ ṇōṭip
	poṟuttāṟṟum paṇpē talai.
oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum - tammai varuttum iyalpuṭaiyavariṭattum, kaṇṇōṭip poṟuttāṟṟum paṇpē talai - kaṇṇōṭṭam ceytu avar ceyta kuṟṟattaip poṟuttuk koḷḷum taṉmaiyē mutaṉmaiyāṉatu.
tīmai ceytāriṭattum kaṇṇōṭutal ciṟappuṭaimai yākum.	(9)
590. 	peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
	nākarikam vēṇṭu pavar.
nayattakka nākarikam vēṇṭupavar - ellōrālum virumpat takka kaṇṇōṭṭattai vēṇṭupavar, nañcu peyak kaṇṭum uṇṭu amaivar - paḻakiṉavarkaḷ tamakku nañcai ūṟṟi vaikkak kaṇṭum kaṇṇōṭṭattiṉāl ataṉai yuṇṭu maṟupaṭiyum avarōṭu porunti yiruppar.
nayakkattakka eṉpatu nayattakka eṉa niṉṟatu. nākarikam - kaṇṇōṭṭam. peytal - ūṟṟutal. paḻakka muḷḷavarkaḷ uṇṇum uṇavuṭaṉ nañcaik kalappataip pārttum, avarai varuttātu avarmītu kaṇṇōṭi an nañcaiyuṇṭu, piṉṉum avaruṭaṉ kūṭivāḻvār. ivai iraṇṭu pāṭṭum tamakkut tīṅku ceytārait taṇṭikkātu kaṇṇōṭa vēṇṭumeṉpatu kūṟap paṭṭatu. nañcūṭṭutal -  koṭuntuṉpam ceytaṟku eṭuttukkāṭṭu.	(10)


60. maṭiyiṉmai
viṉai ceytaṟkaṇ cōmpaliṉmai. maṭi - cōmpal.
591. 	kuṭiyeṉṉuṅ kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum
	mācūra māyntu keṭum.
kuṭi eṉṉum kuṉṟā viḷakkam - tāṉ piṟanta kuṭiyākiya aṇaiyā viḷakku, maṭi eṉṉum mācu ūra māyntu keṭum - oruvaṉatu cōmpalākiya iruḷ aṭara aṇaintu pōkum.
ulakanaṭai uḷḷaḷavum iṭaiyaṟātu taṉṉuṭ piṟantārai viḷakkutaliṉ kuṭiyai 'viḷakkam' eṉṟār. ulaka naṭai - oru kuṭi aḻiyātu iruppatu. kuṭi - kuṭumpam. cōmpēṟi piṟanta kuṭi peyar kūṭa illāmal keṭṭuviṭum eṉpatām.	(1)
592. 	maṭiyai maṭiyā voḻukal kuṭiyaik
	kuṭiyāka vēṇṭu pavar.
kuṭiyaik kuṭiyāka vēṇṭupavar - tām piṟanta kuṭiyai mēṉmēl uyaruṅkuṭiyāka virumpupavar, maṭiyai maṭiyā oḻukal - cōmpalaic cōmpalākavē koṇṭu muyaṟciyuṭaṉ naṭappārāka.
pāmpaik kayiṟākak koḷḷātu, pāmpaip pāmpākavē koṇṭu añci akalutalpōla, maṭiyai maṭiyākavē koṇṭu maṭiyaiviṭṭu muyaṟciyaik kaikkoḷḷa vēṇṭu meṉpatām. maṭinīṅkak kuṭiyuyarum.                                                      (2)
593. 	maṭimaṭik koṇṭoḻukum pētai piṟanta
	kuṭimaṭiyun taṉṉiṉu muntu.
maṭi maṭik koṇṭu oḻukum pētai piṟanta kuṭi - vilakkat takka cōmpalait taṉṉuḷḷē koṇṭu naṭakkum aṟivillātavaṉ piṟanta kuṭiyāṉatu, taṉṉiṉum muntu maṭiyum - avaṉukku muṉpē maṭintuviṭum.
maṭi maṭi - maṭikkattakka maṭi; viṉaittokai. maṭittal - aḻittal; vilakkattakka maṭi eṉpatām. maṭikkoṇṭu - maṭiyaik koṇṭu. iraṇṭaṉ tokai. accōmpēṟiyāl pātukākkap paṭutaliṉ avaṉ kuṭumpam avaṉilum  muṉṉarē aḻintuviṭum eṉpatām.	(3)
594. 	kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum maṭimaṭintu
	māṇṭa vuñaṟṟi lavarkku.
maṭimaṭintu māṇṭa uñaṟṟu ilavarkku - cōmpaliṉ kaṇṇē vīḻntatāl ciṟanta muyaṟci illātavarkku, kuṭimaṭintu kuṟṟam perukum. kuṭiyum aḻintu kuṟṟamum perukum.
maṭimaṭintu - ēḻām vēṟṟumaittokai. maṭintatāl eṉṉum viṉaiyeccam maṭintu eṉat tirintatu. maṭimaṭintu - cōmpēṟiyiṉ kuṭiyaḻivatōṭu, kuṟṟamum perukum.	(4)
595. 	neṭunīr maṟavi maṭituyi ṉāṉkuṅ
	keṭunīrār kāmak kalaṉ.
maṭineṭunīr maṟavi tuyil nāṉkum - cōmpalum tāḻttalum maṟatiyum tūkkamum ākiya nāṉkum, keṭum nīrār kāmakkalaṉ - aḻiyum iyalpiṉaiyuṭaiyār virumpiyēṟum kappalākum.
tāḻttal - viraintu ceyvataṉai nīṭṭittuc ceyyumiyalpu. tūkkam - viḻippiṉmai. kāmam - viruppam. innāṉku ceyalu muṭaiyavar keṭuvar.	(5)
596. 	paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇu maṭiyuṭaiyār
	māṇpaya ṉeyta laritu.
paṭi uṭaiyār paṟṟu amaintak kaṇṇum - nilattai āḷpavaratu celvam tammai aṭainta pōtum, maṭi uṭaiyār māṇpayaṉ eytal aritu - cōmpaluṭaiyavar accelvattāl ciṟanta payaṉai aṭaital illai.
paṟṟu - celvam. paṭiuṭaiyār paṟṟu - aracac celvam. paṭiuṭaiyār paṟṟu amaintak kaṇṇum - aracac celvam kiṭaitta pōtum. muyaṟciyiṉmaiyāl accelvamum aḻiyum. aracum aḻiyum eṉpatām.	(6)
597. 	iṭipurin teḷḷuñcoṟ kēṭpar maṭipurintu
	māṇṭa vuñaṟṟi lavar.
maṭi purintu māṇṭa uñaṟṟu ilavar - cōmpalai virumpuvatāl ciṟanta muyaṟci illātavar, iṭipurintu eḷḷum col kēṭpar - tamatu naṇparkaḷāl iṭitturaittum payaṉ paṭāmaiyāl piṉ ikaḻnturaikkum collaik kēṭpar.
iṭitturaittal - kaṭintu kūṟutal. tam naṇpaṉaic cōmpalai viṭṭu muyaṟciyuṭaṉ naṭakkumpaṭi kaṭintukūṟiyum avaṉ kēḷāta tāl muṭivil ikaḻvar eṉpatām. naṇparē ikaḻiṉ piṟar ikaḻtal kūṟa vēṇṭiyatillai. cōmpar ikaḻappaṭuvar.	(7)
598. 	maṭimai kuṭimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟaṉ ṉoṉṉārk
	kaṭimai pukutti viṭum.
maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉ - cōmpalāṉatu kuṭi ceyvāṉiṭam taṅkumāyiṉ, taṉ oṉṉārkku aṭimai pukuttiviṭum - atu avaṉait taṉ pakaivarkku aṭimai yākkiviṭum.
oṉṉārkku eṉṟataṉāl aracaṉaik kuṟittatu. cōmpaluḷḷa aracaṉ tōṟṟup pakaivark kaṭimaiyāvāṉ. kuṭi ceyvāṉukku maṭi kūṭātu. kuṭiceytal - kuṭi yōmpal.	(8)
599. 	kuṭiyāṇmai yuḷvanta kuṟṟa moruvaṉ
	maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum.
oruvaṉ maṭi āṇmai māṟṟa - oruvaṉ cōmpalai oḻittu viṭiṉ, kuṭi āṇmaiyuḷ vanta kuṟṟam keṭum - avaṉ kuṭiyai yāḷum taṉmaiyil vanta kuṟṟaṅkaḷ palavum nīṅkum.
maṭi āṇmai - cōmpalai āḷuntaṉmai - cōm paluṭaimai. kuṭiyāṇmai - kuṭiyōmpal. cōmpalillai yēl kuṭiceyalāl varum kuṟṟamillai.	(9)
600. 	maṭiyilā maṉṉava ṉeytu maṭiyaḷantāṉ
	ṟāaya tellā moruṅku
maṭiilā maṉṉavaṉ - cōmpalillāta aracaṉ, maṭi aḷantu āṉṟāyatu ellām - cōmpalaṭaintatāl muṉpu taṉṉaiviṭṭu nīṅkiya celvattai yellām, oruṅku eytum - oruṅkē aṭaivāṉ.
aḷattal - kalattal. maṭi aḷantu - cōmpalaik kalantu cōmpalaṭaintu. āṉṟu - nīṅki. muṭintatu - muṭintāyatu eṉa niṟpatupōla, āṉṟatu - āṉṟāyatu eṉa niṉṟatu. āṉṟatu - viṉaiyālaṇaiyum peyar. nīṅkiya celvattaik kuṟittatu. 'maṭiyaḷantu' eṉṟatāl, 'maṭiyilāṉ' eṉṟatu maṭiyai nīkkiṉavaṉ eṉpatām. cōmpalillāta aracaṉ, muṉpu cōmpalaṭaintatāl iḻanta celvattai yellām oruṅkaṭaivāṉ - itu maṭiyilātāṉ aṭaiyum payaṉ kūṟiyatu.	(10)


61. ūkkamuṭaimai
ūkkam uṭaimai - viṉai ceytaṟkaṇ maṉantaḷa rāmai. ūkkam - maṉamuyaṟci. āḷviṉai (62) eṉpatu - mey muyaṟci.
601. 	uṭaiya reṉappaṭuva tūkkamaḵ tillār
	uṭaiya tuṭaiyarō maṟṟu.
uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam - oruvarai uṭaiyar eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu ūkkam; aḵtu illār maṟṟu uṭaiyatu uṭaiyarō - avvūkkam illātavar vēṟu poruḷai uṭaimai tāṉum uṭaiyavar āvarō? ākār.
ūkkamillātavar apporuḷaik kākkum āṟṟal ilar ākaiyāl atuvum iḻappar eṉpatām. ūkka muṭaimaiyē uṭaimaiyākum.	(1)
602. 	uḷḷa muṭaimai yuṭaimai poruḷuṭaimai
	nillātu nīṅki viṭum.
uḷḷam uṭaimai uṭaimai - ūkkamuṭaimaiyē oruvaṉukku nilaiyāṉa uṭaimaiyākum, poruḷ uṭaimai nillātu nīṅkiviṭum - ēṉaip poruḷuṭaimaiyō nilai peṟṟu nillātu nīṅakiviṭum. uḷḷam - ūkkam.	(2)
603. 	ākka miḻantēmeṉ ṟallāvā rūkkam
	oruvantaṅ kaittuṭai yār.
oruvantam ūkkam kaittu ṭaiyār - uṟutiyāṉa ūk kattaik kaipporuḷāka uṭaiyār, ākkam iḻantēm eṉṟu allāvār - iḻantārāyiṉum, 'kaipporuḷai iḻantēm' eṉṟu varuntamāṭṭār.
oruvantamāya ūkkam. avvūkkamuṭaimaiyāl piṉ īṭṭik koḷḷalā mākaiyāl iḻantēmeṉṟu varuntār. (3)
604. 	ākka matarviṉāyc cellu macaivilā
	ūkka muṭaiyā ṉuḻai.
acaivu ilā ūkkam uṭaiyāṉ uḻai - taḷarāta ūkka muṭaiyavaṉiṭattu, ākkam atarviṉāyc cellum - celva māṉatu tāṉē vaḻi kēṭṭuk koṇṭu cellum.
vaḻikēṭṭuk koṇṭu celvār pōlac celvam tāṉē cērum. tāṉē cēral - ūkkamikutiyāl eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytutal. (696).	(4)
605. 	veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam; māntartam
	uḷḷat taṉaiya tuyarvu.
malar nīṭṭam veḷḷattu aṉaiya - nīrppūkkaḷiṉ tāḷ kaḷiṉ nīḷam avai niṟkum nīriṉatu āḻattiṉ aḷaviṉa vākum, māntartam uyarvu uḷḷattu aṉaiyatu - atupōla, makkaḷatu uyarcci avaratu ūkkattiṉ aḷaviṉatākum.
malar - ākupeyarāy ataṉ tāḷaik kuṟittatu. nīr mika mika malarttāḷum nīḷum. uyartal - poruḷ mutaliya vaṟṟāl mikutal, tāḷ - kāmpu.	(5)
606. 	uḷḷuva tellā muyarvuḷḷal maṟṟatu
	taḷḷiṉun taḷḷāmai nīrttu.
uḷḷuvatu ellām uyarvu uḷḷal - oruvaṉ karutuvatellām taṉ uyarcciyaiyē karutak kaṭavaṉ, atu taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu - avvuyarcci kaikūṭā viṭiṉum kūṭiya taṉmaiyatu.
atu ākāviṭiṉum ūkkamuṭaimaiyāl nallōr paḻiyār eṉpatām.	(6)
607. 	citaiviṭat tolkā ruravōr putaiyampiṟ
	paṭṭuppā ṭūṉṟuṅ kaḷiṟu.
kaḷiṟu putai ampil paṭṭup pāṭu ūṉṟum - yāṉai yāṉatu pala ampukaḷāl puṇpaṭṭapōtum taḷarātu taṉ perumaiyai nilai niṟuttum, uravōr citaiviṭattu olkār - atupōla, ūkkamuṭaiyavar tamatu  muyaṟcikku aḻivu vantapōtu maṉan taḷarātu tam perumaiyai nilainiṟuttuvar.
citaital - keṭutal. olkutal - maṉantaḷartal. putai - ampuk kaṭṭu. pāṭu - perumai. karutiyatu ākāviṭiṉum maṉan taḷarātu muyaṉṟu atai muṭikka vēṇṭum.	(7)
608. 	uḷḷa milātava reytā rulakattu
	vaḷḷiya meṉṉuñ cerukku.
uḷḷam ilātavar - ūkka millātavar, ulakattu vaḷḷiyam eṉṉum cerukku eytār - ivvulakattāruḷ yām vaṇmai yuṭaiyēm eṉṉum matippai aṭaiya māṭṭārkaḷ.
vaṇmai - koṭai. ūkkamillār poruḷīṭṭip poruḷaik koṭuttuc cerukkeyta muṭiyātu. cerukku - matippu.	(8)
609. 	pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai
	verūum pulitāk kuṟiṉ.
yāṉai pariyatu kūrṅ kōṭṭatu āyiṉum - yāṉai ellā vilaṅkukaḷilum periyatum kūrmaiyāṉa kompu kaḷaiyuṭaiyatum āyiṉum, pulitākkuṟiṉ verūum - puliyiṉāl tākkappaṭṭāl ataṟkañcum.
puliyaiviṭa uṭalvaliyum kompum uṭaiyatāyiṉum yāṉai ūkka miṉmaiyāl aḵtuṭaiya pulikkañcu meṉṟa itu, pakaivarai viṭa uṭal valiyum ciṟanta karuviyum uṭaiyarāyiṉum ūkkam ilarāyiṉ aḵtuṭaiyavaruk kañcuvar eṉpatu peṟa niṉṟamaiyāl, piṟitu moḻitalaṇi. 	(9)
610. 	uramoruvaṟ kuḷḷa veṟukkaiyaḵ tillār
	maramakka ḷātalē vēṟu.
oruvaṟku uram uḷḷa veṟukkai - oruvaṉukkuc ciṟanta aṟivāṉatu ūkkamikuti, aḵtu illār maram - avvūkkam illātavar marattukku oppāvar, makkaḷ ātalē vēṟu - makkaḷ vaṭivātalē ammarattiṟkum ivarukkumuḷḷa vēṟupāṭu vēṟillai.
ūkkamillātavar marattōṭoppar.	(10)


62.  āḷviṉaiyuṭaimai
iṭaiviṭāta meymuyaṟci yuṭaiyavaṉātal. iṭai viṭāta muyaṟci - viṭā muyaṟci. muṉ (61) ūkkam eṉṟatu - maṉa muyaṟciyai.
611. 	arumai yuṭaitteṉ ṟacāvāmai vēṇṭum
	perumai muyaṟci tarum.
arumai uṭaittu eṉṟu acāvāmai vēṇṭum - ic ceyal nammāl ceytaṟku arumaiyuṭaiyatu eṉṟu eṇṇi maṉantaḷarā tiruttal vēṇṭum, perumai muyaṟci tarum - atai muṭittaṟkēṟṟa perumaiyai namakku muyaṟciyāṉatu uṇṭākum.
icceyal nammāl ceyya muṭiyāteṉṟu maṉantaḷarak kūṭātu. muyaṉṟāl muṭiyum. acā - taḷarcci. uṭal varuntum eṉa maṉantaḷartal.	(1)
612. 	viṉaikkaṇ viṉaikeṭa lōmpal; viṉaikkuṟai
	tīrntāriṟ ṟīrntaṉ ṟulaku.
viṉaikkuṟai tīrntāriṉ ulaku tīrntaṉṟu - viṉaiyākiya kuṟaiyaic ceyyātu viṭṭārai ulakam viṭṭatu; viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal - ātalāl, ceyyappaṭum viṉaikkaṇ tavirntiruttalai oḻika.
viṉaikkuṟai - oru kāriyattaic ceytu muṭikkātu arai kuṟaiyāka viṭutal. oru kāriyattaic ceytu muṭikkātu viṭupa varkku ulakavāḻ villai. ātalāl, oru viṉaiyai muṭiyātu araikuṟaiyāka viṭutalai oḻiya vēṇṭum. ōmputal - oḻital.        oru kāriyattaic ceyvōr iṭaiyil meymmuyaṟciyiṉṟi ak kāriyattai viṭak kūṭātu.	(2)
613. 	tāḷāṇmai yeṉṉun takaimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟē
	vēḷāṇmai yeṉṉuñ cerukku.
vēḷāṇmai eṉṉum cerukku - ellōrkkum utavi purital eṉṉum mēmpāṭu, tāḷāṇmai eṉṉum takaimaik kaṇ taṅkiṟṟu - muyaṟci eṉṉum uyarnta kuṇattiṉkaṇ taṅkiyuḷḷatu.
cerukku - mēmpāṭu. vēḷāṇmai - utaviyuṭaimai. tāḷāṇmai - muyaṟciyuṭaimai. utavi mēmpāṭṭait tarutalāṉ 'vēḷāṇmai eṉṉuñ cerukku' eṉṟār. muyaṟciyuṭaiyōr tām perum poruḷīṭṭi ellārkkum utava muṭiyumākaiyāl, avvutaviyai muyaṟci eṉṉum uyarnta kuṇattiṉkaṇ taṅkiṟṟu eṉṟār.	(3)
614. 	tāḷāṇmai yillātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
	vāḷāṇmai pōlak keṭum.
tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai - muyaṟci yillā tavaṉ utaviyāḷaṉākuntaṉmai, pēṭikai vāḷ āṇmai pōlak keṭum - paṭaiyaik kaṇṭañcum pēṭi taṉ kaiyiluḷḷa vāḷai āḷuntaṉmai illātatu pōla illaiyākum.
pēṭikai vāḷāl payaṉiṉmaipōla, muyaṟci yillātavaṉ utava niṉaippatum payaṉiṉmaiyē ākum. pēṭi - ali. āṇmaiyum peṇmaiyum illāta taṉmai alittaṉmai. peṇ taṉmai mikku āṇuṟuppuṭaiyavaḷ peṇṇali. āṇtaṉmai mikkup peṇṇuṟuppuṭaiyavaṉ āṇali. āṇali mikak kuṟaivu.	(4)
615. 	iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ ṟaṉkēḷir
	tuṉpan tuṭaittūṉṟun tūṇ.
iṉpam viḻaiyāṉ viṉai viḻaivāṉ - taṉakku iṉpattai virumpātavaṉāy viṉaimuṭittalaiyē virumpuvōṉ, taṉ kēḷir tuṉpam tuṭaittu ūṉṟum tūṇ - taṉ uṟaviṉaratu tuṉpamākiya cumaiyai nīkki avarait tāṅkum tūṇāvāṉ.
tuṉpattaic cumaiyākak kūṟātatāl, oru kūṟṟuru vakam. ūṉṟutal - tāṅkutal. kēḷir - naṭpum cuṟṟamum. muyaṟci yuṭaiyavaṉ taṉ uṟaviṉaratu vaṟumaiyait tīrttu avarkkup pātukāppum ceyvāṉ.	(5)
616. 	muyaṟci tiruviṉai yākkum; muyaṟṟiṉmai
	iṉmai pukutti viṭum.
muyaṟci tiruviṉai ākkum - muyaṟci celvattai vaḷarkkum; muyaṟṟu iṉmai iṉmai pukuttiviṭum - muyaṟciyillāmai vaṟumaiyuḷ celuttiviṭum.
muyaṟci celvattaiyum, muyaṟciyiṉmai vaṟumaiyaiyum uṇṭākkum.	(6)
617. 	maṭiyuḷāḷ māmukaṭi yeṉpa maṭiyilāṉ
	tāḷuḷāḷ tāmaraiyi ṉāḷ.
māmukaṭi maṭi uḷāḷ - kariya mūtēvi oruvaṉatu cōmpaliṉ kaṇṇē iruppāḷ; tāmaraiyiṉāḷ maṭi ilāṉ tāḷ uḷāḷ eṉpa - tirumakaḷ cōmpalillātavaṉ muyaṟciyiṉ kaṇṇē iruppāḷ eṉṟu kūṟuvar aṟivuṭai yōr.
celvattai iḷaiyavaḷ, ceyyavaḷ eṉṟum, vaṟumaiyai mūttavaḷ, kariyavaḷ eṉṟum kūṟutal nūlmarapu. mukavurai pārkka. cōmpal vaṟumaiyai uṇṭākkum; muyaṟci celvattai uṇṭākkum.	(7)
618. 	poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉ ṟaṟivaṟin
	tāḷviṉai yiṉmai paḻi.
poṟi iṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu - celva millāmai yāvarkkum paḻiyākātu, aṟivu aṟintu āḷviṉai iṉmai paḻi - aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟintu muyaṟci yillā tiruttalē paḻi yākum.
paḻi - kuṟṟam, paḻippu. celvamiṉmai kuṟṟamum paḻippum ākā. muyaṟciyiṉmaiyē avviraṇṭu mākum. 	(8)
619. 	teyvattā ṉākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
	meyvaruttak kūli tarum.
muyaṟci teyvattāṉ ākātu eṉiṉum - muyaṟci ūḻiṉpaṭi karutiya payaṉaik koṭukkātāyiṉum, taṉ meyvaruttak kūlitarum - taṉ uṭampai varuttiya varuttattiṉ aḷavu kūli koṭukkum; vīṇpōkātu.
teyvam - ūḻ. 38ām atikāram pārkka. ūḻiṉpaṭi ākā viṭiṉum muyalavēṇṭum. ūḻai vellum vaḻi aṭutta pāṭṭil kūṟukiṟār.	(9)
620. 	ūḻaiyu muppakkaṅ kāṇpa rulaiviṉṟit
	tāḻā tuñaṟṟu pavar.
ulaivu iṉṟi tāḻātu uñaṟṟupavar - taḷarvillāmal kuṟaiyātu muyaṟci ceypavar, ūḻaiyum uppakkam kāṇpar - ūḻaiyum puṟaṅkāṭṭi ōṭacceyvar.
ulaital - viṉai muṭiyāmaikku maṉam taḷartal. kuṟaital - kuṉṟutal. ākāmaikkāka maṉantaḷarātu, iṭai viṭātu muyaṟci ceypavar, ūḻait tōṟṟōṭumpaṭi ceyvar. uppakkam kāṇutal - puṟaṅkāṇutal. puṟam - mutuku. mutuku kāṭṭi ōṭumpaṭi ceytal.	(10)


63. iṭukkaṇaḻiyāmai
tuṉpam vantāl ataṟku maṉaṅkalaṅkāmai. iṭukkaṇ - tuṉpam. aḻital - maṉaṅkalaṅkutal.
621. 	iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka vataṉai
	aṭuttūrva taḵtoppa til.
iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka - tuṉpam varumpōtu maṉa makiḻka, ataṉai aṭuttu ūrvatu aḵtu oppatu il - at tuṉpattai mēṉmēlum etirkkavallatu am makiḻcci pōṉṟatu vēṟu illai.
ammakiḻcci maṉaveḻucciyai uṇṭākki, attuṉpattaik kaṭantu viṉai muṭikka utavum. aṭuttu ūrtal - mēṉmēlum etirttal. iṭukkaṇ - tuṉpam.	(1)
622. 	veḷḷat taṉaiya viṭumpai yaṟivuṭaiyāḷ
	uḷḷatti ṉuḷḷak keṭum.
veḷḷattu aṉaiya iṭumpai - veḷḷam pōṉṟa mikunta tuṉpaṅkaḷellām, aṟivuṭaiyāṉ uḷḷattil uḷḷak keṭum - aṟivuṭaiyavaṉ neñciṉāl avaṟṟai māṟupaṭa niṉaittavuṭaṉ keṭum.
māṟupaṭa niṉaittal - attuṉpaṅkaḷaiyē niṉaittuk koṇṭirāmal maṉattai vēṟuvaḻiyil celutti muyalutal. tuṉpam  eṉpatu maṉattil tōṉṟum tiripeṇṇamē yākum. atāvatu karutiyatu muṭiyāmai, oṉṟai yiḻattal, oṉṟuṟutal ākiyavaipaṟṟi uḷḷattē koḷḷum oruvakai māṟupaṭṭa koḷkai. ākavē, māṟupaṭa niṉaikka akkoḷkai akalum.	(2)
623. 	iṭumpaik kiṭumpai paṭuppa riṭumpaik
	kiṭumpai paṭāa tavar.
iṭumpaikku iṭumpai paṭātavar - tuṉpattiṟku varuntā tavar, iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar - tuṉpattiṟkut tuṉpattai uṇṭākkuvar.
tuṉpattiṟku varuntātavar tuṉpaṅkeṭum.	(3)
624. 	maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉā ṉuṟṟa
	iṭukka ṇiṭarppā ṭuṭaittu.
maṭuttavāy ellām pakaṭu aṉṉāṉ - taṭai uṇṭāṉa iṭaṅkaḷilellām taḷarviṉṟi vaṇṭiyai iḻuttuc cellum erutupōlat taḷarviṉṟit toḻil ceyya vallavaṉai, uṟṟa iṭukkaṇ iṭarppāṭu uṭaittu - uṟṟatuṉpam tāṉē tuṉpap paṭutalai uṭaiyatu.
maṭuttal - iṭaiyūṟu tōṉṟutal. maṭuttavāy - iṭaiyūṟu tōṉṟiya iṭam. atu - maṇalilēṉum cēṟṟilēṉum vaṇṭik kālkaḷ (cakkaram) putaital. iṭaiyūṟu tōṉṟiyapōtu erutu - pakkattē cāyntum, mūkkai nilattil ūṉṟiyum, maṇṭiyiṭṭum, āṉṟa aṟivuṭaṉum, viṭāp perumuyaṟciyuṭaṉum muṉaintu iḻuttu avviṭaiyūṟṟaik kaṭakkum. atupōl, muyaṉṟu viṉai muṭikka vēṇṭum eṉpatām.	(4)
625. 	aṭukki variṉu maḻivilā ṉuṟṟa
	iṭukka ṇiṭukkaṭ paṭum.
aṭukki variṉum - iṭaiviṭātu mēṉmēl vantālum, aḻi vilāṉ uṟṟa iṭukkaṇ iṭukkaṇpaṭum - maṉavuṟutiyai viṭā tavaṉai uṟṟa tuṉpaṅkaḷ tuṉpap paṭṭup pōkum.
oru tuṉpamē palakāl varutalum, vevvēṟu tuṉpaṅkaḷ kalantu varutalum aṭaṅka, 'aṭukkivariṉum' eṉṟār.	(5)
626. 	aṟṟēmeṉ ṟallaṟ paṭupavō peṟṟēmeṉ
	ṟōmputa ṟēṟṟā tavar.
peṟṟēm eṉṟu ōmputal tēṟṟātavar - celvam vantu kuvinta kālattil ataip 'peṟṟēm' eṉṟu pōṟṟi vaittalai aṟiyātavar, aṟṟēm eṉṟu allal paṭupavō - vaṟumaik kālattil 'poruḷ aṟṟēm' eṉṟu tuṉpap paṭuvārkaḷō? paṭa māṭṭār.
celvak kālattu īyāttaṉmai yillātavar (īvōr) vaṟumaik kālattu maṉattuyaraṅkoḷḷār.	(6)
627. 	ilakka muṭampiṭumpaik keṉṟu kalakkattaik 
	kaiyāṟāk koḷḷātā mēl.
uṭampu iṭumpaikku ilakkam eṉṟu - uṭampu tuṉpamākiya vāḷukku ilakku eṉṟu aṟintu, kalakkattaik kaiyāṟāk koḷ ḷātām mēl - tuṉpattait tuṉpamākak koḷḷār aṟivu ṭaiyōr.
ilakku - kuṟipporuḷ. veṭiyāl (tuppākki) oru poruḷaik kuṟipārttuc cuṭutalai aṟika. kalakkam, kaiyāṟu - tuṉpam . kaiyāṟuā - kaiyāṟāka. uṭampaik kuṟiporuḷākkit tuṉpattai vāḷākkātatāl orukūṟ ṟuruvakam. tuṉpamuṟutal iyalpeṉṟu aṟintār tuṉpattiṟku varuntār. 	(7)
628. 	iṉpam viḻaiyā ṉiṭumpai yiyalpeṉpāṉ
	tuṉpa muṟuta lilaṉ.
iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpu eṉpāṉ - iṉpattai virumpāmal tuṉpattai iyalpeṉṟu aṟipavaṉ, tuṉpam uṟutal ilaṉ - eppōtum tuṉpa maṭaiya māṭṭāṉ.	(8)
629. 	iṉpattu ḷiṉpam viḻaiyātāṉ ṟuṉpattuṭ 
	ṭuṉpa muṟuta lilaṉ.
iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ - iṉpam uṟṟapōtu ivviṉpattai virumpātavaṉ, tuṉpattuḷ tuṉpam uṟutal ilaṉ - tuṉpam uṟṟapōtum attuṉpattāl tuṉpuṟāṉ.
iṉpa tuṉpa muṟutal iyalpeṉṟu iraṇṭaiyum oru taṉmaiyāka matikkavēṇṭum.	(9)
630. 	iṉṉāmai yiṉpa meṉakkoḷi ṉākuntaṉ
	oṉṉār viḻaiyuñ ciṟappu.
iṉṉāmai iṉpam eṉak koḷiṉ - oruvaṉ tuṉpattai iṉpamākak koḷvāṉāyiṉ, taṉ oṉṉār viḻaiyum ciṟappu ākum - atu taṉ pakaivarum virumpattakka ciṟappākum.
tuṉpattai iṉpamākak koḷḷavē, maṉamakiḻcciyuṭai yaṉāyt toṭaṅkiya viṉai muṭikkum āṟṟaluṭai yaṉāvatāl, pakaivar virumpum uyarcciyai aṭaivāṉ eṉṟār.	(10)
araciyal muṟṟiṟṟu


2. amaicciyal (10)
amaiccu iyal - amaiccaratu ilakkaṇam. tūtarum (72) amaiccar kuḻuviṉarē yāvar.
64. amaiccu
amaiccaṉatu taṉmai. avaṉ kuṇañ ceyalkaḷ.
631. 	karuviyuṅ kālamuñ ceykaiyuñ ceyyum
	aruviṉaiyu māṇṭa tamaiccu.
ceyyum aruviṉaiyum - ceyyappaṭum ariya ceyalum, karuviyum - ataṟkēṟṟa karuviyum, kālamum - kālamum, ceykaiyum māṇṭatu amaiccu - acceyalaic ceyyumāṟum porunta eṇṇiyaṟiya vallāṉē amaicca ṉāvāṉ.
karuvi - poruḷum paṭaiyum. ceyyumāṟu - viṉaiyait toṭaṅkum vaḻiyum, iṭaiyūṟiṉṟi muṭikkum vaḻiyum. māṇṭatu - māṭcimaippaṭṭatu. māṭcimai yuṭaiyavaṉ eṉpatām.	(1)
632. 	vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟita lāḷviṉaiyō
	ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu.
vaṉkaṇ - añcāmaiyum, kuṭi kāttal - kuṭikaḷaik kāttalum, kaṟṟaṟital - aṟa nūlkaḷaik kaṟṟaṟitalum, āḷ viṉai yōṭu - muyaṟciyum ākiya nāṉkum, aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu - aimpoṟikaḷiṉ tūymaiyuṭaṉ tirunta uṭaiyavaṉē amaicca ṉāvāṉ.
vaṉkaṇ mutaliya nāṉkum, aimpoṟit tūymaiyuṭaṉ tirunta uṭaiyavaṉē amaiccaṉāvāṉ. aintu - tokaik kuṟippuc col. vaṉkaṇ mutaliya nāṉkaṉōṭu aimpoṟit tūymaiyum uṭaiyaṉeṉka.	(2)
633. 	pirittalum pēṇik koḷalum pirintārp
	poruttalum valla tamaiccu.
 pirittalum - pakaivarkkut tuṇaiyāyiṉārai avari ṉiṉṟum pirittalum, pēṇikkoḷalum - tammavarait tammai viṭṭup pirintu pōkāmal kāttuk koḷḷutalum, pirintārp poruttalum - tammiṭamiruntu pirintavarkaḷai mīṇṭum tammōṭu cērttalum, vallatu amaiccu - vallavaṉē amaic caṉāvāṉ.	(3)
634. 	teritalun tērntu ceyalu morutalaiyāc
	collalum valla tamaiccu.
teritalum - ārāyntu aṟitalum, tērntu ceyalum - ārāyntu ceytalum, oru talaiyāc collum - aiyuṟāmal tuṇintu collutalum, vallatu amaiccu - vallavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
aracaṉiṭattu oṉṟaic collumpōtum, pirittal, poruttal (633) ceyyumpōtu aṉṉār aiyuṟātu tuṇintu collutalumām.	(4)
635. 	aṟaṉaṟin tāṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟun
	tiṟaṉaṟintāṉ ṟērccit tuṇai.
aṟaṉ aṟintu āṉṟu amainta collāṉ - aṟaṅkaḷai aṟintu, aṟivāl niṟaintu amainta collai yuṭaiyavaṉāy, eññāṉṟum tiṟaṉ aṟintāṉ - eppōtum viṉaiceyyun tiṟaṅkaḷai aṟintavaṉē, tērccit tuṇai - maṉṉaṉukkuc cūḻccit tuṇaiyāvāṉ.
aṟivāl niṟaintu amainta col - poruḷamainta col. tiṟam - vakai. cūḻcci - ālōcaṉai. aṟaṉaṟivum, āṉṟamainta collum, viṉai ceyyun tiṟaṉu muṭaiyavaṉē amaiccaṉāvāṉ.	(5)
636. 	matinuṭpa nūlōṭu ṭuṭaiyārk katinuṭpam
	yāvuḷa muṉṉiṟ pavai.
mati nuṭpam nūlōṭu uṭaiyārkku - nuṇṇaṟivai nūlaṟivuṭaṉ uṭaiyavarākiya amaiccarukku, ati nuṭpam muṉ niṟpavai yāuḷa - mikka nuṭpamāṉavaikaḷāy muṉṉiṟ pavai  evaiyuḷḷaṉa? oṉṟumillai.
mati nuṭpam - nuṭpamati. nūlaṟivōṭu nuṇṇaṟivaiyuṭaiya amaiccarkku ākātatu oṉṟumillai. pakaivar eṇṇaṅkaḷai aṟintu avai kaikūṭāmal ceytu avaraṟintu taṭukkātapaṭi tām cūḻvar eṉpatām. cūḻtal - ālōcittal.	(6)
637. 	ceyaṟkai yaṟintak kaṭaittu mulakat
	tiyaṟkai yaṟintu ceyal.
ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum - nūl vaḻiyākak toḻil ceyyum muṟaikaḷai aṟintaviṭattum, ulakattu iyaṟkai aṟintu ceyal - appōtu naṭaipeṟum ulaka naṭaiyai aṟintu ataṟkup poruntac ceyyavēṇṭum
avvappōtu naṭakkum ulaka naṭaik kēṟṟavāṟu ceya lāṟṟuvatē nūlaṟiviṉ payaṉākum. caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi  naṭavāmal, ulakanaṭaik kēṟṟavāṟu caṭṭaṅkaḷai māṟṟik koḷḷa vēṇṭu meṉpatām.	(7)
638. 	aṟikoṉ ṟaṟiyā ṉeṉiṉu muṟuki
	uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.
aṟi koṉṟu aṟiyāṉ eṉiṉum - aṟintu colvōratu aṟivaiyum ēṟkāmal tāṉum aṟiyāṉāyiṉum, uṟuti kūṟal uḻaiyiruntāṉ kaṭaṉ - ammaṉṉaṉukku uṟutimoḻi kaḷaik kūṟuvatu amaiccaṉatu kaṭamaiyākum.
aṟi - mutalnilait toḻiṟpeyar; aṟivu eṉṉum vikuti peṟṟa toḻiṟpeyariṉ poruḷai uṇarttiṟṟu. aracaṉ coṟ pēccaiyuṅ kēḷāmal, tāṉum aṟiyāmal iruntālum avaṉukku uṟuti kūṟuvatu amaiccar kaṭamaiyākum.	(8)
639. 	paḻuteṇṇu mantiriyiṟ pakkattuṭ ṭevvōr
	eḻupatu kōṭi yuṟum.
pakkattuḷ paḻutu eṇṇum mantiriyiṉ - pakkatti liruntu tīṅku niṉaikkum amaiccaṉoruvaṉukku, ōr eḻupatu kōṭi tev uṟum - eḻupatu kōṭi pakaivar oppāvar.
mantiriyiṉ - mantirikku; urupumayakkam. eḻupatu kōṭi - mikap pala. veḷippaṭaiyāṉa pakaivar mikappalarāyiṉum kākkappaṭuvar; uṭpakai oruvaṉēṉum kākkappaṭāṉ eṉpataṟku ivvāṟu kūṟiṉār. pala veḷippakaiyiṉum ōruṭpakai koṭiyatu eṉpatām. ivar vilakkattakkavar.                              (9)
640. 	muṟaippaṭac cūḻntu muṭivilavē ceyvar
	tiṟappā ṭilāa tavar.
tiṟappāṭu ilātavar - viṉaiceyyun tiṟamai illātavar, muṟaippaṭac cūḻntum muṭivilavē ceyvar - muṉṉarē aṭaivu paṭa eṇṇiyiruntum avai ceyyuṅ kāl muṭivilavākavē ceyvar.
aṭaivupaṭa eṇṇutal - viṉai ceyyum vaḻikaḷai oḻuṅku paṭa ārāyntu muṭivu ceytal. muṭivilavākac ceytal - oṉṟum muṟṟup peṟāmal araikuṟaiyākac ceytal. 612 kuṟaḷurai pārkka. eṇṇavallarāy iruntum viṉaiceyya māṭṭātava reṉpatām. iruvarum vilakkat takkavarāvar.
65. colvaṉmai
pēccut tiṟamai. amaiccarkku itu iṉṟiyamaiyātatu.
641. 	nānala meṉṉu nalaṉuṭaimai yannalam
	yānalat tuḷḷatūu maṉṟu.
nānalam eṉṉum nalaṉ uṭaimai - nānalam eṉac ciṟappittuc collappaṭum nalam oruvaṉukku uṭaimai yākum, annalam yā nalattu uḷḷatum aṉṟu - annalam piṟa ellā nalaṅkaḷiṉuḷḷum aṭaṅkuvataṉṟu; avaṟṟiṉ mikkatākum.
nānalam - colvaṉmai. nānalam eṉpatu - nāviṉatu nalam, nāviṉkaṇ uḷḷa nalam, nāvālākiya nalam eṉa viriyum. uṭaimai - celvam. itu colvaṉmaic celvam.	(1)
642. 	ākkamuṅ kēṭu mataṉāl varutalāṟ
	kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu.
ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl - vāḻvum tāḻvum ac colliṉāl varuvatāl, colliṉkaṇ cōrvu kāttu ōmpal - colliṉkaṇ cōrvupaṭutal tammiṭam illāmal pōṟṟik kākka vēṇṭum.
cōrvuṭaṉ - piḻaipaṭal. naṟcollāl vāḻvum, tīc collāl tāḻvum varum. coṟcōrvu paṭēl.	(2)
643. 	kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum 
	vēṭpa moḻivatāñ col.
kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāy - kēṭṭavar maṉattaik kavarntukoḷḷum taṉmaiyai yuṭaiyaṉavāy, kēḷārum vēṭpa moḻivatām col - nēril kēḷāta varum iṉi eppōtu kēṭpōm eṉṟu virumpumpaṭi pēcuvatē collākum.
kēṭṭār - nērilpēcak kēṭṭavar. kēḷār - nēril kēḷātu kēṭṭār collak kēṭṭavar. nēril kēṭṭavarē yaṉṟik kēṭṭārvāyk kēṭṭārum kēṭka virumpumpaṭi pēcuvatē colvaṉmaiyākum. 6 - 3 - 67 il pataviyēṟṟa, tamiḻaka mutalamaiccar, aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ pēccu itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.	(3)
644. 	tiṟaṉaṟintu colluka collai yaṟaṉum
	poruḷu mataṉiṉūuṅ kil.
collai tiṟaṉ aṟintu colluka - collai vakai yaṟintu colluka, ataṉiṉ ūṅku aṟaṉum poruḷum il - appaṭic collutaṟku mēṟpaṭṭa aṟamum poruḷum illai.
vakai - kēṭpōr virumpuvaṉavum, ēṟpaṉavumāṉa coṟkaḷ. tiṟamaṟintu collutaliṉ aṟamāyiṟṟu. tañcollai avar kēṭpatāl taṅkāriya muṭittaliṉ poruḷāyiṟṟu. (4)
645. 	colluka collaip piṟitōrco laccollai
	velluñco liṉmai yaṟintu.
collai vellum col piṟitu ōr col iṉmai aṟintu - collak karutiya collai vellakkūṭiya col vēṟoru col illāmaiyai aṟintu, accollaic colluka - piṟaku accollaic colluka.
piṟitōr col - tañcollai maṟuttukkūṟum ayalār col. avvāṟu avarkaḷ kūṟamuṭiyāmal, atāvatu tañ collai vēṟoru col vella muṭiyāmal naṉku āyntu pēcavēṇṭum. itu coṟporuṭ piṉvarunilai. (5)
646. 	vēṭpattāñ collip piṟarcoṟ payaṉkōṭal
	māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ.
vēṭpat tām colli - tām collumpōtu piṟar virumpu māṟu colli, piṟar col payaṉ kōṭal - piṟar collumpōtu avarkaḷatu colliṉ payaṉait terintu koḷḷutal, māṭciyil mācu aṟṟār kōḷ - ciṟanta kuṇaṅ kaḷuṭaṉ kuṟṟamaṟṟāratu koḷkaiyākum.
piṟar virumpumpaṭi collip piṟar colliṉ karuttai aṟivatē aṟiñar kaṭamaiyākum. māṭci - naṟkuṇam. māṭciyil mācu aṟṟār - kuṟṟamaṟṟa naṟkuṇamuḷḷavar.	(6)
647. 	colalvallaṉ cōrvila ṉañcā ṉavaṉai
	ikalvellal yārkku maritu.
colal vallaṉ cōrvu ilaṉ añcāṉ - tāṉ eṇṇiyataip piṟarkkuc collutalil vallavaṉāki, accolvatil cōrvillātavaṉāy, yārkkum añcāta vaṉāyiṉ, avaṉai ikal vellal yārkkum aritu - avaṉaic coṟ pōriṉkaṇ vellutal evarālum muṭiyātu.
cōrvu - collavēṇṭiyatai oḻuṅkākac collā maiyum, maṟattalum. yārkkum eṉṟatu avaiyōraiyum etir pēcuvōraiyum. añcāmal, cōrvu paṭāmal collavalla vaṉai evarālum vella muṭiyātu.	(7)
648. 	viraintu toḻilkēṭku ñālam nirantiṉitu
	collutal vallārp peṟiṉ.
nirantu iṉitu collutal vallārp peṟiṉ - collap paṭuvaṉavaṟṟai varicaippaṭutti iṉitākac collutalil vallāraip peṟṟāl, ñālam viraintu toḻilkēṭkum - ulakattār avaṟṟai viraintu ēṟṟuk koḷvar.
nirantu - varicaiyāka. niral - varicai. toḻil kēṭṭal - ēṟṟukkoḷḷal. colluvatai varicaiyākavum iṉimai yākavum coṉṉāl kēṭpōr tayaṅkāmal viraintu ēṟṟuk koḷvar.	(8)
649. 	palacollak kāmuṟuvar maṉṟamā caṟṟa
	cilacollal tēṟṟā tavar.
mācu aṟṟa cila collal tēṟṟātavar - kuṟṟamaṟṟaṉa vākac cila coṟkaḷait teḷivākac colla aṟiyātavar, pala colla maṉṟa kāmuṟuvar - pala coṟkaḷaic colla mikavum virumpuvar.
curuṅkac colli viḷaṅkavaikka vēṇṭum.	(9)
650. 	iṇarūḻttu nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟa
	tuṇara viritturaiyā tār.
kaṟṟatu uṇara virittu uraiyātār - tām kaṟṟavaṟṟaip piṟar aṟiyumāṟu viḷakkamākac colla māṭṭātavar, iṇar ūḻttum nāṟā malar aṉaiyar - kottil malarntum maṇakkāta pūvai ōppar.
iṇar - pūṅkottu. ūḻttal - malartal. malarntum maṇamillāta pūc cūṭappaṭātavāṟu pōlak kaṟṟiruntum collamāṭṭātavar naṉku matikkappaṭār eṉpatām.	(10)


66. avaiyaṟital
avaiyiṉ iyalpu aṟinta collutal. avai - aṟiñar kūṭṭam, aracavai.
651. 	avaiyaṟin tārāyntu colluka colliṉ
	tokaiyaṟinta tūymai yavar.
colliṉ tokai aṟintu tūymaiyavar - colliṉ tokaiyai aṟinta tūyavar, avai aṟintu ārāyntu colluka - avaiyiṉ taṉmaiyai aṟintu ataṟkēṟṟavāṟu ārāyntu collavēṇṭum.
colliṉ tokai - coṟkūṭṭam. avaiyōr taṉmaiyai aṟintu ataṟkēṟṟavāṟu collavēṇṭum.                      (1)
652. 	iṭaiterintu naṉkuṇarntu colluka colliṉ
	naṭaiterinta naṉmai yavar.
colliṉ naṭai terinta naṉmaiyavar - coṟkaḷiṉ naṭai terinta nallōr, iṭai terintu naṉku uṇarntu colluka - avaiyiṉ cevviyai ārāyntaṟintu mikavum teḷintu collak kaṭavar.
colliṉnaṭai - iṉimai yuṇṭākumpaṭi coṟkaḷai aṭukkip pēcutal. cevvi - kēṭpataṟku viruppuṭaiya kālam. teḷintu - collum muṟaiyai aṟintu. avaiyiṉ cevvi yaṟintu teḷivākac collavēṇṭum.	(2)
653 	avaiyaṟiyār collaṉmēṟ koḷpavar colliṉ
	vakaiyaṟiyār vallatūu mil.
avai aṟiyār collal mēṟkoḷpavar - avaiyiṉ taṉmaiyai aṟiyātu oṉṟu collat toṭaṅkuvōr, colliṉ vakai aṟiyār vallatum il - collum vakaiyum aṟiyār, kaṟṟu valla kalviyum avarkkillai.
ōravaiyil pēcum vakaiyum kalvi vaṉmaiyum illāta varē avaiyiṉ taṉmaiyai aṟiyātu pēcappukuvar.               (3)
654. 	oḷiyārmuṉ ṉoḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ 
	vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal.
oḷiyār muṉ oḷḷiyar ātal - aṟivuṭaiyār kūṭiya avai yil tāmum  aṟivuṭaiyarāka vēṇṭum, veḷiyār muṉ vāṉcutai vaṇṇam koḷal - aṟivilāra vaiyil veṇmaiyāṉa cuṇṇāmpiṉ niṟattaik koḷḷa vēṇṭum.
oḷḷiyār eṉpatu oḷiyār eṉṟāyatu. kāḻillāta marattai veḷiṟu eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi, aṟivilārai 'veḷiyār' eṉṟār. (kāḻ - vayiram, cēvu) aṟivilār matikkumpaṭi avariṉum veṇmaiyuṭaiyavarāka veṉpār 'vāṉcutai vaṇṇam koḷal' eṉṟār. vāṉ - veṇmai. cutai -  cuṇṇāmpu.	(4)
655. 	naṉṟeṉṟa vaṟṟuḷḷu naṉṟē mutuvaruḷ
	muntu kiḷavāc ceṟivu.
mutuvaruḷ muntu kiḷavāc ceṟivu - tammiṉum ciṟanta aṟiñar kūṭiya avaiyil avarukku muṉṉatākap pēcāta  aṭakkamāṉatu, naṉṟu eṉṟavaṟṟuḷḷum naṉṟē - naṟkuṇaṅkaḷ eṉṟu collap paṭṭa ellāvaṟṟilum mika nalla kuṇamākum. mutuvar - mikka aṟivu ṭaiyavar.	(5)
656. 	āṟṟi ṉilaitaḷarn taṟṟē viyaṉpulam
	ēṟṟuṇarvār muṉṉa riḻukku.
viyaṉ pulam ēṟṟu uṇarvār muṉṉar iḻukku - virinta nūṟ poruḷaik kēṭṭu aṟiyavallār muṉṉilaiyil kuṟṟamuṇ ṭākumpaṭi collutal, āṟṟiṉ nilai taḷarntu aṟṟu - nalla vaḻiyil niṉṟavaṉ ataṉiṉiṉṟum tavaṟiyatu pōlum.
naṉṉeṟiyil naṭappavaṉ tavaṟuvatu pōlum nallō ravaiyil pollāta collutal. payaṉiḻattalōṭu ikaḻavum paṭuva reṉpatām.	(6)
657. 	kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkuṅ kacaṭaṟac
	coṟṟerital vallā rakattu.
kacaṭu aṟa col terital vallārakattu - kuṟṟamaṟac coṟkaḷai aṟitalil vallāratu avaiyil coṉṉāl, kaṟṟu aṟintār kalvi viḷaṅkum - kaṟṟaṟintavaruṭaiya kalviyāṉatu viḷaṅkum.
collum coṟkaḷiṉ payaṉai aṟivāravaiyil col vōr kalvi ciṟappuṟum.	(7)
658. 	uṇarva tuṭaiyārmuṟ collal vaḷarvataṉ
	pāttiyu ṇīrcorin taṟṟu.
uṇarvatu uṭaiyār muṉ collal - tāmē uṇara valla aṟivuṭaiyār muṉṉilaiyil oṉṟaic collutal, vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr corintaṟṟu - tāṉāka vaḷarum payiraiyuṭaiya pāttiyil nīrai ūṟṟiṉāṟpōlum. payir vaḷarvatupōla, colvōṉ aṟivu vaḷarumeṉpatām.	(8)
659. 	pullavaiyuṭ poccāntuñ collaṟka nallavaiyuḷ
	naṉku celaccollu vār.
nal avaiyuḷ naṉku celac colluvār - nallāra vaiyil nalla poruḷkaḷai avar maṉaṅ koḷḷumpaṭi colla vallavar, pul avaiyuḷ poccāntum collaṟka - pulliyā ravaiyil maṟantum avaṟṟaic collaṟka.
pulliyār - nallavarallātavar, aṟivillār. pullavaiyuḷ nallavaikaḷaic colluvatāl payaṉillai. 	(9)
660. 	aṅkaṇattu ḷukka vamiḻtaṟṟāṟ ṟaṅkaṇattar
	allārmuṟ kōṭṭi koḷal.
tam kaṇattar allārmuṉ kōṭṭi koḷal - nallavar, tam iṉattavar allātārmuṉ oṉṟaiyum collutal kūṭātu; aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtu aṟṟu - colliṉ, atu calatāraiyil ūṟṟiya amiḻtam pōlum.
tam iṉattavar - tammōṭottavar, aṟiñar. amiḻtam - pāl. kōṭṭi - pēccu. koḷal - koḷḷaṟka; etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. aṟivilāriṭam oṉṟaic collutal cākkaṭaiyil ūṟṟiya pāl pōl payaṉaṟṟatākum.	(10)


67. avaiyañcāmai
avaiyaik kaṇṭu añcāmai, allatu avaiyai añcāmai.
661. 	vakaiyaṟintu vallavai vāycōrār colliṉ
	tokaiyaṟinta tūymai yavar.
colliṉ tokai aṟinta tūymaiyavar - coṟkaḷatu tokaiyai aṟinta tūyavar, vakai aṟintu - kaṟṟu valla avai, allā avai eṉṉum avaiyiṉ vakaiyai aṟintu, val avai vāy cōrār - kaṟṟuvallār avaiyil oṉṟaic colluṅkāl accattāl piḻaipaṭac collār.
colliṉ tokai - coṟkūṭṭam. avai añcuvāṉ piḻaiyillāmal pēcamuṭiyātu. putitākap pēcuvōr avai yañcip pēca muṭiyāmal taṭumāṟutal kāṇka.	(1)
662. 	kaṟṟāruṭ kaṟṟā reṉappaṭuvar kaṟṟārmuṟ
	kaṟṟa celaccollu vār.
kaṟṟārmuṉ kaṟṟa celaccolluvār - kaṟṟār muṉṉi laiyil tām kaṟṟavaṟṟai avar maṉattil koḷḷumāṟu colla vallavar, kaṟṟāruḷ kaṟṟār eṉappaṭuvar - kaṟṟavarkaḷil ivar naṉkukaṟṟavar eṉṟu periyōrāl collappaṭuvar.
kaṟṟavar ēṟkum vakaiyil colla vallārē naṉku  kaṟṟavarāvar.	(2)
663. 	pakaiyakattuc cāvā reḷiya rariyar
	avaiyakat tañcā tavar.
pakai akattuc cāvār eḷiyar - pakaivarkaḷiṭam añcātu pukuntu iṟappār palar; avai akattu añcātavar ariyar - avai yiṉiṭam añcātu pukuntu collavallavar cilar.
eḷiyar ariyar eṉpaṉa - palar cilar eṉṉum poruḷaṉa. pakaiyaccattiṉum avaiyaccam periteṉpa tām.	(3)
664. 	kaṟṟārmuṟ kaṟṟa celaccollit tāṅkaṟṟa
	mikkāruḷ mikka koḷal.
kaṟṟār muṉ kaṟṟa celaccolli - kaṟṟavaravai muṉ tām kaṟṟavaṟṟai avar maṉaṅkoḷḷumāṟu colli, tāmkaṟṟa mikka mikkāruḷ koḷal - tām kaṟṟavaikaḷilum mikutiyāṉavai kaḷait tammiṉum mikutiyākak kaṟṟavarkaḷiṭamiruntu aṟintu koḷḷak kaṭavar.
oruvarāl ellāvaṟṟaiyum kaṟṟal muṭiyātākaiyāl vevvēṟu kalviyuṭaiyār muṉ colli avaṟṟai yellām avariṭa miruntu kaṟka vēṇṭumeṉpatām. colvatōṭu kēḷviyum uṭaṉ kūṟiṉār.	(4)
665. 	āṟṟi ṉaḷavaṟintu kaṟka vavaiyañcā
	māṟṟaṅ koṭuttaṟ poruṭṭu.
avai añcā māṟṟam koṭuttaṟ poruṭṭu - avaiyai añcātu maṟumoḻi collutaṟ poruṭṭu āṟṟiṉ aḷavu aṟintu kaṟka - muṟaiyākak kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷai aṟintu naṉku kaṟka vēṇṭum.	(5)
666. 	vāḷoṭeṉ vaṉkaṇṇa rallārkku nūloṭeṉ
	nuṇṇavai yañcu pavarkku.
vaṉkaṇṇar allārkku vāḷoṭu eṉ - vīram illā tārkku vāḷuṭaṉ eṉṉa toṭarpu irukkiṟatu? nuṇ avai añcupavarkku nūloṭu eṉ - atupōla, nuṇṇaṟivuṭaiyōratu avaiyai añcupavarkku nūluṭaṉ eṉṉa toṭarpirukkiṟatu? oṉṟu  millai eṉpatām.
nūl - nūlaṟivu. vīramillātavarkku vāḷāl payaṉillātatu pōl, avaiyañcuvārkku nūlaṟivāl payaṉillai.	(6)
667. 	pakaiyakattup pēṭikai yoḷvā ḷavaiyakat
	tañcu mavaṉkaṟṟa nūl.
avai akattu añcumavaṉ kaṟṟa nūl - avai naṭuvē niṉṟu ataṉaikkaṇṭu añcupavaṉ kaṟṟa nūlāṉatu, pakai akattup pēṭikai oḷvāḷ - pakai naṭuvē niṉṟu ataṉaik kaṇṭu añcum pēṭi taṉkaiyil piṭitta kūriya vāḷaip pōlum.
pēṭi - ali. 614 kuṟaḷurai pārkka. pēṭi piṭitta vāḷ ciṟappillātatu pōla, añcupavaṉ kaṟṟa nūlum ciṟappillāta tāyiṟṟu.	(7)
668. 	pallavai kaṟṟum payamilarē  nallavaiyuḷ
	naṉku celaccollā tār.
nal avaiyuḷ  naṉku  celac collātār - nallā ravaiyil nalla poruḷkaḷai avar maṉaṅ koḷḷumpaṭi collamāṭṭā tavar, pallavai kaṟṟum payam ilarē - pala nūlkaḷaik kaṟṟiruntum payaṉillātavarē āvar.
aṟivārmuṉ collāmaiyāl avar kalviyiṉ perumai terintu pōṟṟuvār illaiyākaiyāl payaṉ illātavarā yiṉār. payam - payaṉ.	(8)
669. 	kallā tavariṟ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintum
	nallā ravaiyañcu vār.
kaṟṟu aṟintum nallār avai añcuvār - kaṟṟaṟin tiruntum nallōr avaiyai añcuvōrai, kallātavaril eṉpa - kallā tavariṉum kaṭai eṉṟu colluvār aṟivōr.
kalviyaṟivāl tāmum payaṉaṭaiyātu piṟarkkum payaṉpaṭac ceyyātu vīṇpaṭac ceytaliṉ 'kallātavaril kaṭai' eṉa ulakam paḻikkum.	(9)
670. 	uḷareṉiṉu millārō ṭoppar kaḷaṉañcik
	kaṟṟa celaccollā tār.
kaḷaṉ añcik kaṟṟa celac collātār - avaik kaḷattai añcit tāṅ kaṟṟavaṟṟai avvavaik kēṟpac collamāṭṭātār, uḷar eṉiṉum illārōṭu oppar - uyiruṭaṉ iruppiṉum iṟantavarōṭu oppar.
makkaḷuḷ oruvarāka matikkappaṭār eṉpatām.	(10)


68. kuṟippaṟital
oruvar uḷḷak karuttai avar kūṟāmal aṟital.
671. 	kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivā ṉeññāṉṟum
	māṟānīr vaiyak kaṇi.
kuṟippu kūṟāmai nōkki aṟivāṉ - oruvaṉ kuṟippai avaṉ kūṟāmalē  avaṉai nōkki aṟipavaṉ, eññāṉṟum māṟānīr  vaiyakku aṇi - eppōtum vaṟṟāta nīrāl cūḻappaṭṭa ulakat tiṟku aṇikalamāvāṉ.
kūṟāmal aṟital - avaṉ kaṇṇaiyum mukattaiyum uṟṟu nōkkiyaṟital. nīr - kaṭal. vaiyattukku - attuc cāriyai tokkatu. aṇi - nakai. mukak kuṟippāl akak kuṟippai aṟipavaṉē ciṟantavaṉāvāṉ.	(1)
672.  	aiyap paṭāa takatta tuṇarvāṉait
	teyvattō ṭoppak koḷal.
akattatu aiyappaṭātu uṇarvāṉai - oruvaṉ maṉatti luḷḷatai aiyamaṟa aṟiyavallavaṉai, teyvattōṭu oppak koḷal - mēṉmaiyāka matikkavēṇṭum.
teyvattōṭu oppakkoḷal - naṉku matittal. teyvat tamiḻ eṉpatupōlat teyvam mēṉmaikku eṭuttuk kāṭṭu. mukavurai pārkka.	(2)
673. 	kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai yuṟuppiṉuḷ
	yātu koṭuttuṅ koḷal.
kuṟippiṉ kuṟippu uṇarvārai - tam kuṟippu nikaḻvatai aṟinta paḻakkattiṉāl piṟar kuṟippai aṟiya vallavarai, uṟuppiṉuḷ yātu koṭuttum koḷal - aracar tam uṟuppuk kaḷuḷ avar virumpuvatoṉṟaik koṭuttāyiṉum tamakkut tuṇaiyākak koḷḷavēṇṭum.
maṉanikaḻcci ellārkkum orē vakaiyāka nikaḻu mākaiyāl, piṟar kuṟippu aṟivataṟkut taṅ kuṟippuk karuviyāyiṟṟu. uṟuppu - nāṭu, yāṉai, kutirai, poruḷ mutaliyaṉa.	(3)
674. 	kuṟittatu kūṟāmaik koḷvārō ṭēṉai 
	yuṟuppō raṉaiyarāl vēṟu.
kuṟittatu kūṟāmaik koḷvārōṭu - oruvaṉ maṉattil karutiyatai  avaṉ collāmal aṟiyavallā rōṭu, ēṉai uṟuppu ōraṉaiyar - kuṟippuṇaramāṭṭātār, kaikāl mutaliya uṟuppuk kaḷiṉāl oru taṉmaiyar āyiṉum, vēṟu - aṟivāl vēṟu paṭṭavarē yāvar.
kuṟippuṇara māṭṭātār uṟuppāl makkaḷai yallāmal aṟivāl vēṟāvār. vilaṅkeṉṉum karuttāl vēṟeṉṟār. āl  - acai.	(4)
675. 	kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyi ṉuṟuppiṉuḷ
	eṉṉa payattavō kaṇ.
kuṟippiṉ kuṟippu uṇarāvāyiṉ - etirppaṭṭataik kāṇa valla tam kāṭciyaṟiviṉāl, piṟar mukak kuṟippaik koṇṭu avar maṉakkaruttai uṇaramāṭṭāvāyiṉ, uṟuppiṉuḷ kaṇ eṉṉa payattavō - oruvaṉ uṟuppukkaḷuḷ ciṟanta kaṇkaḷ vēṟu eṉṉa payaṉaic ceyvaṉavō aṟiyēṉ. kuṟippiṟ kuṟippuṇarāta kaṇkaḷāl payaṉillai. 	(5)
676. 	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupō ṉeñcaṅ
	kaṭuttatu kāṭṭum mukam.
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl - taṉṉaiyaṭutta poruḷiṉ uruvattait tāṉē koṇṭukāṭṭum kaṇṇāṭi pōla, neñcam kaṭuttatu mukam kāṭṭum - oruvaṉatu neñcil mikunta eṇṇattai avaṉ mukam tāṉē koṇṭu kāṭṭi viṭum.
kaṭuttal - mikutal. neñcaṅkaṭuttatu - neñcil niṉaittatu; atāvatu maṉakkaruttu. taṉṉaiyaṭutta poruḷiṉ uruvattaik kāṭṭum kaṇṇāṭi pōl maṉakkaruttai mukaṅkāṭṭum. koṇṭu kāṭṭal - atait tāṉ koṇṭu taṉṉiṭattē kāṭṭutal.	(6)
677. 	mukattiṉ mutukkuṟainta  tuṇṭō vuvappiṉuṅ
	kāyiṉun tāṉmun tuṟum.
uvappiṉum kāyiṉum tāṉ muntuṟum - oruvaṉ makiḻn tālum ciṉantālum avaṟṟait tāṉ mutalil terivikku mākalāṉ, mukattiṉ mutukkuṟaintatu uṇṭō - mukattaip pōla aṟivu mikkatu vēṟoṉṟu uṇṭō? illai.
mutukkuṟaivu - aṟivu. mutukkuṟaintatu - aṟivu mikkatu. oruvaṉ maṉattil tōṉṟum viruppu veṟuppai mutalil piṟa raṟiyac ceyvatu mukamē yākum. ākavē, mukak kuṟippāl ak kuṟippai aṟiyavēṇṭum.	(7)
678. 	mukanōkki niṟka vamaiyu makanōkki
	uṟṟa tuṇarvārp peṟiṉ.
akamnōkki uṟṟatu uṇarvārp peṟiṉ - taṉ maṉattaik kuṟippāl nōkkit tāṉuṟṟataṉai aṟiya vallārai oruvaṉ peṟṟāl, mukam nōkki niṟka amaiyum - avar taṉ mukattaip pārkkumpaṭi tāṉ avar mukattai nōkkik koṇṭu niṟṟalē pōtum.
mukakkuṟippāl akakkuṟippai aṟivār muṉ, taṉ mukattai avar pārkkumpaṭi niṉṟāl pōtum, kuṟippaṟintu āvaṉaceyvar. taṉ maṉam eṉṟatu - oṉṟu vēṇṭi niṟpāṉ. maṉattai.	(8)
679. 	pakaimaiyuṅ kēṇmaiyuṅ kaṇṇuraikkuṅ kaṇṇiṉ
	vakaimai yuṇarvārp peṟiṉ.
kaṇṇiṉ vakaimai uṇarvārp peṟiṉ - piṟar pārvai vēṟupāṭṭai aṟiya vallārkku, pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇ uraikkum - piṟar maṉattuḷḷa pakaiyaiyum  naṭpaiyum avar colla vēṇṭiyatillai; avar kaṇkaḷē collum.
kaṇṇiṉ vakaimai - kaṇpārkkum pārvai vēṟupāṭu kaṇ - ākupeyar. kaṇṇiṉ pārvai vēṟupāṭṭai aṟiya vallavar, piṟar neñciluḷ  veṟuppu viruppai avar kaṇkaḷāl aṟivar.	(9)
680. 	nuṇṇiya meṉpā raḷakkuṅkōl  kāṇuṅkāl
	kaṇṇalla tillai piṟa.
nuṇṇiyam eṉpār aḷakkum kōl - yām nuṇṇaṟi vuṭaiyēm eṉpavar piṟar karuttiṉai aḷakkum kōlāvatu, kāṇuṅkāl kaṇ allatu piṟa illai - ārāyuṅkāl avar kaṇ ṇallatu vēṟillai.
oruvar karuttai aḷakkum aḷavukōl avar kaṇṇē yākum. oruvar kaṇṇiṉ  vēṟupāṭṭaip pārttuk karuttu vēṟupāṭṭai aṟiyavēṇṭum eṉpatu karuttu.	(10)


69. viṉaittūymai
ceyyuñ ceyalaik kuṟṟamillāmal ceytal. atāvatu nallaṉavākac ceytal.
681. 	tuṇainala mākkan tarūum viṉainalam
	vēṇṭiya vellān tarum.
tuṇainalam ākkam tarum - oruvaṉukkut tuṇaivar kaḷatu naṉmai celvattai maṭṭum koṭukkum, viṉai nalam vēṇṭiya ellām tarum - āṉāl, viṉaiyiṉatu naṉmai avaṉ virumpum ellāvaṟṟaiyum koṭukkum.
tuṇainalam - tuṇaivarkaḷatu utavi. viṉainalam - viṉait tūymai.	(1)
682. 	eṉṟu moruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
	naṉṟi payavā viṉai.
pukaḻoṭu naṉṟi payavā viṉai - pukaḻaiyum naṉmaiyai yum tarāta toḻilkaḷai, eṉṟum oruvutal vēṇṭum - eppōtum ceyyātirukka vēṇṭum.
oruvutal - nīkkutal. keṭṭa kāriyattai oru nāḷum ceyyak kūṭātu. 	(2)
683. 	ōotal vēṇṭu moḷimāḻkuñ ceyviṉai
	yāatu meṉṉu mavar.
ātum eṉṉumavar - mēlāka uyarak kaṭavēm eṉṟu eṇṇu pavar, oḷimāḻkum ceyviṉai ōtal vēṇṭum - pukaḻaik keṭukkum ceyalkaḷaic ceyyātirukka vēṇṭum.
ōvutal eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. ōvutal - nīkkutal. muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟeṇṇuvōr pukaḻaikkeṭukkum keṭṭa ceyalkaḷaic ceyyakkūṭātu.	(3)
684. 	iṭukkaṭ paṭiṉu miḷivanta ceyyār
	naṭukkaṟṟa kāṭci yavar.
naṭukku aṟṟa kāṭciyavar - teḷivāṉa aṟiviṉai yuṭaiyavar, iṭukkaṇpaṭiṉum iḷivanta ceyyār - tuṉpattil akappaṭ ṭālum iḻivāṉa toḻilkaḷaic ceyyamāṭṭār.
naṭuṅkutal - acaital. naṭukku aṟṟa - acaiyāta, teḷivāṉa. kāṭci. nallaṟivuṭaiyār tuṉpamuṟṟālum atu tīrtaṟ poruṭṭuk keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyyār.	(4)
685. 	eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
	maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu.
eṟṟu eṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka - 'yāṉ ceytatu et takaiyatu' eṉṟu piṉ tāṉē niṉaintu varuntakkūṭiya ceyalkaḷai orupoḻutum ceyyātirukkavēṇṭum; ceyvāṉēl maṟṟu aṉṉa ceyyāmai naṉṟu - orukkāl tavaṟi oruvaṉ ceyvāṉāyiṉ, atiliruntu attakaiya ceyalkaḷaic ceyyātiruttal nallatu.
tāṉē iraṅkattakka ceyalai orumuṟai tavaṟic ceytālum, piṉṉum attakaiya ceyalaic ceyyak kūṭātu.	(5)
686. 	īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉuñ ceyyaṟka
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai.
īṉṟāḷ paci kāṇpāṉ āyiṉum - taṉṉaippeṟṟa tāyiṉ pacinōyaik kaṇṭāṉāyiṉum, cāṉṟōr paḻikkum viṉai ceyyaṟka - aṟivuṭaiyōr paḻikkum ceyalkaḷaic ceyyā tirukka vēṇṭum.
tāyiṉ paciyaip pōkkuvataṟkākavum  tīcceyal puriyak kūṭātu.	(6)
687. 	paḻimalain teytiya vākkattiṟ cāṉṟōr
	kaḻinal kuravē talai.
paḻimalaintu eytiya ākkattiṉ - tīya kāriyaṅkaḷaic ceytu ataṉāl paḻiyai mēṟkoṇṭu peṟṟa celvattai viṭa, cāṉṟōr kaḻi nalkuravē talai - paḻiyai mēṟ koḷḷāta cāṉṟōratu mikunta vaṟumaiyē mēlāṉatākum.
nilaiyāta celvattiṉ poruṭṭu nilaiyāṉa paḻiyait tēṭikkoḷḷakkūṭātu. malaintu - mēṟkoṇṭu. kaḻi - mika. nalkuravu - vaṟumai.	(7)
688. 	kaṭinta kaṭintorār ceytārk kavaitām
	muṭintālum pīḻai tarum.
kaṭinta kaṭintu orār ceytārkku - aṟiñarkaḷ ceyyat takātavaiyeṉa vilakkiya ceyalkaḷait tāmum vilakki viṭāmal ceytavarkaḷukku, avaitām muṭintālum pīḻai tarum - acceyalkaḷ muṭintālum piṉ tuṉpattaiyē koṭukkum.
kaṭinta - kaṭinta ceyalkaḷ. kaṭital - vilakkutal, nīkkutal, ōrār - nīkkār. oruvu ār eṉpataṉ vu keṭṭatu. periyōrāl vilakkappaṭṭa tīcceyalkaḷaic ceytāl tuṉpantarum.	(8)
689. 	aḻakkoṇṭa vellā maḻappō miḻappiṉum
	piṟpayakku naṟpā lavai.
aḻak koṇṭa ellām aḻappōm - piṟar aḻumāṟu tuṉ puṟuttik koṇṭa poruḷellām tāṉ aḻumāṟu taṉṉai viṭṭup pōyviṭum, naṟpālavai iḻappiṉum piṉ payakkum - nalla ceyalkaḷ mutalil iḻappait tariṉum piṉpu naṉmai payakkum.
nērmaiyāṉa ceyalkaḷāl mikunta poruḷ kiṭaikkā viṭṭālum, piṉṉar annērmaiyāl ellāk kāriyamum muṭiyu mākaiyāl 'naṟpālavai iḻappiṉum piṉ payakkum' eṉṟār iḻappait tarutal - uḻaippukkēṟṟa ūtiyam peṟāmai.	(9)
690. 	calattāṟ poruḷceytē mārttal pacumaṭ
	kalattuṇīr peytirīi yaṟṟu.
calattāl poruḷ ceytu ēmārttal - tīya ceyalkaḷāl poruḷ tēṭi ataikkoṇṭu oruvaṉ taṉakkup pātukāppuc ceytukoḷḷal, pacumaṇ kalattuḷ nīr peytu irīiyaṟṟu - paccai maṇṇālākiya kalattiṉuḷ nīrai ūṟṟik kāttalōṭokkum.
calam - vañcaṉai eṉṟumām. pacu maṭkalam - cuṭāta maṭkalam. paccai maṇ pāṇṭattil nīrai ūṟṟivaittāl nīr nillātatōṭu appāṇṭamum aḻintu pōvatupōl, tīya ceyalkaḷāl tēṭiya poruḷ aḻivatōṭu avaṉum keṭuvāṉ eṉpatām. ēmam ārttal eṉpatu, kuṟaintu niṉṟatu. ēmam - kāval. ārttal - ceytal.	(10)


70. viṉaittiṭpam
ceyal muṭippataṟkāṉa maṉa uṟuti.
691. 	viṉaittiṭpa meṉpa toruvaṉ maṉattiṭpam
	maṟṟaiya vellām piṟa.
viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam - mēṟ koṇṭa ceyalait tappāmal muṭittaṟkuriya vaṉmai eṉpatu oruvaṉatu maṉa vaṉmaiyēyākum; maṟṟaiya ellām piṟa - maṉa vaṉmai yoḻintaṉavellām avviṉai muṭittaṟkuriya vaṉmaiyākā.
tiṭpam - tiṇmai, vaṉmai, uṟuti. oḻintaṉa - paṭai, poruḷ, naṭpu mutaliyavaṟṟiṉ vaṉmai. maṉat tiṭpamē viṉait tiṭpamākum.	(1)
692. 	ūṟorā luṟṟapi ṉolkāmai yivviraṇṭiṉ
	āṟeṉpa rāyntavar kōḷ.
āyntavar kōḷ - nūlkaḷai ārāyntaṟinta aṟivuṭai yōr koḷkaiyāvatu, ūṟu orāl - tīya kāriyaṅkaḷaic ceyyā maiyum, uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ āṟu eṉpar - mēṟ koṇṭa ceyal paḻutupaṭṭāl ataṟku maṉantaḷarāmaiyum ākiya ivviraṇṭiṉ vaḻiyākumeṉpar aṟivōr.
 ūṟu - tīmai. ōrāl - oruvutal, nīkkutal. paḻutu paṭal - muṭiyātu pōtal. tīyaceyalkaḷaic ceyyāmal nīkkutalum mēṟkoṇṭa ceyal muṭiyā viṭṭāl maṉantaḷarāmaiyum       aṟivuṭaiyōr koḷkaiyākum. 'ūṟorāl' eṉa viṉait tūymaiyum uṭaṉ kūṟiṉār.	(2)
693. 	kaṭaikkoṭkac ceytakka tāṇmai yiṭaikkoṭkiṉ
	eṟṟā viḻuman tarum.
kaṭaik koṭkac ceytakkatu āṇmai - ceyyun toḻilai muṭivil veḷippaṭumpaṭi muṉpellām maṟaivākac ceyvatē āṇmaiyākum; iṭaik koṭkiṉ eṟṟā viḻumam tarum - iṭaiyē acceyal veḷippaṭu māyiṉ nīṅkāta tuṉpattaik koṭukkum.
koṭkutal - veḷippaṭutal, piṟarkkut terital. oru toḻil muṭiyum varai piṟarukkut teriyāmal maṟaivākac ceyyavēṇṭum. iṭaiyil terintāl attoḻil muṭiyā malum, tuṇai ceyvārai utavāmalum ceyvar. maṟaittuc ceyva tāvatu - col, ceyal, kuṟippu mutaliyavaṟṟāl piṟaraṟiyāmal ceytal.	(3)
694. 	collutal yārkkum meḷiya variyavāñ
	colliya vaṇṇañ ceyal.
collutal yārkkum eḷiya - yām ittoḻilai ivvāṟu ceyvōm eṉṟu collutal evarukkum eḷiyavākum, colliya vaṇṇam ceyal ariyavām - coṉṉa paṭi ceytal evarukkum ariyavākum.	(4)
695. 	vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉkaṇ
	ūṟeyti yuḷḷap paṭum.
vīṟu eyti māṇṭār viṉaittiṭpam - eṇṇattāl ciṟap peyti viṉaiceytaṟ kuriya piṟa ilakkaṇaṅkaḷālum māṭcimaip paṭṭavarkaḷatu viṉaittiṭpamāṉatu, vēntaṉ kaṇ ūṟu eyti uḷḷappaṭum - vēntaṉiṭattil uṟutalaic ceytalāṉ ellā rālum naṉku matikkappaṭum.
eṇṇattil ciṟappeytal - naṉku eṇṇiyaṟital. piṟa ilakkaṇam - aṭuttu atikāramāṉa viṉaiceyal vakaiyil collappaṭuvaṉavum piṟavum. ūṟu - uṟutal. mutaṉilait tirinta toḻiṟ peyar. vēntaṉkaṇ ūṟu eytal - mēṟkoṇṭa viṉai attiṭpattāl muṟṟup peṟṟuc celvamum pukaḻum aracaṉaic cērtal. atu kaṇṭa makkaḷ attoḻil muṭittāṉai naṉku matittal.	(5)
696. 	eṇṇiya veṇṇiyāṅ keytupa veṇṇiyār
	tiṇṇiya rākap peṟiṉ.
eṇṇiyār tiṇṇiyar ākap peṟiṉ - viṉai ceyya eṇṇiyavar viṉaittiṭpam uṭaiyavarāṉāl, eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa - eṇṇiya poruḷai eṇṇiya paṭiyē aṭaivar. eḷitiṉ eytuvar eṉpatām.	(6)
697. 	uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭu muruḷperuntērk
	kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu.
uruḷ peruntērkku accāṇi aṉṉār uṭaittu - uruḷu kiṉṟa periya tērukku amainta ciṟiya accāṇipōla uruviṟ ciṟiyarāyk kāriya muṭittalil mikka vaṉmai uṭaiya varkaḷai ulakam uṭaiyatu, uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum - ākaiyāl, avarkaḷatu vaṭivattaik kaṇṭu avarkaḷai ikaḻā tirukka vēṇṭum.
accāṇi - kaṭaiyāṇi. accāṇi vaṭivāl ciṟitā yiruntum periya tērōṭa uṟutiyuṭaiyatā yiruppatu pōla, vaṭivāl ciṟiyōrum periya viṉaiyai muṭikkum tiṭpa muṭaiyarāvar eṉpatām.	(7)
698. 	kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṭ ṭuḷaṅkātu
	tūkkaṅ kaṭintu ceyal.
kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṇ - maṉanteḷintu ceyyat tuṇinta toḻiliṉiṭattu, tuḷaṅkātu tūkkam kaṭintu ceyal - maṉantaḷarāmal tāḻcciyiṉṟic ceyya vēṇṭum.
naṉku eṇṇic ceyyat tuṇinta viṉaiyait taḷarcciyum tāḻcciyu miṉṟic ceyyavēṇṭum. taḷarcci - viṉai ceyyum pōtu nērum tuṉpattāl maṉam taḷartal. 	(8)
699. 	tuṉpa muṟavariṉuñ ceyka tuṇivāṟṟi
	yiṉpam payakkum viṉai.
tuṉpam uṟavariṉum - mutalil tuṉpam mikutiyāka variṉum, iṉpam payakkum viṉai tuṇivu āṟṟic ceyka - muṭivil iṉpan tarakkūṭiya toḻilai uṟutiyuṭaiyarāyc ceyka.
mutalil peruntuṉpan tarumāyiṉum muṭivil iṉpan tarum viṉaiyai maṉavuṟutiyuṭaṉ ceyyavēṇṭum.	(9)
700. 	eṉaittiṭpa meytiyak kaṇṇum viṉaittiṭpam
	vēṇṭārai vēṇṭā tulaku.
viṉaittiṭpam vēṇṭārai - toḻil vaṉmaiyai virum pātavarai, eṉaittiṭpam eytiyak kaṇṇum - vēṟu  ellā vakait tiṇmaiyum poruntiya viṭattum, ulaku vēṇṭātu - uyarntōr naṉku matikka māṭṭār.
vēṟu tiṇmai - paṭai, araṇ mutaliyavaṟṟiṉ tiṇmai. viṉaittiṭpattai virumpātavar eṉaittiṭpa muṭaiyarāyiṉum ulakam avarai matiyātu.	(10)


71. viṉaiceyalvakai
viṉaiyaic ceyyum vakai.
701. 	cūḻcci muṭivu tuṇiveyta lattuṇivu
	tāḻcciyuṭ ṭaṅkutal tītu.
cūḻcci muṭivu tuṇivu eytal - ārāycciyiṉ muṭivu teḷivāṉa uṟutiyaip peṟuvatākum, attuṇivu tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu - avvāṟu uṟutipeṟṟa piṉ kāriyattaic ceyyāmal kālan tāḻttuvatu kuṟṟamākum. 
teḷivāṉa uṟuti - aiyamaṟṟa uṟuti. ārāyntu muṭivu ceyta kāriyattai uṭaṉaṭiyākac ceytu muṭikkavēṇṭum. kālan tāḻttuvatu kālakkaḻivōṭu, pakaivar aṟintu aḻittaṟkum ētuvākalāṉ tītu eṉṟār.	(1)
702. 	tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
	tūṅkātu ceyyum viṉai.
tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkuka - nīṭṭittuc ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷai nīṭṭittuc ceyka, tūṅkātu ceyyum viṉai tūṅkaṟka - nīṭṭiyātu ceyyum ceyalkaḷai viraivil ceyka.
tūṅkutal - nīṭṭittal, kālantāḻttal. valiyum kālamum ottalum ovvāmaiyumē nīṭṭāmaikkum nīṭṭittalukkum kāraṇaṅkaḷākum.	(2)
703. 	ollumvā yellām viṉainaṉṟē yollākkāl
	cellumvāy nōkkic ceyal.
ollum vāy ellām viṉai naṉṟu - iyalum iṭat tellām viṉai ceytal nallatu; ollākkāl cellum vāy nōkkic ceyal - iyalāta iṭattu atu muṭiyum iṭam pārttuc ceyka.
iyalumiṭam - kāriyam eḷitil kaikūṭuṅkālam. iyalāta iṭam - kāriya muṭikkum valiyillāta kālam. muṭiyum iṭam - kāriyam muṭiyum vaḻi. kāriyam eḷitil kaikūṭum kālattu muṭikkum vaḻiyai ārāyntu pārttuc ceytu muṭikka vēṇṭum.	(3)
704. 	viṉaipakai yeṉṟiraṇṭi ṉeccam niṉaiyuṅkāṟ
	ṟīyeccam pōlat teṟum.
viṉai pakai eṉṟu iraṇṭiṉ eccam - ceyyat toṭaṅkiya viṉaiyum, kaḷaiyat toṭaṅkiya pakaiyum eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭaṉatu miccamum, niṉaiyuṅkāl tī eccam pōlat teṟum - ārāyuṅkāl avittapiṉ aviyātirunta neruppiṉ kuṟaiyaip pōla vaḷarntu keṭukkum.
kuṟai - ceyyāmal viṭṭa miccam. viṉaiyai muṭiyātum pakaiyai vellātum kuṟaiyāka viṭutal kūṭātu. 612 kuṟaḷurai pārkka. kaḷai kaḷaiyumpōtu naṉṟākak kaḷaiyātu viṭṭāl viṭṭa puṟkaḷ vaḷarntu payiraik keṭuttal itaṟkuk kāṭṭākum.                                                             (4)
705.	poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉo ṭaintum
	iruṭīra veṇṇic ceyal.
poruḷ karuvi kālam viṉai iṭaṉoṭu aintum - viṉai ceyyumpōtu, poruḷum karuviyum kālamum viṉaiyum iṭamum ākiya ivvaintaiyum, iruḷtīra eṇṇic ceyal - aiyantīra eṇṇic ceyya vēṇṭum.
poruḷ - aḻiyum poruḷum ākum poruḷum. karuvi - taṉpaṭaiyum māṟṟār paṭaiyum. kālam - taṉak kākuṅ kālamum avarkkākuṅ kālamum. viṉai - tāṉ viṉaivallaṉātalum avar viṉaivalla rātalum. iṭam - tāṉ vellumiṭamum avar vellu miṭamum. ivvaintaiyum tāṉ veṟṟipeṟum vakaiyil naṉku eṇṇic ceyyavēṇṭum. 	(5)
706.	muṭivu miṭaiyūṟu muṟṟiyāṅ keytum
	paṭupayaṉum pārttuc ceyal.
muṭivum - viṉai ceyyuṅkāl atu muṭitaṟku vēṇṭiya muyaṟciyum, iṭaiyūṟum - avviṉai muṭiviṟku varum iṭai yūṟum, muṟṟiyāṅku eytum paṭupayaṉum - avviṭaiyūṟu nīṅki viṉai muṭintāl eytum perum payaṉum, pārttuc ceyal - eṇṇip pārttuc ceyya vēṇṭum.
muyaṟci iṭaiyūṟukaḷaiviṭap payaṉ peritāyiṉ ceyya vēṇṭum. 	(6)
707. 	ceyviṉai ceyvāṉ ceyaṉmuṟai yavviṉai
	yuḷḷaṟivā ṉuḷḷaṅ koḷal
ceyviṉai ceyvāṉ ceyalmuṟai - ceyyappaṭum viṉaiyaic ceyyat toṭaṅkiṉavaṉ ceyyum muṟaiyāvatu, avviṉai uḷ aṟivāṉ uḷḷam koḷal - attakaiya viṉai ceyvataṉ paḻakkattait tāṉaṟintu ceyvatē yākum.
uḷ aṟivāṉ - muṉ ceytu paḻakkamuḷḷavaṉ. uḷḷam - paḻakkam. avaṉ paḻakkattai yaṟiyavē tāṉum avvāṟu payaṉ aṭaivāṉ. 	(7)
708. 	viṉaiyāṉ viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
	yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu.
viṉaiyāṉ viṉai ākkik kōṭal - ceykiṉṟa viṉaiyi ṉālē maṟṟōr viṉaiyai muṭittuk koḷka, naṉaikavuḷ yāṉaiyāl yāṉai yāttaṟṟu - avvāṟu ceytal, veṟi nīrāl naṉainta kaṉṉattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyālē maṟṟoru yāṉaiyaik kaṭṭiyatu pōlākum.
ceykiṉṟa viṉaiyāl vēṟoru viṉaiyai muṭittaṟku vaḻikāṇiṉ, avvāṟē pala viṉaiyum eḷitil muṭiyum. oru viṉaiyiṉ paḻakkamē maṟṟa viṉaikaḷ ceyvataṟkup payaṉpaṭum eṉpatām. 	(8)
709. 	naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
	oṭṭārai yoṭṭik koḷal.
naṭṭārkku nalla ceyaliṉ - naṇparkku nallavai ceyvataik kāṭṭilum, oṭṭārai oṭṭik koḷal viraintatē - pakaivarkkup pakaivarai naṇparākkik koḷḷutal viraintu ceyyattakkatākum.
viṉai ceyyun tiṟamākaliṉ oṭṭār - pakaivarkkup pakai varāyiṉār. naṇparkku nalla ceyvatiṉum pakaivarkkup pakaivarai naṇparākkik koḷḷutal iṉṟiyamaiyāta tākaiyāl, viraintu ceyyavēṇṭiyatāyiṟṟu. 	(9)
710. 	uṟaiciṟiyā ruṇṇaṭuṅka lañcik kuṟaipeṟiṉ 
	koḷvar periyārp paṇintu.
uṟai ciṟiyār - āḷumiṭam ciṟitāka uḷḷavar, uḷ naṭuṅkal añci - tammiṉum valiyār etirtta pōtu, tammavar naṭuṅkuvataṟku añci, kuṟaipeṟiṉ - tām eṇṇiyapaṭi uṭaṉpāṭu ceytu koḷḷa icaivārāṉāl, periyārp paṇintu koḷvar - av valiyāraip paṇintu koḷvar.
uḷ - tannāṭṭākattuḷḷār. valiyārōṭu etirttu aḻivataiviṭa uṭaṉpāṭu ceytu koḷḷutalē muṟaiyākum.                                                               (10)

72. tūtu
ayal vēntariṭam tūtu celvār taṉmai. potu                makkaḷukkum koḷka.
711.	aṉpuṭaimai yāṉṟa kuṭippiṟattal vēntavām
	paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu.
aṉpu uṭaimai - tammavariṭattu aṉpuṭaiyavaṉā yiruttalum, āṉṟa kuṭippiṟattal - ciṟanta naṟkuṭiyil piṟattalum, vēntu avām paṇpu uṭaimai - aracaṉ virumpum kuṇam uṭaiyavaṉā yiruttalum, tūtu uraippāṉ paṇpu - ivai mūṉṟum tūturaippavaṉatu ilakkaṇamākum. naṟkuṭi - vaḻi vaḻiyāka vanta kuṭi. 	(1)
712. 	aṉpaṟi vārāynta colvaṉmai tūturaippārk
	kiṉṟi yamaiyāta mūṉṟu.
aṉpu - tammaracaṉiṭattu aṉpuṭaimaiyum, aṟivu - āvaṉa aṟiyumaṟivum, ārāynta colvaṉmai - ārāyntu collum colvaṉmaiyum eṉa, tūtu uraippārkku iṉṟiyamaiyāta mūṉṟu - tūturaippārkku iṉṟiyamaiyāta kuṇaṅkaḷ mūṉṟākum. 	(2)
713. 	nūlāruḷ nūlvallā ṉākutal vēlāruḷ
	veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu.
vēlāruḷ veṉṟi viṉai uraippāṉ paṇpu - vēlai yuṭaiya vēṟṟaracariṭaic ceṉṟu taṉṉaracaṉukku veṟṟi tarum viṉaiyaic colluvāṉukku ilakkaṇamāvatu, nūlāruḷ nūl vallāṉ ākutal - aṟanūlai aṟintavar kaḷuḷ tāṉ annūlil vallavaṉātal.
aṟa nūlil mikunta payiṟciyuṭaiyavaṉātal tūtuvaṉ ilakkaṇamākum. 	(3)
714. 	aṟivuru vārāynta kalviyim mūṉṟaṉ
	ceṟivuṭaiyāṉ celka viṉaikku.
aṟivu - iyaṟkaiyaṟivum, uruvu - kaṇṭār virumpum tōṟṟap polivum, ārāynta kalvi - palarōṭum palakālum ārāyntu kaṟṟa kalviyumeṉa, immūṉṟaṉ ceṟivu uṭaiyāṉ viṉaikkuc celka - immūṉṟum naṉku amaiyappeṟṟavaṉē vēṟṟu vēntariṭam tūtu celka.
iyaṟkaiyaṟivu - pakuttaṟivu. aṟivu, uruvu, kalvi mūṉṟum amaiyap peṟṟavaṉē tūtu pōkat takkavaṉāvaṉ.                (4)
715. 	tokaccollit tūvāta nīkki nakaccolli
	naṉṟi payappatān tūtu.
tokac colli - curuṅkac colliyum, tūvāta nīkki nakac colli - kaṭuñ coṟkaḷai vilakki iṉiya coṟkaḷāl kēṭpōr maṉamakiḻac colliyum, naṉṟi payappatu tūtām - taṉṉaracaṉukku naṉmaiyai uṇṭākkupavaṉē tūtaṉāvāṉ.
curukkamāka, kaṭuñcolliṉṟi, iṉimaiyāka, kēṭpavar makiḻumpaṭi. col uṭaṉpāṭu ceypavaṉē tūtaṉāvāṉ.    (5)
716. 	kaṟṟukkaṇ ṇañcāṉ celaccollik kālattāṟ
	ṟakka taṟivatān tūtu.
kaṟṟu - aṟa nūlkaḷaik kaṟṟu, celaccolli - pakaivar maṉaṅkoḷḷumpaṭi colli, kaṇ añcāṉ - pakaivar ciṉantu pārttāl appārvaikku añcātu, kālattāl takkatu aṟivatu tūtām - kālattōṭu porunta avviṉai muṭikkat takka vaḻiyaṟipavaṉē tūtaṉāvāṉ.
kālattōṭu poruntutal - ēṟṟa kālamaṟintu collutal. kālam - cevvi. celaccollal - ēṟṟuk koḷḷum paṭi collutal. 	(6)
717. 	kaṭaṉaṟintu kālaṅ karuti yiṭaṉaṟin
	teṇṇi yuraippāṉ ṟalai.
kaṭaṉ aṟintu - vēṟṟaracariṭam tāṉ naṭantukoḷḷu muṟai yaṟintu, kālam karuti - avar cevvi pārttu, iṭam aṟintu - collutaṟ kēṟṟa iṭam aṟintu, eṇṇi uraippāṉ talai - collavēṇṭiyatai ārāyntu colvāṉ tūtaril ciṟantava ṉāvāṉ.
vēṟṟaracariṭam naṭantu koḷḷum muṟaiyaiyum kālattaiyum iṭattaiyum aṟintu ārāyntu colpavaṉē tūtaril mikkāṉāvāṉ. 	(7)
718 	tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai yimmūṉṟiṉ
	vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu.
tūymai - maṉattūymaiyum, tuṇaimai - avvēṟṟu vēn taratu amaiccar tuṇaiyum, tuṇivuṭaimai - añcāta maṉa vuṟutiyum, immūṉṟiṉ vāymai - ākiya immūṉṟaiyum uṇmaiyāka uṭaimai, vaḻiyuraippāṉ paṇpu - tūtuvaṉ ilakkaṇamākum.
taṉṉaracaṉaip pukaḻntu kūṟumpōtu pakaivar vekuḷiṉ, itu tūtar kaṭamaiyeṉak kūṟi avar vekuḷi nīkkutaṟkāka avaramaiccar tuṇaivēṇṭum. vaḻiyuraippāṉ - tūtaṉ. 	(8)
719. 	viṭumāṟṟam vēntark kuraippāṉ vaṭumāṟṟam
	vāycōrā vaṉka ṇavaṉ.
vaṭumāṟṟam vāycōrā vaṉkaṇavaṉ - taṉakku varun tuṉpattiṟ kañcit taṉṉaracaṉukku iḻivait tarum coṟkaḷait tavaṟiyum collāta tiṇmaiyuṭaiyavaṉē, viṭu māṟṟam vēntarkku uraippāṉ - taṉṉaracaṉ colli viṭṭa collai vēṟṟaracaṉukkuc ceṉṟu uraippavaṉāvāṉ.
vaṭu - iḻivu. viṭumāṟṟam - iṟanta kāla viṉaittokai. viṭumāṟṟam. colliviṭṭa col. māṟṟam - col. pakaivarāl taṉakku varum tuṉpattiṟ kañcit tavaṟiyum taṉṉaracaṉukkup paḻi yuṇṭākumāṟu pēcātavaṉē tūtaṉāvāṉ. 	(9)
720 	iṟuti payappiṉu meñcā tiṟaivaṟ
	kuṟuti payappatān tūtu.
iṟuti payappiṉum eñcātu - tāṉ collum col taṉṉuyirkku muṭivait tarumāyiṉum ataṟkañcic collutal oḻiyātu, iṟaivaṟku uṟuti payappatu tūtām - taṉṉaracaṉukku naṉmaiyait tarum coṟkaḷaic col pavaṉē tūtaṉāvāṉ.
uṟuti payappatu - uṟutiyait tarum coṟkaḷaic colvatu. uṟuti - naṉmai. tāṉ colkiṉṟa collāl pakaivar vekuṇṭu kollattuṇivāreṉat teriyiṉum añcātu colpavaṉē tūtaṉāvāṉ. 	(10)


73 maṉṉaraic cērntoḻukal
aracarōṭu paḻakutal. araciyal talaivarkaḷaic cērn toḻukutaluṅ koḷka.
721 	akalā taṇukātu tīkkāyvār pōlka
	ikalvēntarc cērntoḻuku vār.
ikal vēntarc cērntu oḻukuvār - ikalum aracaraic cērntu vāḻpavar, akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka - avarai mika nīṅkāmalum mika neruṅkāmalum tīkkāyvār pōla irukka vēṇṭum.
ikalvēntar - viraivil vekuḷun taṉmaiyuṭaiya aracar. ikal - pakaimaikkuṇam. mika akaṉṟāl payaṉ koṭātu, mika aṇukiṉāl matiyāmai paṟṟit taṇṭikkum vēntarkku, mika akaṉṟāl kuḷir nīkkātu mika aṇukiṉāl cuṭuvatāya tī toḻiluvamam. tīkkāytal - kuḷir kāytal.  (1)
722. 	maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai maṉṉarāṉ
	maṉṉiya vākkan tarum.
maṉṉar viḻaipa viḻaihyāmai - maṉṉar virumpuvaṉa vaṟṟait tām virumpātiruttal, maṉṉarāl maṉṉiya ākkam tarum - am maṉṉarālēyē nilaipeṟṟa celvattaik koṭukkum.
tām virumpuvaṉavaṟṟai virumpāmaikku makiḻntu am maṉṉarē ellāc celvamum taruvar eṉpatām. 	(2)
723. 	pōṟṟi ṉariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
	tēṟṟutal yārkku maritu.
maṉṉaraic cērntoḻukuvār, pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal - tammaik kākkak karutiṉ ariya piḻaikaḷ tammiṭam varāmal kākkak kaṭavar, kaṭuttapiṉ tēṟṟutal yārkkum aritu - ariya piḻaikaḷ ceytaṉavākak kēṭṭu avvaracar aiyuṟṟāl avaraip piṉ teḷivittal evarālum muṭiyātu.
ariya piḻaikaḷāvaṉa - pakaivarōṭu cērtal, arum poruḷ koḷḷal mutalāyiṉa. kāttalāvatu - oruvaṉ coṉṉāl aracaṉ atai nampāmalirukkumpaṭi naṭantu koḷḷutal. oruvāṟu teḷivittālum kaṇṭapōtellām anniṉaivu varumātaliṉ yārkkum aritu' eṉṟār. 	(3)
724. 	ceviccolluñ cērnta nakaiyu mavittoḻukal
	āṉṟa periyā rakattu.
āṉṟa periyār akattu - ciṟanta aracar pakkattilirun tāl, cevic colluma cērnta nakaiyum avittu oḻukal - avar kāṇa oruvaṉ kātiṉkaṇ collutalaiyum, oruvaṉ mukam nōkkic cirippataiyum oḻittu naṭakka vēṇṭum.
avai ceyyiṉ, aracar taṅkuṟṟaṅ kaṇṭu avai ceytaṉa vākak karutuva reṉpatām. 	(4)
725.	epporuḷu mōrār toṭarārmaṟ ṟapporuḷai
	viṭṭakkāṟ kēṭka maṟai.
maṟai - aracaṉ piṟarōṭu maṟaivākap pēcik koṇṭi rukkum pōtu, epporuḷum ōrār - yātoru poruḷaiyum cevi koṭuttuk kēḷāmalum, toṭarār - avaṉai viraintu viṉavāmalum. apporuḷai viṭṭak kāl kēṭka - ap poruḷai avaṉē coṉṉāl maṭṭum kēṭkak kaṭavar.
cevi koṭuttuk kēṭṭāl aiyuṟuvāṉ. viṉāviṉāl vekuḷuvāṉ. itu aracaṉ oruvarōṭu maṟai (irakaciyam) pēcum pōtu naṭantu koḷḷum muṟai. 	(5)
726. 	kuṟippaṟintu kālaṅ karuti veṟuppila
	vēṇṭupa vēṭpac colal.
kuṟippu aṟintu - aracaṉ kuṟippai yaṟintu, kālam karuti - ēṟṟa kālattaiyum nōkki, veṟuppu ila vēṇṭupa vēṭpac colal - veṟuppillātavaikaḷum virumpappaṭu pavaikaḷu mākiya ceyalkaḷai avaṉ virumpumāṟu collak kaṭavar.
vēṭpac colal - curukkamāy viḷakkamāy iṉimai yāyc collutal. 	(6)
727. 	vēṭpaṉa colli viṉaiyila veññāṉṟuṅ
	kēṭpiṉuñ collā viṭal.
vēṭpaṉa colli - aracaṉ virumpappaṭuvaṉavaṟṟaic colli, eññāṉṟu viṉaiila kēṭpiṉum collā viṭal - eppōtum payaṉillātavaṟṟai aracaṉē kēṭṭālum collātu viṭa vēṇṭum. viṉai - payaṉ. 	 (7)
728. 	iḷaiya riṉamuṟaiya reṉṟikaḻār niṉṟa
	oḷiyō ṭoḻukap paṭum.
iḷaiyar iṉamuṟaiyar eṉṟu ikaḻār - ivar emmiṉum iḷaiyavareṉṟum, emakkiṉṉa muṟaiyiṉai yuṭaiyavareṉṟum aracarai ikaḻāmal, niṉṟa oḷiyōṭu oḻukappaṭum - nilaipeṟṟa talaimaiyōṭu porunta naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
aracar iḷaiyarākavum, iḷaiya muṟaiyuṭaiyarākavum iruntālum aracaṉ eṉṉum talaimaikkēṟṟavāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum. oḷi - aracar tūṅkiṉum ivvulakaṅ kākkum avar talaimait taṉmai. iḷaiyamuṟai - tampi pōṉṟa muṟai. talaivarkaḷiṭamum atikārikaḷiṭamum ivvāṟē naṭantu koḷḷa vēṇṭum. 	(8)
729. 	koḷappaṭṭē meṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
	tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar.
koḷappaṭṭēm eṉṟu eṇṇik koḷḷāta ceyyār - aracaṉāl yām naṉku matikkappaṭṭōm eṉṟu niṉaittu avaṉ virumpātavaikaḷaic ceyyamāṭṭār, tuḷakku aṟṟa kāṭciyavar - acaivaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiyavar. 	(9)
730. 	paḻaiya meṉakkarutip paṇpalla ceyyuṅ
	keḻutakaimai kēṭu tarum.
paḻaiyam eṉak karuti - aracaṉukku yām paḻaiya naṇpar eṉṟu eṇṇi, paṇpu alla ceyyum keḻutakaimai - tamakku iyalpallātavai ceyyum urimaiyāṉatu, kēṭu tarum - keṭutiyait tarum.
takātaṉa ceytāl paḻamai nōkkik kaṇṇōṭātu taṇ ṭippāṉ eṉpatu karuttu. keḻutakaimai - urimai.  	(10)
amaicciyal muṟṟiṟṟu


3. kūḻiyal (1)
kūḻ - uṇavu. iṅku uṇavup poruḷ mutaliya viḷai poruḷkaḷaik kuṟikkum. 'taḷḷā viḷaiyuḷaiyuṭaiyatē naṉ ṉāṭākaiyāl' (731), nāṭṭai viḷaiporuḷiṉ pērāl 'kūḻ' (381) eṉṟār. kūḻiyal - nāṭṭiyal; nāṭṭiṉ ilakkaṇam.
74. nāṭu
naṉṉāṭṭiṉ ciṟappuk kūṟutal. naṉṉāṭṭiṉ ciṟappuṇarntu avvāṟu nāṭṭaic ciṟappuṟac ceytal itaṉ payaṉ.
731. 	taḷḷā viḷaiyuḷun takkārun tāḻvilāc 
	celvaruñ cērvatu nāṭu.
taḷḷā viḷaiyuḷum - tappātu viḷaiyum viḷai nilaṅkaḷum, takkārum - potunalam puriyum cāṉṟōr kaḷum, tāḻvu ilāc celvarum - kuṟaiyāta celvamuṭai yōrum, cērvatu nāṭu - oṉṟu cērntatē nāṭākum.
taḷḷāta viḷaiyuḷ - ellā vakai yuṇavup poruḷkaḷum pōṭṭatu pōṭṭapaṭi niṟaiya viḷaiyum nilam. taḷḷā - taḷḷāta. tāḻvilāc celvar - koṭukkak koṭukkak kuṟaiyāta varuvāyai yuṭaiya celvar. nāṭu kuṟaiviṉṟi viḷaintālum nāṭṭu makka ḷukku nallurai kūṟat takkārum, potu nalac celavu ceyyap peruñ celvarum vēṇṭum. 	(1)
732. 	perumporuḷāṟ peṭṭakka tāki yaruṅkēṭṭā
	lāṟṟa viḷaivatu nāṭu.
perum poruḷāl peṭṭakkatu āki - nel viḷaivāl virumpattakkatāki, aruṅkēṭṭāl āṟṟa viḷaivatu nāṭu - kēṭiṉmaiyuṭaṉ kūṭi mikutiyāka viḷaivatē nāṭākum.
peṭṭakkatu - virumpattakkatu. peṭpu - viruppam. kēṭā vatu - mikka maḻai, maḻaiyiṉmai, puḻuppūcci, payir nōy mutaliyaṉa. perum poruḷ - nel. kampu, cōḷam mutaliya tavacaṅkaḷaic ciṟutavacam eṉṉum vaḻakkāl, nel 'perum poruḷ' eṉap paṭṭatu. vayal cūḻnta iṭaṅkaḷil vāḻavē makkaḷ virumputal iyalpu. "alakuṭai nīḻalavar" (1034) eṉpataṉ urai pārkka. kampu mikutiyāka viḷaiyum mēṭṭuk kāṭṭup pakkaṅkaḷil kampaip periya vēḷāṇmai eṉpar. nellōṭu maṟṟat tavacaṅkaḷum kēṭiṉṟi mikutiyāka viḷaivatē nāṭākum. 	(2)
733. 	poṟaiyoruṅku mēlvaruṅkāṟ ṟāṅki yiṟaivaṟ
	kiṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu.
poṟai oruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki - iṟaiyallāta araciyaṟ celavu pala oruṅkē taṉṉiṭattu varuṅkāl avaṟṟait tāṅki, iṟaivaṟku iṟai oruṅku nērvatu nāṭu - atōṭu taṉ aracaṟku iṟaipporuḷ muḻuvataiyum koṭukkum āṟṟalu ṭaiyatē nāṭākum.
poṟai - cumai. ayal nāṭṭōṭu naṭakkum pōrc celavukkō, nāṭṭiṉ oru pakutiyil uṇṭākiya pañca nīkkat tiṟkō, aṇaikkaṭṭu  mutaliya nāṭṭuc celavukaḷukkō kuṭi kaḷiṭam vāṅkum vari. iṟai - nilavari mutaliya araciṟai. ivvāṟu palamuṟai aṭuttaṭuttuk koṭukka nēriṉum koṭuttu, muṟai yākak koṭukkum variyaiyum koṭukka vallatē nāṭākum. attakaiya makkaḷaiyuṭaiya nāṭeṉpatām. 	(3)
734. 	uṟupaciyu mōvāp piṇiyuñ ceṟupakaiyuñ
	cērā tiyalvatu nāṭu.
uṟupaciyum - mikka paciyum, ōvāp piṇiyum - nīṅkāta nōyum, ceṟupakaiyum cērātu - ayal nāṭṭiliruntu vantu aḻivu ceyyum pakaiyum iṉṟi, iyalvatu nāṭu - amaintatē nāṭākum.
nīṅkāta nōy - tottu nōykaḷ. nalla kāṟṟum, ēṟṟa taṭpa veppa nilaiyum, paḻutupaṭāta uṇavup paṇṭaṅkaḷum uṇmai yāl nōy cērātāyiṟṟu. aracaṉatu āṟṟalum, nilaippaṭaiyum, araṇum uṭaimaiyāl ceṟupakai illāta tāyiṟṟu. 	(4)
735. 	palkuḻuvum pāḻceyyu muṭpakaiyum vēntalaikkuṅ
	kolkuṟumpu millatu nāṭu.
palkuḻuvum - māṟupaṭṭa pala kūṭṭamum, pāḻ ceyyum uṭpakaiyum - uṭaṉuṟaintē keṭukkum uṭpakaiyum, vēntu alaikkum kolkuṟumpum illatu nāṭu - aracaṉai varuttu kiṉṟa kolaittoḻilaiyuṭaiya ciṟṟaracum illātatē nāṭākum.
palkuḻu - celvākkuḷḷa cilar, taṅkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ ūr makkaḷai vevvēṟākap  pirittu vaittu ūraik keṭukkum ūrkkaṭcikaḷ. ivai iṉṉum perumpālum ellā ūr kaḷilum iruttalai aṟika. ivai iṉṟuḷḷa araciyal vakuppuk kaṭcikaḷ pōla nāṭṭukkuk kēṭu cūḻvaṉa. uṭpakai - vaḻi paṟippōr, tiruṭar mutaliyōr. ciṟṟaracukaḷ - taṅkaḷukkuḷ pōriṭṭum, palar kūṭip pēraracai etirttum aracaṉukkut tuṉpantarutal. ivai mūṉṟum aracaṉālum, makkaḷālum nīkkappaṭṭu amaitiyāka uḷḷatē nāṭākum. 	(5)
736. 	kēṭaṟiyāk keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟā
	nāṭeṉpa nāṭṭiṉ ṟalai.
kēṭu aṟiyā - payirnōy mutaliyavaṟṟāl keṭutalai aṟiyātatāy, keṭṭaviṭattum vaḷaṅkuṉṟā nāṭu - ōriru pōkam keṭṭatāyiṉum vaḷaṅkuṉṟāta nāṭṭiṉai, nāṭṭiṉ talai eṉpa - ellā nāṭukaḷilum mutaṉmaiyāṉa nāṭeṉṟu colluvar aṟivuṭaiyōr.
aṟiyāta, kuṉṟāta eṉpaṉa īṟukeṭṭaṉa. oru keṭutalu miṉṟi viḷaiyum nāṭē naṉṉāṭākum. maḻaiyiṉmai, miku maḻai, payirnōy mutaliyavaṟṟāl oṉṟallatu iraṇṭu pōkam viḷaivu keṭa nēriṉum, ataṉāl uṇavut taṭṭutal uṇṭā kātapaṭi mikutiyāka viḷaiyum nāṭē ciṟanta nāṭeṉpār, 'keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟā nāṭu nāṭṭiṉ talai' eṉṟār. 	(6)
737. 	irupuṉalum vāynta malaiyum varupuṉalum 
	vallaraṇu nāṭṭiṟ kuṟuppu.
irupuṉalum - mēlnīrum kīḻnīrum ākiya iraṇṭu nīrum, vāynta malaiyum - payaṉpaṭum malaiyum, varupuṉalum - am malaiyiliruntu varukiṉṟa nīrum, valaraṇum nāṭṭiṟku uṟuppu - valiya araṇum nāṭṭiṟku uṟuppuk kaḷākum.
mēlnīr - maḻainīr. kīḻnīr - kiṇaṟṟu nīr. kīḻiruntu ūṟi varuvatāl kīḻnīr eṉappaṭṭatu. varupuṉal - āṟu. maḻai, kiṇaṟu, malai, araṇ eṉṉum ivai aintum poruntiyatē ciṟanta nāṭākum. maḻaiporuntal - paruva maḻai peyyum vakaiyil nāṭu amaintiruttal. 	(7)
738. 	piṇiyiṉmai celvam viḷaiviṉpa mēmam
	aṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu.
piṇiiṉmai celvam viḷaivu iṉpam ēmam ivvaintu - nōyiṉmaiyum celvamum viḷaivum iṉpamum kāvalumākiya ivvaintiṉaiyum, nāṭṭiṟku aṇi eṉpa - nāṭṭiṟku aḻaku eṉṟu colvar aṟivuṭaiyōr. ivvāṟu nāṭu aḻakuṭaṉ amaiya vēṇṭumeṉpatu. iṉpam - vaṟumai pakai mutaliya tuṉpamillātatu. 	(8)
739. 	nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
	nāṭa vaḷantaru nāṭu.
nāṭā vaḷattaṉa nāṭu eṉpa - varuntāmal vaḷantarum nāṭukaḷē nalla nāṭukaḷ eṉṟu colvar aṟivuṭaiyōr, nāṭa vaḷam tarum nāṭu nāṭu alla - varunta vaḷantarum nāṭukaḷ nāṭukaḷāka māṭṭā.
nāṭutal - varuntit tēṭutal. vaḷam - viḷaivu. nilavaḷamum nīrvaḷamum porunti, keṭuti illāmal, taḷḷā viḷaivu viḷaiyum nāṭē aṟivuṭaiyōr virumpum nāṭākaiyāl, varuntit tēṭāmal vaḷam tarum nāṭṭai nalla nāṭu eṉṟār. pōkattukkup pōkam eruppōṭṭu varunta vaḷan taruvatum nīr vaḷamaṟṟatumāṉa nāṭu - nāṭa vaḷam tarum nāṭu ākum. 	(9)
740. 	āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
	vēntamai villāta nāṭu.
vēntu amaivu illāta nāṭu - aracaṉōṭu poruntāta nāṭāṉatu, āṅku amaivu eytiyak kaṇṇum payam iṉṟē - mēṟkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷāl niṟaintirup piṉum payaṉuṭaiya taṉṟu.
ellāc ciṟappum poruntiyirukkiṉum aracaṉillāta nāṭu nāṭākātu. 	(10)
kūḻiyal muṟṟiṟṟu
\

4. araṇiyal (2)
araṇ - kāval. araṇ iyal - araṇiṉatu ilakkaṇam. aka matil, iṭaimatil, puṟamatil eṉṉum mummatilum, ammatil cūḻnta akaḻum poruntiya kōṭṭaiyē aracarkkuc ciṟanta araṇākum. araṇpōlavē aracukkuk kāvalāy amaivatum (751), pakaivarai aḻikkum karuviyum (753, 759) poruḷē yākaiyāl, poruḷum araṇil aṭaṅkum. eṉavē, araṇ, poruḷ ceyalvakai iraṇṭu araṇiyalāyiṉa.
75. araṇ
araṇiṉatu ciṟappuk kūṟutal. araṇiṉ ciṟappaṟintu vāḻ viṭattai araṇ ceytu koḷḷutal itaṉ payaṉ.
741. 	āṟṟu pavarkku maraṇporu ḷañcittaṟ 
	pōṟṟu pavarkkum poruḷ.
araṇ - kōṭṭaiyāṉatu, āṟṟupavarkkum poruḷ - pakai mēṟcellum valiyuṭaiyārkkum ciṟantatu, añcit taṉ pōṟṟu pavarkkum poruḷ - tammēl varuvārkku añcit tammaik kāppāṟṟik koḷḷa eṇṇuvārkkum ciṟantatu.
pakaimēṟ celvōr kuṭumpam, poruḷ mutaliya vaṟṟaip pātukāppil vaittuc cella vēṇṭiyiruppatāl araṇ poru ḷāyiṟṟu. āṟṟupavar - valiyuṭaiyavar. taṉṉaip pōṟṟupavar - valiyilār; kōṭṭaik kuḷḷiruntu tammaik kāppāṟṟik koḷpavar.	 (1)
742. 	maṇinīrum maṇṇum malaiyu maṇiniḻaṟ
	kāṭu muṭaiya taraṇ.
maṇinīrum - maṇi pōṉṟa niṟattiṉaiyuṭaiya teḷinta nīrum, maṇṇum - nīrum niḻalumaṟṟa nilamum, malaiyum - malaiyum, aṇi niḻal kāṭum uṭaiyatu araṇ - kuḷirnta niḻalaiyuṭaiya kāṭum uṭaiyatu araṇākum.
maṇinīr eṉṟatu - eppōtum vaṟṟāta āḻamāṉa teḷinta akaḻ nirai. akaḻ - matilaic cuṟṟiyuḷḷa kiṭaṅku. maṇ - nīrum niḻalum illāta veḷḷiṭai nilam. itu maru nilam eṉappaṭum. itu pakaivar matilai aṇukāmal pārttuk koḷḷa akaḻikku veḷiyē uḷḷa nilam. aṭarnta kāṭu eṉpār 'aṇiniḻal kāṭu' eṉṟār. itu kāvaṟkāṭu eṉappaṭum. cila kōṭṭaikaḷukkuttāṉ malaiyaraṇ amaiyum. nīraraṇ, nilavaraṇ, malaiyaraṇ, kāṭṭaraṇ eṉṉum innāṉkaraṇuñ cūḻappaṭuvatu araṇ ākum. araṇ - kōṭṭai. kōṭṭaiyai - matilaraṇ eṉalām.               (2)
743. 	uyarvakalan tiṇmai yarumaiyin nāṉkiṉ
	amaivara ṇeṉṟuraikku nūl.
uyarvu akalam tiṇmai arumai innāṉkiṉ amaivu - uyaramum akalamum valuvum arumaiyum ākiya innāṉkum amaiyap peṟṟatu, araṇ eṉṟu uraikkum nūl - matil eṉṟu colluvar nūlōr.
uyaram - ēṇikku eṭṭāta uyaram. akalam - pakaivarāl veḷiyiliruntu tuḷaiceyya muṭiyāta aṭiyakalamum. akattōr niṉṟu pōr ceyyak  kūṭiya muṭiyakalamum. tiṇmai - karuṅkallālum, ceṅkallālum cuṇṇāmpu mutaliyaṉa kalantu kaṭṭappaṭṭatāl iṭikka muṭiyāmai. tiṇmai - keṭṭi. arumai - poṟikaḷum karuvi
kaḷum maṟavarumuṭaimai yāl aṇukutaṟ karumai. matiluṟuppuk kaḷaiyum poṟikaḷaiyum karuvikaḷaiyum cilappatikāram, aṭaikkalak kātai 207 - 216 aṭikaḷilum, irāvaṇa kāviyam, ilaṅkaip paṭalam 129 - 148 ceyyuṭkaḷilum kāṇka. 	(3)
744.  	ciṟukāppiṟ pēriṭatta tāki yuṟupakai
	ūkka maḻippa taraṇ. 
ciṟukāppiṉ pēr iṭattatu āki - kākka vēṇṭiya iṭam ciṟiyatāy matilakam periya iṭattai uṭaiyatāy, uṟupakai ūkkam aḻippatu araṇ - matil muṟṟiya pakaivaratu ūkkattaik keṭuppatē araṇākum.
ciṟukāval - vāyiloḻinta iṭaṅkaḷ ōrirupakkam malaiyum, cuṟṟilum nīrum, kāṭum amaintiruttal. matilakam - matiliṉ uṭ puṟam. tamatu valiyaimaṭṭum nōkki viraivil aḻittuviṭalā meṉṟu varum pakaivar vantu kaṇṭatum ammuyaṟci yoḻitaluk kēṟṟa valiporuntiya araṇ. 	(4)
745. 	koḷaṟkaritāyk koṇṭakūḻt tāki yakattār 
	nilaikkeḷitā nīra taraṇ.
koḷaṟku aritāy - puṟattārāl kaikkoḷvataṟku aritāy, koṇṭa kūḻttāki - akattārkku neṭunāḷaikku vēṇṭiya uṇavait taṉṉakattē koṇṭatāy, akattār nilaikku eḷitām nīratu araṇ - akattāratu pōr nilaikku eḷitāya taṉmaiyai uṭaiyatē araṇākum.
puṟattār - matil muṟṟuvōr. akattār - matilukkuṭai yōr. koḷḷutaṟ karumai - kiṭaṅku, kāvaṟkāṭu, poṟikaḷ, matiliṉ uyara akala vali ivaṟṟāl koḷḷutaṟkaritātal. uṇavil nīrum aṭaṅkum. nilaikku eḷitām nīrmaiyāvatu - akattār viṭṭa paṭaikkala mutaliyaṉa puṟattār mēl eḷitil cēṟalum, puṟattār viṭṭavai akattār mēṟ cēṟāmaiyum, matiliṉ mēliṭam parappuṭaiyatum mutalāyiṉa. 	(5)
746. 	ellāp poruḷu muṭaittā yiṭattutavu
	nallā ḷuṭaiya taraṇ.
ellāp poruḷum uṭaittāy - akattārkku vēṇṭum poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum uḷḷē uṭaiyatāy, iṭattu utavum nalāḷ uṭaiyatu araṇ - puṟattōrāl matil aḻiveyta nērumpōtu aḻiveytāmal utavik kākkum valla vīraraiyu muṭaiyatē araṇākum.
matil muṟṟutalum kāttalum uḻiñait tiṇai eṉappaṭum. aracaṉiṭattaṉpum, nāṭṭup paṟṟum, māṉamum, maṟamum, cōr viṉmaiyum mutaliya naṟkuṇaṅkaḷ uṭaimai paṟṟi 'nallāḷ' eṉṟār. 	(6)
747. 	muṟṟiyu muṟṟā teṟintu maṟaippaṭuttum
	paṟṟaṟ kariya taraṇ.
muṟṟiyum - pukaloṭu pōkkoḻiyum vakai nerukka mākac cūḻntum, muṟṟātu eṟintum - aṅṅaṉam cūḻāmal taḷarnta iṭam pārttu orumukamākap porutum, aṟaip paṭuttum - nampikkai yuṭaiyōrai viṭṭu akattōr maṉattai māṟṟi vāyiṟ katavait tiṟappittum, paṟṟaṟku ariyatu araṇ - puṟattōrāl koḷḷutaṟ kariyatē araṇākum.
pukaloṭu pōkkoḻital - akattōr uḷḷē varavum veḷiyē pōkavum muṭiyātapaṭi muṟṟutal. itaṉāl uṇavup poruḷ mutaliyaṉa illākkuṟai ēṟpaṭum. ellāp poruḷum uṭaimaiyāl akkuṟai illai. taḷarnta iṭam - akattōr etir niṟka muṭiyātu taḷarcciyuḷḷa vāyil vaḻi. muṟṟāteṟi talum, aṟaip paṭuttalum nallāḷuṭaimaiyāl muṭiyātatāyiṉa. aṟaip paṭuttal - etiri paṭaiñarai vañcittut tammoṭu cērttuk koḷḷal; tamakku utavac ceytal. aṟaipōtal - pakaivaraic cēṟal. pīṭaṇaṉ varalāṟu itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. 	(7)
748. 	muṟṟāṟṟi muṟṟi yavaraiyum paṟṟāṟṟip
	paṟṟiyār velva taraṇ.
muṟṟu āṟṟi muṟṟiyavaraiyum - paṭaipperumaiyāl matilai muṟṟavallarāy vantu muṟṟiya puṟattōraiyum paṟṟiyār paṟṟi āṟṟi velvatu araṇ - taṉṉaip paṟṟi niṉṟu kākkavalla akattōr tām paṟṟi niṉṟa iṭattai viṭṭup peyarāmal niṉṟu porutu velvatē araṇākum.
paṟṟu - ākupeyarāyp paṟṟi niṉṟa iṭattaik kuṟittatu. paṟṟu āṟṟi - paṟṟiṉkaṇ āṟṟi - paṟṟi niṉṟa iṭattil uṟutiyāka niṉṟu. perumpaṭaiyāṉaic ciṟupaṭaiyāṉ etirttu niṟkumpaṭi amaintatē yaṉṟi, vellumpaṭiyum amaintatē araṇ eṉpatām. 	(8)
749. 	muṉaimukattu māṟṟalar cāya viṉaimukattu
	vīṟeyti māṇṭa taraṇ.
muṉaimukattu māṟṟalar cāya - pōr toṭaṅ kiṉavuṭaṉē pakaivar maṉantaḷarntu ōṭumpaṭi, viṉaimukattu vīṟu eyti akattōr ceyyum viṉaivēṟupāṭukaḷāl ciṟappuṟṟu, māṇṭatu araṇ - maṟṟum vēṇṭiya māṭci yuṭaiyatē araṇākum.
toṭakkattil etir niṟka muṭiyātu maṉamuṭaintōṭi ṉōr piṉṉum vantu porutal kūṭāmaiyāl 'muṉai mukattuc cāya' eṉṟār. cāytal - tōṟṟōṭutal. viṉai vēṟupāṭu kaḷāvaṉa - pakaivar toṭaṅkiya pōriṉ vakaiyai aṟintu eytal, eṟital, kuttutal, veṭṭutal mutaliya viṉaikaḷil pakaivar toṭaṅkiya pōrait tōṟkaṭikkak kūṭiyaṉa ceytal. maṟṟum vēṇṭiya māṭci - puṟat tōraṟiyāmal pukutaṟkum pōtaṟkumuriya curuṅkai vaḻi mutalāyiṉavuṭaiyatāl. 	(9)
750. 	eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
	yillārka ṇilla taraṇ.
eṉaimāṭcittu ākiyak kaṇṇum - evvaḷavu perumai yuṭaiya tākiya viṭattum, viṉaimāṭci illār kaṇ araṇ illatu - ceyalāṟṟum tiṟamai illātāriṭam avvaraṇ illā tatākum. pakaivarāl koḷḷappaṭum.
evvaḷavu ciṟanta kāvalaiyuṭaiyatāyiṉum ceya lāṟṟun tiṟamai yillātārkku ataṉāl payaṉillai eṉpatām. 	(10)
76. poruḷceyalvakai
poruḷait tēṭumvakai; poruḷiṉ ciṟappu.
751. 	poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
	poruḷalla tillai poruḷ.
poruḷ allavaraip poruḷākac ceyyum poruḷ allatu - oru poruḷāka matikkappaṭātāraiyum matikkap paṭuvārākac ceyyavalla poruḷai yallatu, poruḷ illai - ciṟanta poruḷ vēṟu illai.
matikkappaṭār - aṟivillārum, nalloḻukka millārum. poruḷuṭaiyārai yāvarum matippar. 	(1)
752. 	illārai yellāru meḷḷuvar celvarai
	ellāruñ ceyvar ciṟappu.
illārai ellārum eḷḷuvar - nallōrāyiṉum poru ḷillātavarai ellōrum ikaḻvārkaḷ; celvarai ellām ciṟappuc ceyvar - tīyōrāyiṉum poruḷuṭaiya varai ellōrum pōṟṟuvārkaḷ. 	(2)
753. 	poruḷeṉṉum poyyā viḷakka miruḷaṟukkum
	eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu.
poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam - poruḷ eṉṉum aṇaiyā viḷakku, eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu iruḷ aṟukkum - taṉṉai yuṭaiyār niṉaitta iṭattil ceṉṟu pakaiyeṉṉum iruḷaik keṭukkum.
pakaiyai iruḷ eṉṉātatāl, itu orukūṟṟuruvakam. ēṉai viḷakku irunta iṭattiltāṉ iruḷaṟukkum. itu eṇṇiya iṭattil ceṉṟu iruḷaṟuppatāl atai viṭa itu ciṟanta tāyiṟṟu. pakai keṭukkavum poruḷ vēṇṭum.  	(3)
754. 	aṟaṉīṉu miṉpamu mīṉun tiṟaṉaṟintu
	tītiṉṟi vanta poruḷ.
tiṟaṉ - aṟintu, tītu iṉṟi vanta poruḷ - ceyyun tiṟat tiṉaiyaṟintu piṟarukkut tīmai payattal iṉṟi vanta poruḷāṉatu, aṟaṉ īṉum iṉpamum īṉum - aṟattaiyum koṭukkum iṉpattaiyuṅ koṭukkum.
tiṟaṉ - poruḷ ceyyum vakai. nallaṉa pala ceyyavum pukaḻīṭṭavum kūṭaliṉ aṟaṉīṉum eṉṟum, neṭuṅkālam niṉṟu tuykkappaṭutaliṉ iṉpamum īṉumeṉṟuṅ kūṟiṉār. kuṟaḷ 760 pārkka. 'aḻakkoṇṭa vellām aḻappōm' (689) ākaiyāl, tītiṉṟi vanta poruḷ eṉṟār. 	(4)
755. 	aruḷoṭu maṉpoṭum vārāp poruḷākkam
	pullār puraḷa viṭal.
aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷ ākkam - tam kuṭikaḷiṭam celuttum aruḷuṭaṉum avar tammiṭam celuttum aṉpuṭaṉum vārāta poruḷīṭṭattai, pullār puraḷaviṭal - aracar poruntātu pōkaviṭa vēṇṭum.
kuṭikaḷai varuttātu avar uvantu koṭukkum vakaiyil poruḷīṭṭavēṇṭum. aruḷum aṉpu miṉṟip poruḷīṭṭutal kūṭātu; avveṇṇattai viṭṭuviṭa vēṇṭum. pullār - poruntārāy. avvāṟu īṭṭiya poruḷ pacumaṭkalattuḷ nīrpōl (690) avaṉoṭuṅ keṭum. 	(5)
756. 	uṟuporuḷu mulku poruḷuntaṉ ṉoṉṉārt
	teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ.
uṟuporuḷum - uṭaiyava rillāmaiyāl tāṉē vantu cērnta poruḷum, ulku poruḷum - cuṅkavariyākiya poruḷum, taṉ oṉṉārt teṟu poruḷum - taṉ pakaivarai veṉṟu tiṟaiyākak koḷḷum poruḷum, vēntaṉ poruḷ - aracaṉuk kuriya poruḷākum.
uṟuporuḷ - nilattil putaittu vaittavar iṟantu pōka neṭuṅkālattiṟkup piṟaku kaṇṭeṭutta poruḷum (putai poruḷ), paṅkāḷikaḷ peṟāta poruḷum. cuṅkam - kappalilum vaṇṭi mutaliyavaṟṟilum varum paṇṭaṅkaṭku vāṅkum vari. itu kuṭiyiṟaip poruḷ allāmal varum varuvāy kūṟiyavāṟu. 	(6)
757. 	aruḷeṉṉu maṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉuñ
	celvac ceviliyā luṇṭu.
aṉpu īṉ aruḷ eṉṉum kuḻavi - aṉpiṉāl peṟappaṭum aruḷ eṉṉum kuḻantaiyāṉatu, poruḷ eṉṉum celvac ceviliyāl uṇṭu - poruḷ eṉṉum celvamākiya vaḷarpput tāyāl vaḷarum.
namakkut toṭarpuṭaiya poruḷmītuḷḷa paṟṟu aṉpu eṉappaṭum. toṭarpu paṟṟic celvatu aṉpu. toṭarpu paṟṟātu iyalpākavē varuntum uyirkaṭkellām iraṅkuvatu aruḷ eṉappaṭum. toṭarpu paṟṟātu celvatu aruḷ. toṭarpu paṟṟātu cellum aruḷ, toṭarpupaṟṟic cellum aṉpu mutirnta viṭattu uṇṭāvatākaliṉ, aruḷai 'aṉpīṉ kuḻavi' eṉṟār. avvaruḷ vaṟiyārmēṟ celvatu avvaṟumaiyai nīkkum eṇṇaṅ koṇṭa varkkātalāl, avvaruḷuṭaiyār poruḷai av varuḷukkuc cevili eṉṟār. poruḷuṭai yārkkē vaṟiyārkkīya muṭiyumeṉpatām. 	(7)
758. 	kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāṟ ṟaṉkaittoṉ 
	ṟuṇṭākac ceyvāṉ viṉai.
taṉkaittu uṇṭāka oṉṟu viṉai ceyvāṉ - taṉkaiyil poruḷ uṇṭāka oru ceyalaic ceytal, kuṉṟu ēṟi yāṉaip pōr kaṇṭaṟṟu - malaimēl ēṟi niṉṟu yāṉaippōraik kaṇṭataṉō ṭokkum.
kuṉṟēṟiyavaṉ accamum varuttamum iṉṟi yāṉaip pōraik kāṇpatu pōla, poruḷuṭaiyāṉum accamum varuttamum miṉṟi piṟaraik koṇṭu viṉaimuṭippā ṉeṉpatām. kaittu uṇṭāka - poruḷ uṭaiyavaṉāka.  	(8)
759. 	ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum
	eḵkataṉiṟ kūriya til.
poruḷaic ceyka - tamakkuc ciṟappu vēṇṭupavar, poruḷai īṭṭuka; ceṟunar cerukku aṟukkum eḵku - pakaivar cerukkai aṟukkum paṭaikkalam ākum atu; ataṉil kūriyatu il - ac cerukkaṟukka apporuḷaip pōlak kūriya paṭaikkalam vēṟillai.
cerukku - tam valiyāl mikamakiḻntiruttal. poruḷaic ceyyavē perumpaṭaiyum naṭpum uṇṭākum. ataṉāl pakaivar cerukkoḻintu tāṉē aṭaṅkuvar. 	(9)
760. 	oṇporuḷ kāḻppa viyaṟṟiyārk keṇporuḷ
	ēṉai iraṇṭu moruṅku.
oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku - nalla poruḷai mikap paṭaittavarkku, ēṉai iraṇṭum oruṅku eṇ poruḷ - maṟṟaiya aṟaṉum iṉpamum oruṅkē eḷiya poruḷkaḷākum.
nalla poruḷ - nalvaḻiyil varumporuḷ. kāḻttal - mutirtal. kāḻppa iyaṟṟal - mikamika īṭṭal. "vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum" (nālaṭiyār - 141) eṉpatum ikkaruttē. kuṟaḷ 754 pārkka.	 (10)
araṇiyal muṟṟiṟṟu
t t t
5. paṭaiyiyal (2)
paṭaiyiṉatu ilakkaṇam. paṭaiyāvatu - yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ ākiya nāṉkaṉ tokuti.
77. paṭaimāṭci
paṭaimāṭci - paṭaiyiṉatu ciṟappu.
761. 	uṟuppamain tūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
	veṟukkaiyu ḷellān talai.
uṟuppu amaintu - yāṉai mutaliya nālvakai uṟuppuk kaḷum niṟaintu, ūṟu añcā velpaṭai - pōriṉkaṇ uṇṭākum tuṉpattiṟku añcātu niṉṟu pakaiyai vellum paṭaiyāṉatu, vēntaṉ veṟukkaiyuḷ ellān talai - aracaṉuṭaiya celvaṅka ḷellā vaṟṟuḷḷum talaiyāya celvamākum.
tuṉpattiṟku añciṉāl vellamuṭiyā tākaiyāl, ūṟañcā eṉṟār. maṟṟa celvaṅkaḷukkum paṭai kāvalātaliṉ celvaṅkaḷuḷ talai eṉṟār. ūṟu - tuṉpam. 	(1)
762. 	ulaiviṭat tūṟañcā vaṉkaṇ ṭolaiviṭattut
	tolpaṭaik kallā laritu.
tolaiviṭattu ulaiviṭattu ūṟuañcā vaṉkaṇ - tāṉ kuṟainta viṭattum pōril aḻivu vantapōtu taṉ mītu kāyam paṭuvataṟku añcāta vīram, tolpaṭaikku allāl aritu - mūlap paṭaik kallāl piṟapaṭaikku uṇṭākātu.
tolaital - pōril aḻintu paṭai curuṅkutal. aḻivu varutal - etirttu niṟkamuṭiyātu taṉpaṭai nilai kulaital. uṟu - uṟutal - kāyampaṭutal. mūlappaṭai - vīraṉ makaṉ vīraṉāka varum paṭai. mūlappaṭai, kūlippaṭai, nāṭṭuppaṭai, kāṭṭup paṭai, tuṇaippaṭai, pakaippaṭai eṉṉum āṟu vakaip paṭaiyuḷ ciṟappuṭaiyatu mūlap paṭaiyē yākum. kūlippaṭai - pōrk kālattu maṭṭum kūlikkākac cērntapaṭai. pakaip paṭai - pakaivariṭat tiruntu pirittu vanta paṭai.	(2)
763. 	olittakkā leṉṉā muvari yelippakai
	nāka muyirppak keṭum.
elippakai uvari olittakkāl eṉṉām - eliyākiya pakai tiraṇṭu kaṭalpōla olittāl nākapāmpukku eṉṉa tuṉpam varum? nākam uyirppak keṭum - appāmpu mūccu viṭṭavuṭaṉē avvelik kūṭṭam ōṭiviṭum.
vīrarallātār palar tiraṇṭu kūccaliṭṭāl ataṟku vīraṉ añcāṉ. avaṉ eḻuntavuṭaṉē appēṭikaḷ tāmākak keṭuvar eṉpatām; piṟitu moḻital aṇi. aracaṉukku maṟṟaiya uṟuppukkaḷuḷ paṭai ciṟantatu. ataṉuḷḷum mūlappaṭai ciṟantatu. ataiviṭa vīraṉ ciṟantavaṉ. vīrarallār palariṉum vīra ṉoru vaṉaik koḷal naṉṟeṉpatām.	(3)
764. 	aḻiviṉ ṟaṟaipōkā tāki vaḻivanta
	vaṉka ṇatuvē paṭai.
aḻivu iṉṟu - pōril kēṭaṭaiyāmalum, aṟai pōkā tāki - pakaivarāl vañcittu māṟupaṭuttap paṭāmalum, vaḻi vanta vaṇkaṇatuvē paṭai - toṉṟu toṭṭu vanta añcāmaiyai uṭaiyatē paṭaiyākum.
aḻiviṉmaiyāl maṟamum māṉamum uṭaimaiyum, aṟai pōkāmaiyāṉ aracaṉiṭattu aṉpuṭaimaiyum peṟappaṭṭaṉa. vaḻivanta vaṉkaṇmai - vīraṉmakaṉ vīraṉāka varutal.	(4)
765. 	kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉuṅ kūṭi yetirniṟkum
	āṟṟa latuvē paṭai.
kūṟṟu uṭaṉṟu mēlvariṉum - kūṟṟamē vekuṇṭu etirttup pōr ceyya vantālum, kūṭi etirniṟkum āṟṟalatuvē paṭai - neñcottu ataṉ etir niṉṟu pōr ceyyum vallamai yuṭaiyatē paṭaiyākum.
kūṟṟu - uṭalum uyirum kūṟupaṭum cāvaik kūṟṟu eṉa uyiruṭaiyatupōl kūṟal nūṉmarapu. mukavurai pārkka. taṉṉai aṭiyōṭoḻikkakkūṭiya avvaḷavu periyapaṭai vantālum eṉpatai ivvāṟu kūṟiṉār. neñcottal - ellōrum orē mukamāy etirttal.	(5)
766. 	maṟamāṉa māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam
	eṉanāṉkē yēmam paṭaikku.
maṟam māṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam eṉa nāṉkē - vīramum māṉamum muṉṉōr ceṉṟa nallavaḻiyil naṭattalum aracaṉuṭaiya nampikkaiyaip peṟutalum eṉṉum innāṉku kuṇamumē, paṭaikku ēmam - paṭaikku araṇākum. araṇ - kāval.	(6)
767. 	tārtāṅkic celvatu tāṉai talaivanta
	pōrtāṅkun taṉmai yaṟintu.
talaivanta pōr tāṅkum taṉmai aṟintu - taṉmēl vanta pōrait taṭukkum taṉmaiyai aṟintu, tār tāṅkic celvatu tāṉai - appakaivaratu muṉṉaṇip paṭaiyait taṉ
mēl varāmal taṭuttut tāṉ avarmēl celvatē paṭaiyākum.
taṉmēl vanta - taṉṉai etirtta. muṉṉaṇippaṭai, koṭip paṭai, tūcippaṭai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. atu kalap paiyil koḻumāṭṭum oṇṭipōl amaintatu. (7)
768. 	aṭaṟṟakaiyu māṟṟalu milleṉiṉun tāṉai
	paṭaittakaiyāṟ pāṭu peṟum.
tāṉai - paṭaiyāṉatu, aṭaltakaiyum - pōr ceyyum vīramum, āṟṟalum il eṉiṉum - pakaivar taṉmēl vantāl etirttu niṟkum valiyum illai yeṉṟālum, paṭaittakaiyāl pāṭupeṟum - taṉ paṭaittaṉmaiyālē perumai peṟum.
aṭutal - pōrceytal. paṭaittakai - appaṭaiyi luḷḷa maṟavarkaḷ oṉṟupaṭṭuc ceyyum pōrttoḻil taṉmai. takai - takuti. attakaiya takutiyuṭaiya paṭaiyē ciṟanta paṭaiyākum.	(8)
769. 	ciṟumaiyuñ cellāt tuṉiyum vaṟumaiyu
	millāyiṉ vellum paṭai.
ciṟumaiyum - aḷavil kuṟaitalum, cellāt tuṉiyum - maṉat tiṉiṉṟum nīṅkāta veṟuppum, vaṟumaiyum illāyiṉ - vaṟumaiyum illaiyāṉāl, paṭaivellum - paṭai pakaiyai vellum.
vīrarkaḷ paṭaiyai viṭṭup  pōvatum, vaṟumaiyum aracaṉ poruḷ  koṭāmaiyāl varuvaṉa. nīṅkāta veṟuppu aracaṉ takātaṉa ceytalāl varuvatu. ivai mūṉṟum uṇṭāyiṉ araca ṉiṭattil aṉpiṉṟip paṭai etirttup porāmaiyiṉ, illāyiṉ vellu meṉṟār.	(9)
770. 	nilaimakkaḷ cāla vuṭaitteṉiṉun tāṉai
	talaimakka ḷilvaḻi yil.
nilaimakkaḷ cāla uṭaitteṉiṉum - pōril nilaittu niṟkum vīrarai mikutiyāka uṭaiyatāyiṉum, talai makkaḷ il vaḻit tāṉaiil - taṉakkut talaivarākiya vīrarai illāta viṭattup paṭaiyāṉatu pōril nilaittu niṟkātu.
paṭaittalaivar illāviṭṭāl paṭai etirttup porātu.	(10)


78. paṭaic cerukku
paṭaiyiṉatu maṟamikuti. maṟam - vīram.
771. 	eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai
	muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar.
tevvir eṉ ai muṉ niṉṟu kal niṉṟavar palar - pakaivarkaḷē! muṉpu eṉṉuṭaiya talaivaṉmuṉ etirttu niṉṟu avaṉāl iṟantu naṭukallāyiṉār palarāvar; eṉ ai muṉ nillaṉmiṉ - ātalāl, nīṅkaḷ uyiruṭaṉ irukka vēṇṭiṉ, eṉṉuṭaiya talaivaṉ etiril pōrēṟṟu nillā tīrkaḷ.
itu oru vīraṉ kūṟṟu. naṭukallātal - vīraṉuṭaiya pērum pukaḻum uruvum poṟittu naṭuṅkal. itu naṭukal, vīrakkal eṉa vaḻaṅkum. naṭukalliṉ ilakkaṇattai, tol. poruḷ - puṟattiṇai 5ām cūttiravuraiyil kāṇka. niṉṟāl nīrum iṟappīr eṉpatu karuttu.	(1)
772. 	kāṉa muyaleyta vampiṉil yāṉai
	piḻaittavē lēnta liṉitu.
kāṉa muyal eyta ampiṉil - kāṭṭiṉkaṇ ōṭum muyalait tappāmal eyta ampai ēntuvataiviṭa, yāṉai piḻaitta vēl ēntal iṉitu - veṭṭaveḷiyil niṉṟa yāṉaiyai eṟintu tappiya vēlai ēntutal nallatu.
itu māṟṟaracaṉ paṭaiyoṭu poruta ōr vīraṉ, appaṭai puṟaṅkoṭut tōṭutaṟku nāṇi, piṉ appaṭait talaivaṉōṭu poraccellaluṟṟāṉ colliyatu. tōṟṟōṭukiṉṟa paṭaiyait turattutal vīrarkkaḻakaṉṟu.                                (2)
773. 	pērāṇmai yeṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
	ūrāṇmai maṟṟata ṉeḵku.
taṟukaṇ pērāṇmai eṉpa - pakaivarmēl kaṇṇō ṭātu porum vīrattai nūlōr mikunta āṇmaiyeṉṟu colluvar, oṉṟu uṟṟakkāl ūrāṇmai ataṉ eḵku eṉpa - pakaivarkku oru tāḻvu nērntapōtu kaṇṇōṭi attāḻvu tīra utavutalai appērāṇmaikkuk kūrmai yeṉṟu colvar.
kaṇṇōṭṭam - irakkam. kūrmai - mikka āṇmai. irakka miṉṟip porum vīram pērāṇmaiyum, pakaivarkku utavutal perumpērāṇmaiyum ākum.	(3)
774. 	kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
	meyvēl paṟiyā nakum.
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki - taṉ kaiyilirunta vēlait taṉṉai etirtta yāṉaiyiṉmēl eṟintu, varupavaṉ - aṭuttu varukiṉṟa maṟṟoru yāṉaimēl eṟivataṟku vēlait tēṭik koṇṭu  tirikiṉṟa oru vīraṉ, meyvēl paṟiyā nakum - taṉ mārpil taittirunta  vēlaik kaṇṭu piṭuṅki vēl kiṭait tamaikkāka makiḻvāṉ.
ciṉa mikutiyālum, pōr viruppālum, kaṭaṉāṟṟutali ṉālum mārpil vēl pāyntatai aṟintilaṉ.	(4)
775. 	viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiya vaḻittimaippiṉ
	ōṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku.
viḻittakaṇ - pakaivarai vekuṇṭu nōkkiya kaṇṇai, vēlkoṇṭu eṟiya aḻittu imaippiṉ - appakaivar vēlāl eṟiya ataṟkañci mūṭittiṟap pārāyiṉ, vaṉkaṇavarkku ōṭṭu aṉṟō - atuvum vīrarkkup puṟaṅ koṭuttalō ṭokkum.
muṉpu nāṭṭuppuṟac ciṟuvarkaḷ oruvaṉai naṉku viḻittup pārkkumpaṭi ceytu, oruvaṉ, 'ittac cōṭṭu veṇṇey pōṭṭu ittaṉē mōrūṟṟukiṟēṉ. nari vantāl payantukkātē' eṉṟu avaṉ kaṇṇil ūtuvāṉ. avaṉ kaṇṇai imaittāl. ellāc ciṟuvarkaḷum avaṉaic cuṟṟi vantu paḻitturaiyāṭi viḷaiyāṭiya ivvīrak kuṟippai niṉaivu kūrntu vantaṉar.  	(5)
776. 	viḻuppuṇ paṭātanā ḷellām vaḻukkiṉuḷ
	vaikkuntaṉ ṉāḷai yeṭuttu.
taṉ nāḷai eṭuttu - oru vīraṉāṉavaṉ muṉceṉṟa taṉ vāḻ nāṭkaḷai eṭutteṇṇi, viḻuppuṇ paṭāta nāḷellām vaḻuk kiṉuḷ vaikkum - annāṭkaḷil viḻuppuṇ paṭāta nāṭkaḷai yellām vīṇākak kaḻinta nāṭkaḷāka eṇṇi vaippāṉ.
eṭutteṇṇutal - niṉaittup pārttal. viḻuppuṇ - mukat tiṉum mārpiṉum paṭṭapuṇ, ciṟantapuṇ. puṇpaṭāta nāṭkaḷai vīṇākak kaḻinta nāḷāka eṇṇi varuntuvāṉ.  (6)
777. 	cuḻalu micaivēṇṭi vēṇṭā vuyirār
	kaḻalyāppuk kārikai nīrttu.
cuḻalum icai vēṇṭi vēṇṭā uyirār - ulakattaic cūḻntu niṟkum pukaḻai virumpi uyirvāḻtalai virumpāta vīrar, kaḻal yāppuk kārikai nīrttu - vīrakkaḻalaik kālil kaṭṭutal aḻakuṭaiyatu!
avvīramē perum pukaḻait tarutalāṉ aḻakukkākak kaḻal kaṭṭutal  vēṇṭiyatillai yeṉpatu. kārikai - aḻaku.	(7)
778. 	uṟiṉuyi rañcā maṟava riṟaivaṉ
	ceṟiṉuñcīr kuṉṟa lilar.
uṟiṉ uyir añcā maṟavar - pōr uṟṟāl tam uyirukku añcātu pōrkkuc cellum vīrar, iṟaivaṉ ceṟiṉum cīr kuṉṟal ilar - tam aracaṉ pōr vēṇṭā meṉṟu muṉintālum avvīram kuṟaiyār.
pōrillātiruntavar atuvaravē aracaṉ taṭuppiṉum nillā reṉpatām. 	(8)
779. 	iḻaitta tikavāmaic cāvārai yārē
	piḻaitta toṟukkiṟ pavar.
iḻaittatu ikavāmaic cāvārai - tāṅkūṟiya vañciṉam tappāmal iruttaṟporuṭṭup pōrukkuc ceṉṟu cāvakkūṭiya vīrarai, piḻaittatu oṟukkiṟpavar yār - avvañciṉan tappiṉā reṉṟu collip paḻippavar yār?
iḻaittal - iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉaṉāvēṉ eṉa vañciṉaṅ kūṟutal. 'tamiḻaraip paḻitta takavilōṉ muṭittalai  tuṇiyēṉāyiṉ tuṇikkuvēṉ eṉṉuyir' eṉak kūṟal. piḻaittal - tavaṟutal. oṟuttal - paḻittal.  	(9)
780. 	purantārkaṇ ṇīrmalkac cākiṟpiṟ cākkā
	ṭirantukōṭ ṭakka tuṭaittu. 
purantār kaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ - tammaik kātta aracar kaṇkaḷil nīr perukumpaṭi pōrceytu cākavallā rāyiṉ, cākkāṭu irantu kōṭṭakkatu uṭaittu - accāvu ellōrālum irantāyiṉum koḷḷun takutiyai uṭaiyatu.
tamakkuc ceyta naṉmaikaḷai niṉaintu aracar kaṇṇīr viṭuvar. accāvu pukaḻait tarutalāṉ ataiviṭa nalla cāvu illai yeṉpatām. 	(10)
paṭaiyiyal muṟṟiṟṟu

6. naṭpiyal (17)
paṭaipōla aracukku utavuvatāya naṭpiṉ ilakkaṇam. itu aracukku uṟuppākak kūṟiṉum, potuvākak kuṭimakkaṭkum poruntum. itil, mutal 5 atikāram (79 - 83) uṭaṉ pāṭākavum, piṉ 12 atikāram (84 - 95) etirmaṟaiyākavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. uṭaṉpāṭu - naṭkappaṭuvatu. etirmaṟai - naṭkappaṭātatu. naṭṭal - naṭpukkoḷḷal. tī naṭpum, kūṭā naṭpum naṭṭapiṉṉarē vilakkappaṭutaliṉ, naṭkappaṭuvaṉavē yākum. ikal mutaliya naṭkap paṭātavaiyum aṟivilikaḷāl mēṟkoḷḷap paṭutaliṉ, naṭpi yaliṉ pāṟpaṭṭaṉa.
iṉi, avvetirmaṟai paṉṉiraṇṭaṉuḷ pētaimaiyum, pullaṟivāṇmaiyum aṟiyāmaiyāy ēṉaip pattukkum aṭip paṭaiyāyiṉa. ikal mutaliya aintum vekuḷiyāṉum, peṇvaḻic cēṟal mutaliya aintum avāviṉāṉum varuvaṉavām

.
79. naṭpu
naṭpiṉ taṉmai.
781. 	ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpi ṉatupōl
	viṉaikkariya yāvuḷa kāppu.
naṭpiṉ ceyaṟkariya yā uḷa - naṭpup pōlac ceytu koḷḷutaṟku ariya poruḷkaḷ evai uḷḷaṉa? atupōl viṉaikku ariya kāppu yā uḷa - ceytukoṇṭāl, an naṭpu pōlap pakaivar ceyyum viṉaikku ariya kāvalkaḷ evai uḷḷaṉa? oṉṟumillai.
pakaivar ceyyum viṉaikku ariya kāval- avar ceyyum viṉai nammai aṇukāmal kākkum ariyakāval. viṉai - pōr. naṭpuc ceytukoṇṭāl pakaivar añcip pōr toṭaṅkār eṉpatām.	(1)
782. 	niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip
	paṉṉīra pētaiyār naṭpu.
nīravar kēṇmai piṟai niṟai nīra - aṟivuṭaiyōr naṭpukkaḷ piṟai niṟaiyun taṉmaipōla nāṭōṟum niṟaiyun taṉmaiyavām; pētaiyār naṭpu mati piṉ nīra - aṟivilār naṭpukkaḷ muḻumati piṉ kuṟaiyun taṉmaipōla nāṭōṟum kuṟaiyun taṉmaiyavām.
aṟivuṭaiyārum aṟivuṭaiyārum koṇṭa naṭpu muṉ curuṅkip piṉ perukum; pētaiyārum pētaiyārum koṇṭa naṭpu muṉ perukip piṉcuruṅkum. nīrmai - taṉmai. 	(2)
783. 	naviṟoṟu nūṉayam pōlum payiṟoṟum 
	paṇpuṭai yāḷar toṭarpu.
paṇpuṭaiyāḷar toṭappu payiltoṟum - naṟkuṇa muṭaiyavar naṭpāṉatu paḻakuntōṟum avark kiṉpañ ceytal, nūl naviltoṟum - nūṟ poruḷ kaṟkuntōṟum kaṟṟārkku iṉpañ ceytalai okkum.
nallōr koṇṭa naṭpup paḻakappaḻaka iṉpan tarum. (3)
784. 	nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutikkaṇ 
	mēṟceṉ ṟiṭittaṟ poruṭṭu.
naṭṭal nakutaṟ poruṭṭaṉṟu - oruvarōṭoruvar naṭpuk koḷḷutal kūṭippēci makiḻvataṉ poruṭṭaṉṟu; mikutikkaṇ mēl ceṉṟu iṭittaṟ poruṭṭu - oruvar takāta ceyalait toṭaṅkiyapōtu maṟṟoruvar muṟpaṭṭu iṭit turaittaṟ poruṭṭēyākum.
takāta ceykai tuṉpam payattalāl vēṇṭappaṭuva taṉmaiyiṉ ataṉai 'mikuti' eṉṟār. iṭitturaittal - kaṭuñ coṟ collit tiruttutal. kuṟṟañ ceyyāmal taṉ naṇpaṉaik kāppatē oruvaṉ kaṭamaiyākum.	(4)
785. 	puṇarcci paḻakutal vēṇṭā vuṇarccitāṉ
	naṭpāṅ kiḻamai tarum.
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā - oruvarōṭoruvar naṭpāvataṟkup puṇarcciyum paḻakutalumākiya kāraṇaṅkaḷ vēṇṭiyatillai; uṇarccitāṉ naṭpām kiḻamai tarum - iruvarkkum otta uṇarcciyē naṭpākiya urimaiyaik koṭukkum.
puṇarcci - orē iṭattiṉarātal. iṭam - ūr, kūṟṟam, kōṭṭam, nāṭu mutaliyaṉa. paḻakutal - palakāl kaṇṭum pēciyum paḻakutal. naṭpiṟkup puṇarcci, paḻakutal, uṇarcci yottal eṉṉum kāraṇam mūṉṟaṉuḷḷum uṇarcci yottalē ciṟappuṭaiyatākum. uṇarcci yottal - kuṇa voṟṟumaiyāl iruvarum orumaṉappaṭutal. uṟaiyūrilirunta kōpperuñ cōḻaṉum, maturaiyilirunta picirāntaiyārum oruvarai yoruvar pulavar vāyilāy aṟintu, uṇarcci yottatāl naṇparkaḷāyiruntu, kōpperuñcōḻaṉiṟakkap picirāntai yārum uṭaṉuyir nīttatu itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.	(5)
786. 	mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu neñcat
	takanaka naṭpatu naṭpu.
mukam naka naṭpatu naṭpaṉṟu - akamalarāmal kaṇṭapōtu, muka māttiram malarumpaṭi naṭpatu naṭpākātu, neñcattakam naka naṭpatu naṭpu - akamu malara naṭpatē naṭpākum. akamum mukamum malara naṭpatē naṭpākum.	(6)
787. 	aḻivi ṉavainīkki yāṟuyt taḻiviṉkaṇ
	alla luḻappatā naṭpu.
aḻiviṉavai nīkki āṟu uyttu - kēṭṭiṉait tarum tīya vaḻikaḷil celluṅkāl vilakki nalla vaḻikaḷil cellākkāl cellumpaṭi ceytu, aḻiviṉ kaṇ allal uḻappatu naṭpām - tammāl vilakka muṭiyāta keṭuti vanta pōtu tāṉum uṭaṉ tuṉpuṟuvatē oruvaṉukku naṭpākum.
taṉ naṇpaṉaik keṭṭa vaḻiyil cellaviṭātu, nalla vaḻiyil celuttit tuṉpattaip paṅkiṭṭuk koḷvatē naṭpākum. tavirkka muṭiyāta tuṉpam variṉ ataip paṅkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.	(7)
788. 	uṭukkai yiḻantavaṉ kaipōla vāṅkē
	iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu.
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla - oru kūṭṭattil pēcik koṇṭu niṟkaiyil āṭai aviḻntāl uṭaṉē namatu kai tāṉākavē ceṉṟu avvāṭaiyai uṭutti māṉattaik kāppatu pōla, āṅkē iṭukkaṇ kaḷaivatu naṭpu ām - naṇpaṉukku tuṉpam vantāl avvāṟē tāṉē muṉ vantu attuṉpattaip pōkkuvatē naṭpākum.	(8)
789. 	naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉiṟ koṭpiṉṟi
	ollumvā yūṉṟu nilai.
naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉil - naṭpukku aracirukkai etu veṉṟāl, koṭpu iṉṟi ollum vāy ūṉṟum nilai - ep pōtum maṉa vēṟupāṭillāmal taṉṉāl iyalum vaḻikaḷi lellām utavit taṉ naṇpaṉait tāṅkum nilaiyēyākum.
aracirukkai - ellārkkum mēmpaṭaviruttal. eppōtum taṉ naṇpaṉōṭu maṉavēṟupaṭillāmal taṉṉāl muṭiyum vaḻikaḷi lellām utavuvatē naṭpiṉ muṭinta ellai ātaliṉ, atai naṭpiṟku vīṟṟirukkai eṉṟār. itaiviṭa naṇpaṉukku naṇpaṉ ceyvatu vēṟu illai eṉpatām. koṭpu - vēṟupāṭu.	(9)
790. 	iṉaiya rivaremak kiṉṉamyā meṉṟu
	puṉaiyiṉum pulleṉṉu naṭpu.
ivar emakku iṉaiyar yām iṉṉam eṉṟu puṉaiyiṉum - ivar namakku ittakaiya aṉpiṉar, nām ivarkku ittaṉ maiyam eṉṟu oruvarai yoruvar pukaḻntu kūṟiṉum, naṭpup pulleṉṉum - naṭpiṉ perumai kuṟaintu viṭum.
tāṉ avar eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi naṇparait taṉṉait tāṉ niṉaikkumāṟu pōlavē niṉaikka vēṇṭum. ciṟitu vēṟu paṭuttu niṉaikkiṉum naṭpiṉ perumai kuṟaintu viṭum.	(10)


80. naṭpārāytal
oruvaruṭaiya kuṇañ ceyalkaḷai ārāyntaṟinta piṉṉarē avarōṭu naṭpuk koḷḷavēṇṭum meṉpatu.
791. 	nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
	vīṭillai naṭpāḷ pavarkku.
naṭpu āḷpavarkku naṭṭapiṉ vīṭu illai - naṭpuk koḷḷa virumpuvōrkku oruvaṉōṭu naṭpuc ceytapiṉ avaṉai viṭa muṭiyātu; nāṭātu naṭṭalil kēṭu illai - ātalāl, ārāyātu naṭpuc ceytalaik kāṭṭilum kēṭu taruvatu vēṟillai.
ārāytal - kuṇañ ceyalkaḷiṉatu naṉmaiyai ārāytal. oruvaṉōṭu naṭpuk koṇṭapiṉ atai viṭa muṭiyātākai yāl muṉṉarē naṉku ārāyntu naṭpuk koḷḷavēṇṭum.  	(1)
792. 	āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
	tāṉcān tuyaran tarum.
āyntu āyntu koḷḷātāṉ kēṇmai - kuṇam ceyal kaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷaip palakālum palavāṟṟāṉum ārāyntu koḷḷātavaṉ naṭpāṉatu, kaṭaimuṟai tāṉ cām tuyaram tarum - muṭivil tāṉ cātaṟkētuvāṉa tuṉpattiṉaik koṭukkum.
kuṇam ceyalkaḷiṉ naṉmai nōkkik koḷḷavēṇṭum. tīyavaṉōṭu naṭpuk koḷḷiṉ avaṉuk kuṇṭākum pakai yellām taṉakkum uṇṭāku mātalāl 'tāṉcām tuyaram tarum' eṉṟār.	(2)
793. 	kuṇaṉuṅ kuṭimaiyuṅ kuṟṟamuṅ kuṉṟā
	viṉaṉu maṟintiyākka naṭpu.
kuṇaṉum kuṭimaiyum kuṟṟamum kuṉṟā iṉaṉum aṟintu - oruvaṉ kuṇattiṉaiyum kuṭippiṟappiṉaiyum kuṟṟattiṉaiyum kuṟaiyāta cuṟṟattiṉaiyum ārāyntaṟintu, naṭpu yākka - avaṉōṭu naṭpuk koḷka.
kuṭippiṟappu - vaḻivaḻiyāka nalloḻukkamuṭaiya kuṭiyil piṟattal. oru kuṟṟamum illār ulakat tiṉmaiyiṉ uḷḷa kuṟṟattaip poṟuttuk koḷvataṟkākak kuṟṟamum ārāya vēṇṭum. kuṉṟā - kuṉṟāta. kuṟaiyāta cuṟṟam - niṟainta cuṟṟam. cuṟṟappiṇippuṭaiyār naṇparōṭum piṇip puṭaiyarāvar.	(3)
794. 	kuṭippiṟantu taṉkaṭ paḻināṇu vāṉaik
	koṭuttuṅ koḷalvēṇṭu naṭpu.
kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻi nāṇuvāṉai - naṟkuṭiyil piṟantu taṉṉiṭatti luḷḷatāka ulakōr collum paḻikku nāṇupavaṉai, koṭuttum naṭpuk koḷal vēṇṭum -  avaṉ virumpum poruḷaik koṭuttāyiṉum naṭpuk koḷḷal vēṇṭum.
kuṭippiṟantavaṉ piḻai ceyyāṉ, paḻi nāṇuvāṉ, piḻai poṟuppāṉ.	(4)
795. 	aḻaccolli yalla tiṭittu vaḻakkaṟiya
	vallārnaṭ pāyntu koḷal.
allatu aḻac colli - muṟaiyallatu ceyyak karutiṉāl aḻumpaṭi colli vilakkiyum, iṭittu - ceytāl piṉṉum ceyyātapaṭi kaṇṭitturaittum, vaḻakku aṟiya vallār - ulaka vaḻakkaiyum aṟiyavallārai, āyntu naṭpuk koḷal - ārāyntu naṭpuk koḷka. aḻaccollal - kaṭumoḻi kūṟal.	(5)
796. 	kēṭṭiṉu muṇṭō ruṟuti kiḷaiñarai
	nīṭṭi yaḷappatōr kōl.	 
kiḷaiñarai nīṭṭi aḷappatu ōrkōl - oruvaṉukku vaṟumai eṉpatu, taṉ naṇparkaḷākiya nilaṅkaḷai eñcāmal aḷappatōr kōlākum; kēṭṭiṉum ōr uṟuti uṇṭu. - ātalāl, vaṟumaiyiṉum ōr naṉmai yuṇṭu.
curuṅkiya naṭpuc celvak kālattu veḷikkut tōṉṟātu, vaṟumaik kālattut tōṉṟum. ākavē, vaṟumaiyaik kōlāk kiṉār. naṇparai nilaṅkaḷākkāta tāl orukūṟṟuruvakam. kēṭṭiluṟuti - naṭpiṉ taṉmaiyaṟital.	(6)
797. 	ūtiya meṉpa toruvaṟkup pētaiyār
	kēṇmai yorīi viṭal.
oruvaṟku ūtiyam eṉpatu - oruvaṉukku ūtiyam eṉpatu, pētaiyār kēṇmai orī iviṭal - aṟivilārōṭu koṇṭa naṭpiṉai nīkki viṭutalē.
orīi - oruvi - nīkki. pētaiyār naṭpai nīkkiviṭuvatē oruvaṉukku ūtiyam (ilāpam) ākum.	(7)
798. 	uḷḷaṟka vuḷḷañ ciṟukuva koḷḷaṟka
	allaṟka ṇāṟṟaṟuppār naṭpu.
uḷḷam ciṟukuva uḷḷaṟka - tam ūkkam kuṟaivataṟkuk kāraṇamāṉa ceyalkaḷaic ceyya niṉaiyātirukka vēṇṭum, allal kaṇ āṟṟu aṟuppār naṭpuk koḷḷaṟka - atu pōla, tuṉpam vantapōtu kaiviṭuvāratu naṭpaik koḷḷātirukka vēṇṭum. āṟṟu aṟuttal - kaiviṭutal.  (8)
799. 	keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai yaṭuṅkālai
	uḷḷiṉu muḷḷañ cuṭum.
keṭuṅkālai kaiviṭuvār kēṇmai - oruvaṉ keṭuṅ kālattu avaṉai viṭṭu nīṅkuvāratu naṭpu, aṭuṅkālai uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum - piṟar taṉṉaik kollumpōtu niṉaittālum niṉaitta uḷḷattai annaṭpu, taṉṉaik kollukiṟavaṉaik kāṭṭilum mikutiyāka varuntum.
keṭutal - vaṟumai. keṭṭakālattu viṭṭu nīṅkuvōr kolaiñariṉum koṭiyarāvar.	(9)
800. 	maruvuka mācaṟṟār kēṇmaiyoṉ ṟīttum
	oruvuka voppilār naṭpu.
mācu aṟṟār kēṇmai maruvuka - kuṟṟamaṟṟavaratu naṭpaik koḷka; oppu ilār naṭpu oṉṟu īttum oruvuka - taṉakku nikarillā tavaruṭaiya naṭpai avar virumpiya oru poruḷaik koṭut tāyiṉum nīkki viṭuka.
oppilār - taṉ kuṇañ ceyalō ṭoppilār (812 pārkka) tamakku māṟāṉavarōṭu koṇṭuḷḷa naṭpaip poruḷ koṭut tēṉum nīkkiviṭa vēṇṭum. itu muṉ ārāyātu koṇṭa naṭpu. 	(10)


81. paḻamai
naṇparatu paḻamai kuṟittu avar piḻai poṟuttal; paḻaiya naṇparatu piḻai poṟuttal.
801. 	paḻamai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātuṅ
	kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu.
paḻamai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ - paḻamai yeṉṟu collap paṭuvatu yāteṉṟāl, kiḻamaiyai yātum kīḻntiṭā naṭpu - paḻakiyavar urimaiyāl ceyvaṉavaṟṟaic ciṟitum vilakkāmal avaṟṟiṟku uṭampaṭum naṭpu.
kiḻamai - urimai. atu ākupeyarāy urimaiyuṭaiyaṉa vaṟṟaik kuṟittatu. urimaiyāl ceyvaṉavāvaṉa - oṉṟaik kēḷātu ceytal, keṭumpaṭi ceytal, tamakku vēṇṭiya tāmē koḷḷal mutaliyaṉa. urimaiyāl ceyvaṉavaṟṟai vilakkāta naṭpē paḻamai eṉappaṭum. itu paḻamaiyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟiyatu.	(1)
802. 	naṭpiṟ kuṟuppuk keḻutakaimai maṟṟataṟ
	kuppātal cāṉṟōr kaṭaṉ.
naṭpiṟku uṟuppuk keḻutakaimai - naṭpukku uṟuppuk kaḷāvaṉa naṇparkaḷ urimaiyāl ceyvaṉa; ataṟku uppātal cāṉṟōr kaṭaṉ - ataṉāl avvurimaikku iṉiyarātal cāṉṟōrkku muṟaimaiyākum.
keḻutakaimai - urimai. ituvum ākupeyar. iṉiyarātal - urimaiyāl ceyvaṉavaṟṟai vilakkāmai. uppu - iṉimai, takuti.	(2)
803. 	paḻakiya naṭpevaṉ ceyyuṅ keḻutakaimai
	ceytāṅ kamaiyāk kaṭai.
keḻutakaimai ceytāṅku amaiyāk kaṭai - naṇpar urimaiyāl ceytavaṟṟait tām ceytavaipōl uṭampaṭā rāyiṉ, paḻakiya naṭpu evaṉ ceyyum - avarōṭu paḻakiya naṭpu eṉṉa payaṉaic ceyyum?
uṭampaṭutal - oppuk koḷḷutal. tāñ ceytāṟ pōla uṭampaṭal - tāmum avariṭat turimaiyāl oppuk koḷḷutal. naṇpar ceytatait tām ceytatu pōl koḷḷā viṭṭāl paḻakiya naṭpāṟ payaṉillai.                               (3)
804. 	viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi yiruppar keḻutakaiyāṟ
	kēḷātu naṭṭār ceyiṉ.
naṭṭār keḻutakaiyāl kēḷātu ceyiṉ -  tamatu kāriyattai naṇpar urimaiyāl tammaik kēḷātu ceytārāṉāl, viḻai takaiyāṉ vēṇṭi iruppar - acceyaliṉatu virumpap paṭun taṉmaiyāl virumpi yiruppar aṟivuṭaiyōr.
oruvarkkut taṅkāriyam tammaiyaṟiyāmal muṭintirup patai viṭa naṉmaiyiṉmaiyiṉ akkāriyam virumpat takka tāyiṟṟu. namatu naṇpar nammaik kēḷātu namatu kāriyattaic ceytāl atai virumpavēṇṭum.	(4)
805. 	pētaimai yoṉṟō peruṅkiḻamai yeṉṟuṇarka
	nōtakka naṭṭār ceyiṉ.
nōtakka naṭṭār ceyiṉ - tām veṟukkattakka vaṟṟai naṇpar ceytāl, pētaimai oṉṟō peruṅ kiḻamai eṉṟu uṇarka - ataṟkuk kāraṇam aṟiyāmai allatu mikunta urimai eṉṟu koḷka.
oṉṟō - eṇṇiṭaic col. tamatu naṇpar takātaṉa ceytāl aṟiyāmalō, mikunta  urimaiyālō ceytā reṉṟu koḷḷavēṇṭumē yaṉṟi, aṉpillāmal ceytāreṉṟu koḷḷakkūṭātu. avai poṟukka vēṇṭum.	(5)
806. 	ellaikka ṇiṉṟār tuṟavār tolaiviṭattun
	tollaikka ṇiṉṟār toṭarpu.
ellaikkaṇ niṉṟār - naṭpiṉ varampaik kaṭavātu niṟpavar, tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu tolai viṭattum tuṟavār - tammōṭu paḻamaiyil māṟupaṭātu niṉṟa naṇparkaḷatu naṭpai avarāl tamakkup poruṭ kēṭō toḻiṟkēṭō vanta viṭattum viṭār.
naṭpiṉ varampaik kaṭavātu niṟṟal - naṭpumuṟai terintu naṭattal. paḻamaiyil māṟupaṭātu niṉṟa naṇpar - paḻaiya naṇpar. paḻamaiyil māṟupaṭāmai - urimaiyil māṟupaṭāmai. paḻaiya naṇparāl tamakkup poruḷaḻivō toḻilaḻivō vantālum avar naṭpai viṭakkūṭātu.	(6)
807. 	aḻivanta ceyyiṉu maṉpaṟā raṉpiṉ
	vaḻivanta kēṇmai yavar.
aṉpiṉ vaḻivanta kēṇmaiyavar - aṉpuṭaṉ paḻamaiyāy vanta naṭpaiyuṭaiyavar, aḻivanta ceyyiṉum aṉpu aṟār - tam naṇpar tamakku aḻivutarat takkavaṟṟaic ceytālum avariṭattu aṉpu nīṅkār.
aḻivu - poruṭkēṭum toḻiṟkēṭum. aḻi - mutal nilait toḻiṟpeyar. aṉpiṉ vaḻivanta kēṇmaiyavar - aṉpuḷḷa paḻaiya naṇpar. paḻaiya naṇparkaḷ namakkuk kēṭu ceytālum avar naṭpai viṭakkūṭātu.	(7)
808. 	kēḷiḻukkaṅ kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
	nāḷiḻukka naṭṭār ceyiṉ.
kēḷ iḻukkam kēḷāk keḻutakaimai vallārkku - naṇpar ceyta piḻaiyaip piṟar coṉṉālum ēṟṟuk koḷḷāta urimai yaṟiya vallārkku, naṭṭār iḻukkam ceyiṉ nāḷ - naṇpar piḻai ceyvārāyiṉ annāḷ nalla nāḷākum.	
kēḷāta eṉṟatāl piṟar coṉṉālum ēṟṟuk koḷḷār, tāmum maṉattuṭkoḷḷā reṉpatām. piḻai ceyyā nāṭkaḷ nallanāḷalla vāyiṉa. piḻai ceyvatāl tammiṭam tamatu naṇparukkuḷḷa urimaiyai aṟiyumpaṭi ceyvatāl annāḷ nalla nāḷāyiṟṟu. itu piḻai poṟuttaliṉ ciṟappuk kūṟiyatu.	(8)
809. 	keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
	viṭāar viḻaiyu mulaku.
keṭā vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai viṭār - urimaiyaṟāmal paḻaiyatāy vanta naṭpiṉaiyuṭaiyāratu naṭpiṉai avar piḻai ceytārāyiṉum viṭātavarai, ulaku viḻaiyum - ulakam naṭpukkoḷḷa virumpum.
keṭā - keṭāta nammiṭattum ivar ittaṉmaiya rāva reṉṟu yāvarum tāmē vantu naṭpāvar eṉpatām.	(9)
810. 	viḻaiyār viḻaiyap paṭupa paḻaiyārkaṭ
	paṇpiṟ ṟalaippiriyā tār.
paḻaiyārkaṇ paṇpil talaip piriyātār - paḻaiya  naṇpar piḻai ceytārāyiṉum avariṭattut tam paṇpiṉiṉṟu nīṅkātavar, viḻaiyār viḻaiyappaṭupa - pakaivarālum virumpap paṭuvar.
paṇpāvatu - piḻai ceyyāmuṉ pōla aṉpuṭaiya rātal. viḻaiyār - viḻaiyārālum. mūṉṟaṉ urupum ummaiyum uṭaṉ tokkaṉa. akkuṇam nōkkip pakai varum naṇpar āvar eṉpatām.	(10)
82. tīnaṭpu
tīyavar naṭpiṉ tiṟam. poṟukka muṭiyāta kuṟṟa muṭaiya tīyavar naṭpuk koḷḷattakka taṉṟu; taḷḷat takkatu.
811. 	parukuvār pōliṉum paṇpilār kēṇmai
	perukaliṟ kuṉṟa liṉitu.
parukuvār pōliṉum paṇpu ilār kēṇmai - kaṇṇiṉāl parukuvāraip pōṉṟu tamakku aṉpuṭaiya rāy irukkiṉum tīkkuṇa muṭaiyār naṭpu, perukaliṉ kuṉṟal iṉitu - perukuvataik kāṭṭilum kuṟaivatu nallatu.
parukutal - uṇṇutal; appaṭiyē eṭuttu viḻuṅku vār pōṉṟa avvaḷavu aṉpu. naṟkuṇamillā reṉavē tīkkuṇa muṭaiyārāyiṟṟu. perukiṉāl varuṅkēṭu kuṉṟiṉāl varātā kaiyāl 'kuṉṟal iṉitu' eṉṟār.	(1)
812. 	uṟiṉaṭ ṭaṟiṉorūu moppilār kēṇmai
	peṟiṉu miḻappiṉu meṉ.
uṟiṉ naṭṭu aṟiṉ orūum oppilār kēṇmai - tamakkup payaṉuṇṭāṉapōtu uṟavāṭip payaṉillāta pōtu nīṅkiviṭum oppilāratu naṭpiṉai, peṟiṉum iḻappiṉum eṉ - peṟṟāl uṇṭākum naṉmai eṉṉa? iḻantāl uṇṭākum tīmai eṉṉa?
tamakku varuvataiyē pārppavar piṟarōṭu porutta millā rākaiyāl, oppilār eṉṟār. kuṟaḷ 800 pārkka. avarai notu malarākavē koḷḷavēṇṭum.	(2)
813. 	uṟuvatu cīrtūkku naṭpum peṟuvatu
	koḷvāruṅ kaḷvaru nēr.
uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum - naṭpiṉ aḷavaip pārātu an naṭpālvarum payaṉiṉ  aḷavaip pārkkum naṇparum, peṟuvatu koḷvārum - koṭuppāraik koḷḷātu avar koṭukkum poruḷaik koḷḷum potu makaḷirum, kaḷvarum - piṟar kēṭu nōkkātu avar cōrvu nōkkum kaḷvarum, nēr - tammuḷoppar.
koṭukkum poruḷ - vilai. itaṉālēyē kaṇikaiyar kaḷukkum (tācikaḷ) vilaimātar eṉṟa peyar vantatu. tī naṭpiṉar poruḷaiyē kuṟittu vañcittu oḻukaliṉ, vilaimātar kaḷvarō ṭoppāyiṉār.	(3)
814. 	amarakat tāṟṟaṟukkuṅ kallāmā vaṉṉār
	tamariṟ ṟaṉimai talai.
amar akattu āṟṟu aṟukkum kallāmā aṉṉār tamaril - pōrvarāta muṉṉellām tāṅkip pōrk kaḷattil vīḻttic cellum aṟivillāta kutiraiyaip pōṉṟāratu naṭpaik kāṭṭilum, taṉimai talai - taṉimaiyē ciṟantatākum.
tuṉpam illātapōtu uṭaṉiruntu, tuṉpam vanta pōtu viṭṭuc celvār eṉpatām. avar naṭpāṉāl varuṅkēṭu taṉiyāṉāl vārāmaiyāl, taṉimaiyait talai eṉṟār.	(4)
815. 	ceytēmañ cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
	eytali ṉeytāmai naṉṟu.
ceytu ēmam cārāc ciṟiyavar puṉ kēṇmai - naṭpuc ceytu vaippiṉum taṉakkup pātukāvalākāta kīḻ makkaḷatu tīnaṭpu, eytaliṉ eytāmai naṉṟu - oruvaṉukku uṇṭātalaik kāṭṭilum uṇṭākā tiruttal nallatu.
ēmam - pātukāppu. ēmamcārāta kēṇmai eṉka. oruvark koruvar utaviyāvataṟkākak koḷvatu naṭpu. ataṟkākak koṇṭum, tuṉpam vantapōtu utaviyākātavar naṭpaip peṟuvatilum peṟāmaiyē nallatu.	(5) 
816. 	pētai peruṅkeḻīi naṭpi ṉaṟivuṭaiyār
	ētiṉmai kōṭi yuṟum.
pētai peruṅkeḻīi naṭpiṉ - aṟivillātavaṉatu mikac ceṟinta  naṭpaik kāṭṭilum, aṟivuṭaiyār ētiṉmai kōṭi uṟum - aṟivuṭaiyāratu pakaimai kōṭi maṭaṅku nallatu.
keḻīi - keḻumiya - ceṟinta, poruntiya. kōṭi - mikappala. aṟivuṭaiyār pakai oru tīṅkum tarātu; pētaiyār naṭpu ellāt tīṅkuntarum.	(6)
817. 	nakaivakaiya rākiya naṭpiṟ pakaivarāṟ
	pattaṭutta kōṭi yuṟum.
nakaivakaiyar ākiya naṭpiṉ - aṟivuvakaiya rākātu nakai vakaiyārōṭu koṇṭa naṭpiṉāl varum iṉpaṅ kaḷai viṭa, pakaivarāl pattaṭutta kōṭi uṟum - pakaivarāl varuntuṉpaṅkaḷ pattukōṭi maṭaṅku nallaṉavākum.
naṭpu - naṭpiṉālvarum iṉpattai yuṇarttiṟṟu. nakai vakaiyar - nakaiccuvaiyāḷar, kaḻaikkūttar, māyavittaik kārar pōṉṟār. ivar palavakaiyāka makkaḷai makiḻvittup poruḷ koṇṭu vāḻpavar. avvāṟē tam naṇpaṉai makiḻvittup poruḷpaṟittu vāḻum tīnaṭpiṉarai 'nakai vakaiyar' eṉṟār. tīnaṭpiṉar, naṭpai virumpātu poruḷai virumpi naṭpiṉarā yiruppavar. 	(7)
818. 	olluṅ karuma muṭaṟṟu pavarkēṇmai
	collāṭār cōra viṭal.
ollum karumam uṭaṟṟupavar kēṇmai - tammāl muṭiyuṅ kāriyattai muṭiyātatāka naṭippavarōṭu koṇṭa  naṭpiṉai, collāṭār cōraviṭal - avaraṟiyac collāmalē naḻuva viṭṭu viṭa vēṇṭum.
cōraviṭal - viṭuvatu orunāḷaik korunāḷ naḻuva viṭutal. aṟiyac colliṉum, viṭuvatu teriyiṉum appōtu attavaṟṟai viṭṭup piṉṉum naṭpāyoḻukak karutuvārākaliṉ, aṟiyāmal naḻuvaviṭuka eṉṟār.	(8)
819. 	kaṉaviṉu miṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
	colveṟu paṭṭār toṭarpu.
viṉai vēṟu colvēṟu paṭṭār toṭarpu - viṉaiyum collum poruntātu vevvēṟāka iruppavar naṭpāṉatu, kaṉaviṉum iṉṉātu - kaṉavilum tuṉpantaruva tākum.
maṉ ō - acai. viṉaivēṟu colvēṟu - ceyaliṟ pakai varāyum collil naṇparāyum iruttal. naṇparaip pōl pēcit tīṅku ceypavar.	(9)
820. 	eṉaittuṅ kuṟukuta lōmpal maṉaikkeḻīi
	maṉṟiṟ paḻippār toṭarpu.
maṉaik keḻīi maṉṟil paḻippār toṭarpu - taṉiyāka vīṭṭil iruntapōtu naṭpuppārāṭṭip palar muṉṉilaiyil paḻittup pēcuvāratu naṭpiṉai, eṉaittum kuṟukutal ōmpal - koñcaṅkūṭat tammai aṇukutalai nīkkuka. annaṭpaik koñcamuṅ koḷḷakkūṭātu.
keḻīi - keḻumi - porunti, maṉṟu - avai. maṉaiyil pukaḻntu maṉṟil ikaḻvōr orupōtum tammai aṇaiyā vakai eccarikkaiyākak kākka vēṇṭum.	(10)
83. kūṭānaṭpu
maṉattāl kūṭāmal puṟattāl kūṭi oḻukuvār naṭpiṉ taṉmai. uḷḷukku naṭpākāmal tamatu kāriyam ākumaṭṭum veḷikku naṭṭārpōl naṭittal.
821. 	cīriṭaṅ kāṇi ṉeṟitaṟkup paṭṭaṭai
	nērā nirantavar naṭpu.
nērā nirantavar naṭpu - maṉattāl kūṭātiruntē tamakku vāyppuk kiṭaikkum varaiyil kūṭiyiruppavar naṭpāṉatu, cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai - vāyppuk kiṭait tāl irumpu mutaliyavaṟṟait tuṇṭāka veṭṭutaṟkut tuṇai ceyyum  paṭṭaṭaikku oppākum.
nērā - nērātu. etirmaṟai viṉaiyeccam. nērtal - poruntutal. nirattal - kalattal, poruntutal. cīriṭam - vāytta iṭam, kāriyam kaikūṭum nēram. paṭṭaṭai - kollaṉ paṭṭaṟaiyil kāycciya irumpai aṭikkavum, tuṇṭāka veṭṭavum tāṅkalāy irukkum paṭṭaṭaikkal. irumpai veṭṭum vēḷai varumvarai tāṅkuvatu pōṉṟiruntu, avvēḷai vantatum tuṇṭāka veṭṭa utavum paṭṭaṭaikkal pōla, kāriyam kaikūṭum varai naṇpar pōl naṭittuk kāriyam kaikūṭiṉatum kēṭu ceyyum naṭpiṉaip paṭṭaṭaiyākak kūṟiṉār. itu ippōtu paṭṭaṟaiyeṉa vaḻaṅkukiṟatu.	(1)
822. 	iṉampōṉ ṟiṉamallār kēṇmai makaḷir
	maṉampōla vēṟu paṭum.
iṉam pōṉṟu iṉamallār kēṇmai - naṭpiṉar pōṉṟu naṭpillātavaruṭaiya naṭpāṉatu, makaḷir maṉam pōla vēṟupaṭum - potumakaḷir maṉampōla vēṟupaṭum.
potumakaḷir maṉam aṉpiṉṟip poruḷaiyē nāṭip poruḷ tīrntāl avaṉaip puṟakkaṇippatu pōṉṟatē ivar naṭpum.	(2)
823. 	palanalla kaṟṟak kaṭaittu maṉanallar
	ākutal māṇārk karitu.
nalla pala kaṟṟak kaṭaittum - nalla nūlkaḷ pala vaṟṟaik kaṟṟa pōtilum, maṉam nallar ākutal māṇārkku aritu - ataṉāl maṉantirunti naṇparākutal pakaivarkku illai.
maṉam nallarākutal - ceṟṟam nīṅkutal. ceṟṟam - taṇiyāc ciṉam. uḷḷē ceṟṟa muṭaiyāraik kalvi yuṭaimai paṟṟi naṭpuṭaiyareṉṟu karutakkūṭātu. māṇār - pakaivar.	(3)
824. 	mukatti ṉiṉiya nakāa vakattiṉṉā
	vañcarai yañcap paṭum.
mukattiṉ iṉiya nakā akattu iṉṉā vañcarai - kaṇṭa poḻutu mukattāl iṉimaiyākac cirittu eppoḻutum maṉattāl kēṭu ceyya niṉaikkum vañcakarkaḷai, añcappaṭum - añcavēṇṭum.
mukattāl - mukamalarntu. nakā - nakku. iṉṉā vañcar - iṉṉātaṉa ceyya eṇṇum vañcar.	(4)
825. 	maṉatti ṉamaiyā tavarai yeṉaittoṉṟuñ
	colliṉāṟ ṟēṟaṟpāṟ ṟaṉṟu.
maṉattiṉ amaiyātavarai - maṉattāl tammoṭu poruntā tavarkaḷai, colliṉāl eṉait toṉṟum tēṟaṟpāṟṟu aṉṟu - avaṉ collaik koṇṭu yātoru ceyaliṉum teḷitaṟ pāla taṉṟu.
avar vañcaṉaic collai uṇmaiyāṉa colleṉa eṇṇi oru kāriyañ ceyya amarttak kūṭātu.	(5)
826. 	naṭṭārpō ṉallavai colliṉu moṭṭārcol
	ollai yuṇarap paṭum.
naṭṭārpōl nallavai colliṉum - naṇparpōla nallavaikaḷaic coṉṉārāyiṉum, oṭṭār col ollai uṇarappaṭum - pakaivar collum coṟkaḷ naṉmai tarāmai viraivil aṟiyappaṭum. tīmai tarum eṉpatām.	(6)
827. 	colvaṇakka moṉṉārkaṭ koḷḷaṟka vilvaṇakkam
	tīṅku kuṟittamai yāṉ.	
vilvaṇakkam tīṅku kuṟittamaiyāṉ - villiṉatu vaṇakkam tīmai ceytalaik kuṟittamaiyāl, oṉṉār kaṇ col vaṇakkam koḷḷaṟka - pakaivariṭattiliruntu piṟakkum colliṉatu vaṇakkattaiyum namakku naṉmai ceytalaik kuṟittateṉṟu koḷḷā toḻika.
vil vaṇakkam - villiṉatu vaḷaivu. colvaṇakkam - vaṇakkamākac collum col. vaṇakkam - tāḻvu, paṇivu. vaṇaṅkum kuṟippoppumai paṟṟik kūṟiṉār. villiṉatu kuṟippu avaṉāl vaḷaikkappaṭum vilvaṇakkattiṉ mēl niṟpatu pōla, pakaivar kuṟippum avarāl collappaṭum col vaṇakkattiṉ mēl niṉṟatu. pakaivar collum vaṇakkac collum vil vaṇakkam pōl tīmai kuṟitta teṉṟu koṇṭu ac collai nampak kūṭātu.	(7)
828. 	toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅku moṉṉār
	aḻutakaṇ ṇīru maṉaittu.
oṉṉār toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum - pakaivar kaḷatu vaṇaṅkum kaiyiṉuḷḷum paṭaikkalam maṟaintirukkum, aḻuta kaṇṇīrum aṉaittu - avar aḻuta kaṇṇīrum avvāṟē appaṭai maṟaintirukkum iṭamākum.
pakaivar tām naṇpar eṉpataṉait tam kaiyāl toḻutum kaṇṇāl aḻutum kāṭṭip piṉ kollutaṟku eṭukkum paṭaik kalam, ārāyntaṟiyiṉ toḻutum aḻutum kāṭṭum ac ceyal kaḷilēyē tōṉṟum eṉpār, 'oṭuṅkum' eṉṟār. ulakam pōṟṟum uyarntōṉ kāntiyaṭikaḷait toḻuta kōṭcēyiṉ kaiyē veṭiyaik koṇṭu aṭikaḷaic cuṭṭuk koṉṟatu itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. pakaivar tam eḷimai kāṭṭit toḻiṉum aḻiṉum ac ceyalāl avarai nampātu kuṟippaiyē nōkki eccarikkaiyāy irukka vēṇṭum. 	(8)
829. 	mikacceytu tammeḷḷu vārai nakacceytu
	naṭpiṉuṭ cāppullaṟ pāṟṟu.
mikac ceytu tam eḷḷuvārai - pakaimai tōṉṟāmal puṟattē naṭpiṉai mikac ceytu  akattē tammai ikaḻum pakaivarai, naṭpiṉuḷ nakac ceytu cāp pullal pāṟṟu - tāmum avvāṟē  puṟattē annaṭpiṉai mikacceytu akattē atu cākumpaṭi poruntum pāṉmai uṭaiyatu muṟaiyākum.
puṟattē naṭpiṉai mikacceytal - veḷikku naṭpuṭaiyavar pōl naṭittal. cākumpaṭi poruntutal - annaṭpai aṟavē nīkkiṭutal. uḷḷoṉṟu puṟamoṉ ṟātal oruvarkkut takā teṉiṉum, pakaivariṭattāyiṉ takumeṉpatu araciyal muṟai. eḷḷuvāraip pullal eṉak kūṭṭuka. naṭpiṉuḷ nakacceytal - puṟattē ceyyum naṭpaik kaṇṭu makiḻumpaṭi ceytal.	(9)
830. 	pakainaṭpāṅ kālam varuṅkāl mukanaṭ
	ṭakanaṭ porīi viṭal.
pakai naṭpām kālam varuṅkāl - tam pakaivar tamakku naṇparāka naṭakkum kālam vantāl, mukam naṭṭu akam naṭpu orīi viṭal - tāmum avarōṭu mukattāl naṭpuc ceytu akattāl an naṭpai vilakkip piṉ ammuka naṭpaiyum viṭṭuviṭa  vēṇṭum.
akkālamāvatu - pakaivareṉṟu veḷippaṭaiyāka vilakka muṭiyāmal naṭantukoḷḷuṅ kālam. akkālattē mukam naṭṭu akam viṭṭup piṉ nāḷaṭaivil vilakki viṭa vēṇṭum eṉpatām.	(10)


84. pētaimai
yātum aṟiyāmai; aṟivu ciṟitu miṉmai.
831. 	pētaimai yeṉpatoṉṟi yāteṉi ṉētaṅkoṇ
	ṭūtiyam pōka viṭal.
pētaimai eṉpatu oṉṟu yāteṉiṉ - aṟiyāmai eṉṟu collappaṭuvatu iṉṟu etu veṉṟāl, ētam koṇṭu ūtiyam pōka viṭal - atu kuṟṟan taruvaṉa vaṟṟaik koṇṭu naṉmai taruvaṉavaṟṟaik kaiviṭutal. pētaimai - yātumaṟiyāmai	(1)
832. 	pētaimaiyu ḷellām pētaimai kātaṉmai
	kaiyalla taṉkaṭ ceyal.
pētamaiyuḷ ellām pētaimai - oruvaṉukku aṟiyāmai kaḷilellām mikka aṟiyāmaiyāvatu,  kai alla taṉkaṇ kātaṉmai ceytal - taṉakkākāta oḻukkattiṉ kaṇ viruppaṅ koḷḷutal. kātaṉmai - kātal, viruppam. kai - oḻukkam.	(2)
833. 	nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum
	pēṇāmai pētai toḻil.
nāṇāmai - nāṇa vēṇṭiyavaṟṟukku nāṇāmaiyum, nāṭāmai - ārāya vēṇṭiyavaṟṟai ārāyāmaiyum, nār iṉmai - aṉpiṉmaiyum, yātoṉṟum pēṇāmai - pōṟṟa vēṇṭi yavaṟṟuḷ oṉṟaiyum pōṟṟāmaiyum, pētai toḻil - aṟivil lātavaṉuṭaiya toḻil kaḷākum.
nāṇam - veṭkam. piṟarāl paḻikkappaṭum keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyya veṭkappaṭutal. ārāya vēṇṭiyavai - nallavai, keṭṭavai. pōṟṟa vēṇṭiyavai - kalvi, oḻukkam mutaliyaṉa. 	(3)
834. 	ōti yuṇarntum piṟarkkuraittun tāṉaṭaṅkāp
	pētaiyiṟ pētaiyā ril.
ōti uṇarntum - nūlkaḷaik kaṟṟaṟintum, piṟarkku uraittum - avaṟṟaip piṟarkkuc colliyum, tāṉ aṭaṅkāp pētaiyiṉ - tāṉ aṭaṅki naṭavāta aṟivillāta vaṉaip pōla, pētaiyār il - aṟivillātavaṉ ulakattil illai. 	(4)
835. 	orumaic ceyalāṟṟum pētai yeḻumaiyun 
	tāṉpuk kaḻuntu maḷaṟu.
pētai - aṟivillātavaṉ, eḻumaiyum tāṉ pukku aḻuntum aḷaṟu - ēḻiṭaṅkaḷil tāṉ pukuntu aḻuntik kiṭakkum perun tuṉpattai, orumaic ceyal āṟṟum - ōriṭattilēyē ceytu koḷḷa vallavaṉāvāṉ.
eḻumai - pala eṉṉum poruḷatu. mukavurai pārkka. aḷaṟu - peruntuṉpam. 225ām kuṟaḷurai pārkka. pala iṭaṅkaḷil paṭuntuṉpaṅkaḷai ōriṭattilēyē paṭuvāṉeṉpatu.  (5)
836. 	poypaṭu moṉṟō puṉaipūṇuṅ kaiyaṟiyāp 
	pētai viṉaimēṟ koḷiṉ.
kai aṟiyāp pētai viṉaimēṟkoḷiṉ - ceyyum muṟaiyaṟiyāta aṟivillātavaṉ oru toḻilai mēṟkoḷ vāṉāyiṉ, poypaṭum oṉṟō puṉaipūṇum - attoḻilum keṭum tāṉum taḷaipūṇuvāṉ.
poypaṭum - keṭum. oṉṟō - eṇṇiṭaiccol. taḷai - vilaṅku. kuṟṟañ ceytataṟkāka vilaṅkiṭappaṭuvāṉ. toḻilaiyuṅ keṭuttut tāṉuṅ keṭuvāṉ. 	(6)
837. 	ētilā rārat tamarpacippar pētai
	peruñcelva muṟṟak kaṭai.
pētai peruñcelvam uṟṟak kaṭai - aṟivillātavaṉ periya celvattai aṭainta viṭattu, ētilār ārat tamar pacippar - ayalār uṇṇac cuṟṟattār pacittu niṟpar. 
āra eṉṟatu - ayalār ellām peṟuvareṉpatu. aṟivilār celvam tammavarukkup payaṉpaṭātu. 	(7)
838. 	maiya loruvaṉ kaḷittaṟṟāṟ pētaitaṉ
	kaiyoṉ ṟuṭaimai peṟiṉ.
pētai taṉkai oṉṟu uṭaimai peṟiṉ - aṟivillātavaṉ taṉ kaiyil oru poruḷai uṭaimaiyākap peṟṟāl, maiyal oruvaṉ kaḷittaṟṟu - atu iyaṟkaiyākavē mayakka muṭaiyāṉ oruvaṉ mēlum kaḷḷuṇṭu kaḷittāṟ pōṉṟatu.
aṟiviṉmaikku mayakkamum, celvak kaḷippukkuk                   kaḷḷuṇṭa kaḷippum uvamai. avaṉ ceyvaṉa talaitaṭu māṟṟamāyirukkum. 	(8)
839. 	peritiṉitu pētaiyār kēṇmai piriviṉkaṭ 
	pīḻai taruvatoṉ ṟil.
piriviṉkaṇ taruvatu pīḻai oṉṟu il - piriya nērnta pōtu piriyum iruvarkkum taruvatākiya tuṉpam oṉṟillai; pētaiyār kēṇmai peritu iṉitu - ātalāl, aṟivilātār oruvark koruvar ceytu koḷḷum naṭpāṉatu mikavum nallatu. 
pīḻai - tuṉpam. nāṭōṟum tēyntu varutaliṉ tuṉpan tarātatāyiṟṟu. itu pukaḻvatu pōlap paḻittatu. 	(9)
840. 	kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāṟ cāṉṟōr 
	kuḻāattup pētai pukal.
cāṉṟōr kuḻāttup pētai pukal - cāṉṟōratu avaiyiṉ kaṇ aṟivillātavaṉ pukutal, kaḻākkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟu - kaḻuvāta kālaip paṭukkaiyiṉ mēl vaittāṟ pōlum.
kuḻām - kūṭṭam. kaḻāta kāl - kaḻuvāta kāl - mala mititta kāl (iṭakkaraṭakkal). ataṉāl appaṭukkai iḻivu paṭuvatu pōla, pētaiyāl cāṉṟōr kūṭṭam iḻivupaṭum. 	(10)
85. pullaṟivāṇmai
pulliya aṟiviṉai āḷuntaṉmai eṉa viriyum. atāvatu - tāṉ ciṟṟaṟivuṭaiyaṉāka iruntum taṉṉaip pēraṟiviṉaṉāka matittu, uyarntōr kūṟum uṟuticcoṟ koḷḷāmai.
841. 	aṟiviṉmai yiṉmaiyu ḷiṉmai piṟitiṉmai 
	iṉmaiyā vaiyā tulaku.
iṉmaiyuḷ iṉmai aṟiviṉmai - vaṟumaiyuḷ mikka vaṟumaiyāvatu aṟivillāmai yākum,  piṟitiṉmai iṉmaiyā vaiyātu ulaku - ēṉaip poruḷillāmaiyai vaṟumaiyākak koḷḷamāṭṭār ulakattār.
aṟivu eṉṟatu - nallaṟivai. pullaṟivāḷar celvam peṟiṉum piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻāmaiyāl aṟiviṉmaiyai iṉmaiyuḷ iṉmaiyeṉṟum, nallaṟivāḷar vaṟumai yuṟiṉum piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻvārākaiyāl ataṉai ulaku iṉmaiyā vaiyā teṉṟuṅ kūṟiṉār. 	(1)
842. 	aṟivilā ṉeñcuvan tītal piṟitiyātu
	millai peṟuvāṉ ṟavam.
aṟivilām neñcu uvantu ītal - pullaṟivuṭaiyāṉ maṉamu vantu oruporuḷai oruvaṉukkuk koṭuttaṟkuk kāraṇam, piṟitu yātum illai - vēṟoṉṟum illai, peṟuvāṉ tavam - atu peṟukiṉṟavaṉuṭaiya tavamē yākum.
tavam - naṟceyal. avaṉ maṉamuvantu koṭuppatu ivaṉ naṟceya leṉpatallāmal avaṉ orupōtum maṉamuvantu koṭāṉeṉpatām. 	(2)
843. 	aṟivilār tāntammaip pīḻikkum piḻai 
	ceṟuvārkkuñ ceyta laritu.
aṟivilār tām tammaip pīḻikkum pīḻai - pullaṟivāḷar tāmē tammait tuṉpappaṭuttik koḷḷum tuṉpamāṉatu, ceṟuvārkkum ceytal aritu - attuṉpañ ceyvataṟkuriya pakaivarkkum ceytal aritu. 
pakaivar tām kuṟitta oṉṟaṉaik kālam pārttiruntu ceyvatallatu pullaṟivāḷar pōla vaṟumai, paḻi mutaliya pala vaṟṟaiyum ekkālattum ceyyamāṭṭāmaiyiṉ, pakaivarkkum ceyta lariteṉṟār. 	(3)
844. 	veṇmai yeṉappaṭuva tiyāteṉi ṉoṇmai
	uṭaiyamyā meṉṉuñ cerukku.
veṇmai eṉappaṭuvatu yātu eṉiṉ - pullaṟi vuṭaimai eṉṟu collappaṭuvatu etuveṉṟāl, yām oṇmai uṭaiyam eṉṉum cerukku - tammait tāmē yām nallaṟivuṭaiyēm eṉṟu collik koḷḷum mayakkamām.
veṇmai - aṟivu mutirāmai. tammait tāmē nallaṟi vuṭaiyēm eṉṟu naṉku matittuk koḷḷum mayakkamē pullaṟi vuṭaimai yākum. 	(4)
845. 	kallāta mēṟkoṇ ṭoḻukal kacaṭaṟa
	vallatūu maiyan tarum. 
kallāta mēṟkoṇṭu oḻukal - pullaṟivāḷar tām kallāta ṉavaṟṟaiyum kaṟṟavar pōlak kāṭcik koṇṭu naṭattalāṉatu, kacaṭu aṟa vallatum aiyam tarum - kuṟṟamaṟak kaṟṟa nūliṭattum piṟarkku aiyattai uṇṭākkum.
pullaṟivāḷar oru nūlil tām vallareṉak kūṟik koṇṭu piḻaipaṭak kūṟuvatāl, annūlaik kaṟṟavarkkum aiyam uṇṭāva tāyiṟṟu. avar kūṟuvatutāṉ cariyō, nām eṇṇuvatu tappō eṉṟu aiyam uṇṭākum.  	(5) 
846. 	aṟṟa maṟaittalō pullaṟivu tamvayiṟ
	kuṟṟa maṟaiyā vaḻi.
tamvayiṉ kuṟṟam maṟaiyāvaḻi - pullaṟivāḷar tammiṭam uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai nīkkārāyiṉ, aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu - āṭaiyāl maṟaittaṟkuriya uṟuppai maṟaittavarākat tammaik karututalum pullaṟi vākum.
kuṟṟam maṟaittal - kuṟṟam illāmal ceytal. pullaṟivāḷar kuṟṟamē uruvāṉava rākaiyāl, aṟṟam maṟaikkāviṭiṉum kuṟṟam nāṭuvār illai eṉpatām. aṟṟam maṟaittal - iṭakkaraṭakkal.	(6)
847. 	arumaṟai cōru maṟivilāṉ ceyyum
	perumiṟai tāṉē taṉakku.
arumaṟai cōrum aṟivilāṉ - ariya maṟai poruḷ kaḷai veḷiyiṭum pullaṟivāḷaṉ, tāṉē taṉakkup peru miṟai ceyyum - tāṉē taṉakkup periya tuṉpattaic ceytukoḷvāṉ.
arumaṟai - veḷiyiṭak kūṭāta maṟaiporuḷ (irakaciyam). miṟai - tuṉpam. veḷiyiṭak kūṭātavaṟṟai veḷiyiṭṭup piṟarāl tuṉpantēṭik koḷvatāl, pullaṟivāḷaṉ tāṉē taṉakkup perumiṟai ceytavaṉā kiṟāṉ.	(7)
848. 	ēvavuñ ceykalāṉ ṟāṉṟēṟā ṉavvuyir
	pōo maḷavumōr nōy.
ēvavum ceykalāṉ - pullaṟivāḷaṉ taṉakku uṟutiyāyiṉa vaṟṟai aṟivuṭaiyōr ceyyeṉṟu coṉṉālum ceyya māṭṭāṉ, tāṉ tēṟāṉ - atuvaṉṟit tāṉākavum ivai nallavai eṉṟu aṟiyamāṭṭāṉ, avvuyir pōmaḷavum ōr nōy - avaṉ cākumaṭṭum ulakiṟku oru nōy pōlvāṉ.
coṟpēccuṅ kēḷāṉ, tāṉum aṟiyāṉ eṉap paḻippataṟ kāka 'uyir' eṉa aḵṟiṇaiyāl kūṟiṉār. taṉ pullaṟiviṉāl tīṅkē ceyvatāl 'nōy' eṉṟār. uṟutiyāyiṉa - nallavai. (8)
849. 	kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ ṟāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
	kaṇṭāṉān tāṉkaṇṭa vāṟu.
kāṇātāṉ kāṭṭuvāṉ tāṉ kāṇāṉ - taṉṉai ellā maṟintavaṉāka matittalāl, oṉṟu maṟiyāta pullaṟi vāḷaṉukku oṉṟai aṟivikkap pukuntavaṉ avaṉāl paḻikkap paṭṭut tāṉ aṟiyātavaṉāvāṉ; kāṇātāṉ tāṉ kaṇṭavāṟu kaṇṭāṉām - iṉi, avvaṟiyun taṉmaiyillā tavaṉ koṇṭatu viṭāmaiyāl, tāṉ aṟintavāṟṟāl ataṉai aṟintavaṉāvāṉ.
pullaṟivāḷarkku nallaṟivu pukaṭṭutal evvakaiyiṉum muṭiyātu. tāṉaṟinta vāṟṟāl aṟintavaṉātal - oṉṟumaṟiyāta vaṉātal. coṟporuṭ piṉvarunilaiyaṇi. 	(9)
850. 	ulakattā ruṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
	talakaiyā vaikkap paṭum.
ulakattār uṇṭu eṉpatu il eṉpāṉ - uyarntōr palarum uṇṭeṉpatai illaiyeṉṟu collum pullaṟi vāḷaṉ, vaiyattu alakaiyā vaikkappaṭum - ivvulakattiṉ kaṇṇē tiriyum pēy eṉṟu eṇṇappaṭuvāṉ.
 ulakattār uṇṭeṉpatai illaiyeṉpatu pullaṟi vāḷar taṉmai. alakai - pēy. pēy accattāluṇṭākum uru veḷit tōṟṟam. 565ām kuṟaḷurai pārkka. ulakattōṭu oṭṭa voḻukum nallaṟi viṉmaiyāl alakaiyāka vaikkappaṭum eṉṟu paḻittuk kūṟiṉār. pullaṟivāḷaṉ makaṉallaṉ, makaṉ pōṉṟa pōliyē. avaṉai añcattakum poruḷaip pōla añci yakala vēṇṭum eṉpatām.	(10)


86. ikal
ikal - pakai; pakaimaikkuṇam.
851. 	ikaleṉpa vellā vuyirkkum pakaleṉṉum
	paṇpiṉmai pārikku nōy.
ellā vuyirkkum pakal eṉṉum paṇpu iṉmai pārikkum nōy - ellāvuyirkaṭkum piṟa vuyirkaḷōṭu kūṭāmai eṉṉum tīkkuṇattai vaḷarkkum nōyai, ikal eṉpa - ikal eṉṟu colluvar aṟivuṭaiyōr.
pakal - pakuppu, kūṭāmai. paṇpu iṉmai - naṟkuṇa miṉmai. eṉavē tīkkuṇamāyiṟṟu. nōyē ikal. ikal - māṟupāṭāṉa uṇarcci. pakaikkuṇam.	(1)
852. 	pakalkarutip paṟṟā ceyiṉu mikalkaruti
	iṉṉācey yāmai talai.
pakal karutip paṟṟā ceyiṉum - tammoṭu kūṭāmai yaik karuti oruvaṉ veṟuppaṉa ceytālum, ikal karuti iṉṉā ceyyāmai talai - avaṉōṭu māṟupāṭṭaik karuti avaṉukkut tuṉpañ ceyyāmal iruppatu ciṟantatu.
avaṉukkut tuṉpañ ceyyiṉ pakaimai vaḷarum. ceyyā tirukkiṉ appaṟṟātaṉa tāmē ōyntu pōkum. paṟṟu - viruppam. paṟṟāta - veṟuppaṉa. paṟṟāta - palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyar. paṟṟilāta eṉpatu poruḷ.	(2)
853. 	ikaleṉṉu mevvanōy nīkkiṟ ṟavalillāt
	tāvil viḷakkan tarum.
ikal eṉṉum evvam nōy nīkkiṉ - māṟupāṭu eṉṉum tuṉpan tarukiṉṟa nōyai oruvaṉ taṉ maṉatti liruntu nīkkuvā ṉāyiṉ, taval illāt tāvil viḷakkam tarum - avaṉukku an nīkkam eppōtum aḻivillāta kuṟṟamaṟṟa pukaḻait tarum.
evvam - tuṉpam. taval - kēṭu. tāil - tā - kuṟṟam. viḷakkam - pukaḻ. māṟupāṭṭuk kuṇam nīṅkiṉāl yāvarum naṇparāvar, ataṉāl peruñ celvaṉākip pukaḻ aṭaivāṉ.	(3)
854. 	iṉpattu ḷiṉpam payakku mikaleṉṉun
	tuṉpattuṭ ṭuṉpaṅ keṭiṉ.
ikal eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ - māṟupāṭu eṉṉum tuṉpaṅkaḷukkellām mikkatuṉpam oruvaṉukku illaiyāyiṉ, iṉpattuḷ iṉpam payakkum - atu avaṉukku  iṉpaṅkaḷi lellām mikka iṉpattaik koṭukkum.
māṟupāṭillātavaṉukku yāvarum naṭpāvarātaliṉ iṉ puṟuvāṉ.	(4)
855. 	ikaletir cāyntoḻuka vallārai yārē
	mikalūkkun taṉmai yavar.
ikal etir cāyntu oḻuka vallārai - māṟupāṭṭai ēṟṟuk koḷḷāmal naṭakkavallārai, mikal ūkkum taṉmai yavar yār - vellak karutum taṉmai yuṭaiyavar yār? oruvarumillai.
etir cāytal - ēṟṟukkoḷḷāmai. ellōrum uṟavā vatāl pakai illai eṉpatām. mikal - veṟṟi. mikal ūkkal - vella muyalutal.	(5)
856. 	ikaliṉ mikaliṉi teṉpavaṉ vāḻkkai
	tavaluṅ keṭalu naṇittu.
ikaliṉ mikal iṉitu eṉpavaṉ vāḻkkai - piṟarōṭu māṟu paṭutalil mikutal eṉakku iṉitu eṉpavaṉuṭaiya vāḻkkai yāṉatu, tavalum keṭalum naṇittu - vaṟumaiyāl tuṉpamaṭaitalum muḻutum keṭutalum viraivil uṇṭākum.
ikaliṉ mikal - mikunta māṟupāṭuṭaiyaṉātal. muḻutum keṭutal - iṟattal. mikunta māṟupāṭṭaip perukkik koṇṭē pōkiṟavaṉ vaṟumaiyāl tuṉpuṟṟu muṭivil iṟantu viṭuvāṉ. pakaivarāl keṭuvāṉ eṉṟumām.	(6)
857. 	mikaṉmēvaṉ meypporuḷ kāṇā rikaṉmēval
	iṉṉā vaṟivi ṉavar.
ikal mēval iṉṉā aṟiviṉavar - māṟupāṭu poruntu talaiyuṭaiyavar, mikalmēval meypporuḷ kāṇār - veṟṟi poruntutalai yuṭaiya uṇmaip poruḷai aṟiyamāṭṭār.
iṉṉāta aṟivu - tamakkum piṟarkkum tīṅku tarum aṟivu. veṟṟi poruntum uṇmaip poruḷ - veṟṟi yaṭaitaṟkāṉa uṇmai vaḻi. mēvutal - poruntutal. māṟupāṭu koṇṭa aṟiviṉaiyuṭaiyār vāḻkkaiyil veṟṟiyaṭaiyum vaḻiyai aṟiyamāṭṭār. 	(7)
858. 	ikaliṟ ketircāyta lākka mataṉai
	mikalūkki ṉūkkumāṅ kēṭu.
 ikaliṟku etircāytal ākkam - māṟupāṭṭai ēṟṟuk koḷḷāmai oruvaṉukku ākkamākum, ataṉai mikal ūkkiṉ kēṭu ūkkumām - māṟupāṭṭil mikutalai mēṟkoḷḷiṉ kēṭu mikum.
ākkam - celvam. māṟupāṭṭil mikutal - māṟupāṭu ṭaiyavaṉātal.	(8)
859. 	ikalkāṇā ṉākkam varuṅkā lataṉai
	mikalkāṇuṅ kēṭu taraṟku.
ākkam varuṅkāl ikal kāṇāṉ - oruvaṉ taṉakku ākkam varumpōtu māṟupāṭṭai niṉaiyāṉ, kēṭu taraṟku ataṉai mikal - kāṇum taṉakkuk kēṭu ceytu koḷḷum pōtu avvikalai mikutiyāka niṉaippāṉ.
kēṭu ceytu koḷḷal - kēṭu tēṭikkoḷḷal. māṟupāṭiṉmaiyāl celvamum, māṟupāṭṭiṉāl vaṟumaiyum uṇṭākum. 	(9)
860. 	ikalāṉā miṉṉāta vellām nakalāṉām
	naṉṉaiya meṉṉum cerukku.
ikalāṉ iṉṉāta ellām ām - māṟupāṭṭiṉāl iṉṉātaṉavellām uṇṭākum, nakalāṉ nalnayam eṉṉum cerukku ām - naṭpāl nallaṟam eṉṉum peruñ celvam uṇṭākum.
iṉṉātaṉa - tuṉpan taruvaṉa. ikal tuṉpantarum. ika liṉmai iṉpan tarum. pakaik kuṇattāl tuṉpamum, naṭpuk kuṇattāl iṉpamum uṇṭākum eṉpatām.	(10)


87. pakai māṭci
pakai māṭci - pakaivaṉatu māṭci. māṭci - naṉmai. taṉakku naṉmaiyākum pakaiyai ēṟṟuk koḷḷutal. naṉmai - veṟṟi. piṟarāl eḷitil vellaṟkuriyavaṉatu ilakkaṇam itil kūṟukiṉṟār. atāvatu pakaivar eḷitil vellum nilaimai yuṭaiyavaṉ taṉmai. attakaiyavaṉai aṟintu, avaṉ mēl cella vēṇṭum eṉpatām.
861. 	valiyārkku māṟēṟṟa lōmpuka vōmpā
	meliyārmēl mēka pakai.
valiyārkku māṟu ēṟṟal ōmpuka - tammiṉum valiyārkkup pakaiyāki avarkaḷai etirttalai oḻika, meliyārmēl pakai ōmpā mēka - tammiṉum meliyār mītu pakaiyāki etirttalai oḻiyātu virumpuka.
oḻiyātu - īṟu keṭṭatu. mēvuka - iṭaikkuṟai - valiyār eṉṉumiṭattut tuṇaivaliyum aṭaṅkaliṉ, meliyār eṉṉu miṭattut tuṇaivali iṉmaiyum koḷḷappaṭum. meliyār pakai veṟṟi taruvatāl viṭātu koḷḷa vēṇṭum meṉpatām.	(1)
862. 	aṉpila ṉāṉṟa tuṇaiyilaṉ ṟāṉṟuvvāṉ
	eṉpariyu mētilāṉ ṟuppu.
aṉpu ilaṉ - oruvaṉ taṉ cuṟṟattiṉ mēl aṉpillā tavaṉ, āṉṟa tuṇai ilaṉ - atuvēyaṉṟi valiya tuṇai yillātavaṉ, tāṉ tuvvāṉ - tāṉum valiyillātavaṉ, etilāṉ tuppu eṉ pariyum - ittakaiyavaṉ, taṉmēl vanta pakaivaṉ valiyiṉai evvāṟu tolaippāṉ?
tuvvutal - valiyuṟutal. tuppu - vali. parital - aḻittal - cuṟṟa mum tuṇaiyum valiyum illāṉmēl celvārkku vali vaḷaru meṉpatām.	(2)
863. 	añcu maṟiyā ṉamaivila ṉīkalāṉ
	ṟañca meḷiyaṉ pakaikku.
añcum - oruvaṉ añcavēṇṭātavaṟṟiṟku añcuvāṉ, aṟiyāṉ - aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyāṉ, amaivu ilaṉ - piṟarōṭu poruttamillātavaṉ, īkalāṉ - piṟarkku oṉṟum koṭātavaṉ, pakaikkut tañcam eḷiyaṉ - ippaṭippaṭṭavaṉ pakaivarkku mikavum, eḷiyavaṉāṉavāṉ.
tañcam - eḷimai. tañcam eḷiyaṉ - oruporuṭ paṉmoḻi.	(3)
864. 	nīṅkāṉ vekuḷi niṟaiyila ṉeññāṉṟum
	yāṅkaṇum yārkku meḷitu.
vekuḷi nīṅkāṉ - oruvaṉ vekuḷi nīṅkāṉāy, niṟai ilaṉ - piṟaraṟiyāmal maṉattil maṟaittu vaikka vēṇṭiya toṉṟai maṟaittu vaiyātavaṉai, eññāṉṟum yāṅkaṇum yārkkum eḷitu - avaṉai vellutal eppōtum evviṭattum yārkkum eḷitākum.
vekuḷun taṉmaiyum maṟai veḷippaṭuttalum uṭaiya ṉātalāl, kālamum iṭamum valiyum ārāyntaṟi yāmal eḷitil mēṟceṉṟu vellalāmeṉpa tāyiṟṟu. 	(4)
865. 	vaḻinōkkāṉ vāyppaṉa ceyyāṉ paḻinōkkāṉ
	paṇpilaṉ paṟṟārk kiṉitu.
vaḻi nōkkāṉ - oruvaṉ piṉvaruvaṉavaṟṟai eṇṇip pārāṉ, vāyppaṉa ceyyāṉ - velvataṟku vēṇṭiya vaṟṟaic ceytukoḷḷāṉ, paḻi nōkkāṉ - taṉakku varum paḻiyaiyum pārāṉ, paṇpu ilaṉ - naṟkuṇa millātavaṉ, paṟṟārkku iṉitu - avaṉ pakaivarkku appakai iṉiyatākum.
ikkuṟṟaṅkaḷuṭaiyāṉ tāṉē yaḻitalāl, pakaivarkku iṉiteṉṟār.	(5)
866. 	kāṇāc ciṉattāṉ kaḻiperuṅ kāmattāṉ
	pēṇāmai pēṇap paṭum.
 kāṇāc ciṉattāṉ - oṉṟaiyum pārāta vekuḷiyai uṭaiyavaṉum, kaḻi peruṅ kāmattāṉ - mikap periya ācaiyai yuṭaiyavaṉum ākiyavaṉatu, pēṇāmai pēṇappaṭum - pakaimai virumpik koḷḷappaṭum.
oṉṟaiyum pārāta vekuḷi - etaiyum eṇṇip pārkka muṭiyāta, taṇiyāta kaṭuñ ciṉam. kāṇāta - īṟu keṭṭatu. kaḻiperuṅ kāmam - perum  pērācai. muṉṉavaṉukku yāvarum pakaiyāvar; piṉṉavaṉ īyāt taṉmaiyāl palarum avaṉai viṭṭu nīṅkuvar. ākaiyāl, tāṉē aḻivaṉeṉpatām. attakaiyōṉ pakaiyai virumpi ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatu; vellalutal eḷi tākaliṉ.
867. 	koṭuttuṅ koḷalvēṇṭu maṉṟa vaṭuttiruntu
	māṇāta ceyvāṉ pakai.
aṭuttu  iruntum māṇāta ceyvāṉ pakai - pakaiyai uṟṟiruntum appakai velvataṟ kēlātaṉa ceyvāṉ pakaiyai, koṭuttum maṉṟa koḷal vēṇṭum - cila poruḷaik koṭut tāyiṉum kaṭṭāyaṅ koḷḷa vēṇṭum.
pakaiyai u ṟṟiruttal - taṉmēl varutaṟkuk kālam pārt tirukkum pakaiyai uṭaiyaṉāyiruttal, ēlātaṉa - paṭai mutaliyavaṟṟaip perukkāmai, tuṇaikoḷḷāmai mutaliyaṉa. maṉṟa - uṟutiyāka, kaṭṭāyam. avaṉ valiyaṭai vataṟkumuṉ cila koṭut tēṉum pōrkkaḷattai aṭaiyac ceytu vella vēṇṭum meṉpatām.	(7)
868. 	kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ māṟṟārk
	kiṉaṉilaṉā mēmāp puṭaittu.
kuṇaṉ ilaṉāy - oruvaṉ naṟkuṇa moṉṟum illā tavaṉāy, kuṟṟam palavāyiṉ - kuṟṟaṅkaḷ pala uḷḷa vaṉāyiṉ, iṉaṉ ilaṉām - avaṉ tuṇai illāta vaṉāvaṉ; māṟṟārkku ēmāppu uṭaittu - attuṇaiyiṉmai avaṉ pakaivarkkut tuṇaiyāvatai uṭaiyatu.
kuṇam - iṟaimāṭciyil colliyaṉa. kuṟṟam - ivvati kārattil colliyaṉavum piṟavum. tuṇai - cuṟṟam, naṭpu, poruḷ, paṭai mutaliyaṉa.	(8)
869. 	ceṟuvārkkuc cēṇikavā viṉpa maṟivilā
	añcum pakaivarp peṟiṉ.
aṟivu ilā añcum pakaivarp peṟiṉ - aṟivillāta añcuntaṉmaiyuḷḷa pakaivaraip peṟṟāl, ceṟuvārkkuc cēṇ iṉpam ikavā - avarai velvārkku uyarnta iṉpaṅkaḷ nīṅkāvām.
ilā - illāta. cēṇ - uyarvu. ikkuṟṟamuṭaiyār etirtta poḻutē tōṟpārātalāl, velvārkku uyarnta iṉpaṅkaḷ nīṅkā eṉṟār.	(9)
870. 	kallāṉ vekuḷuñ ciṟuporu ḷeññāṉṟu
	mollāṉai yollā toḷi.
kallāṉ vekuḷum ciṟuporuḷ ollāṉai - aṟa nūlkaḷaik kallātavaṉuṭaṉ pakaittalāl varum eḷiya poruḷai aṭaiyā tavaṉai, eññāṉṟum oḷi ollātu - eppōtum pukaḻ aṭaiyātu.
ciṟuporuḷ - ciṟu muyaṟciyāl varum perum poruḷ. aṟa nūlaik kallātāṉai vellutal eḷitā yirukkavum vella māṭṭātāṉai veṟṟiyāl varum pukaḻ kūṭāteṉ patām. kallāṉ pakaiyai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatām. ciṟiya muyaṟciyāl periya payaṉ aṭaiya vēṇṭum.	(10)


88. pakaittiṟanterital
pakaivariṭam naṭantu koḷḷa vēṇṭiya vakaiyai ārāyn taṟital. aṟintu pakai koḷḷāmal irukka vēṇṭum.
871. 	pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai yoruvaṉ
	nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
pakai eṉṉum paṇpu ilataṉai - pakaiyeṉṟu collap paṭum kuṇamillātatai, oruvaṉ nakaiyēyum vēṇṭaṟ pāṟṟu aṉṟu - oruvaṉ viḷaiyāṭṭiṉ kaṇṇum virumpaṟ pāla taṉṟu.
kuṇamillātatu - kuṟṟam. viḷaiyāṭṭākavum pakaiyai virumpakkūṭātu.	(1)
872. 	villē ruḻavar pakaikoḷiṉuṅ koḷḷaṟka
	collē ruḻavar pakai.
vil ēr uḻavar pakai koḷiṉum - oruvaṉ villai ērāka uṭaiya uḻavaratu pakaiyaik koḷḷiṉum, col ēr uḻavar pakai koḷḷaṟka - collai ērāka uṭaiya uḻavaratu pakaiyaik koḷḷaṟka.
villēruḻavar - vīrar. collēruḻavar - aṟiñar, aṟanūlai aṟintavar. vīrarōṭu pakai koṇṭāl kēṭu varutal tavaṟiṉum tavaṟum, nuṇṇaṟi vuṭaiyārōṭu pakai koṇṭāl tavaṟātu keṭuvatāl, atu koḷḷiṉum itu koḷḷaṟka eṉṟār. koḷḷiṉum eṉṟa ummaiyāl atuvum koḷḷak kūṭāmai peṟum. ivviruvarōṭum pakai koḷḷak kūṭātu. uḻavar uruvakam. aṟivuṭaiya pakaivarōṭu kaṭṭāyam  pakai koḷḷak kūṭātu.	(2)
873. 	ēmuṟ ṟavariṉu mēḻai tamiyaṉāyp
	pallār pakaikoḷ pavaṉ.
tamiyaṉāyp pallār pakai koḷpavaṉ - taṉiya ṉāyp  palarōṭu pakai koḷpavaṉ, ēmuṟṟavariṉum ēḻai - pittaraik kāṭṭilum aṟivillātava ṉāvāṉ.
taṉimai - cuṟṟam, naṭpu mutaliya tuṇaiyiṉmai. pittar pitti ṉāl tīṅkaṭaital  tavaṟiṉum, kaṭṭāyam tīṅkaṭaiyum tuṇaiyi lāṉai avariṉum aṟivili eṉṟār. tīṅkāvatu - tuṇaiyuḷḷa pōtē velva taritāyirukkat tuṇaiyiṉṟip palarōṭu pakai koṇṭu aḻital.	(3)
874. 	pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
	ṟakaimaikkaṭ ṭaṅkiṟ ṟulaku.
pakai naṭpāk koṇṭu oḻukum paṇpuṭaiyāḷaṉ takaimaik kaṇ - vēṇṭiyapōtu pakaiyai naṭpākac ceytu koṇṭu vāḻum iyalpuṭaiyavaṉatu perumai yiṉiṭattu, ulaku taṅkiṟṟu - ivvulakam aṭaṅkiṟṟu.
naṭpākkal - pakai nilaimaiyil nīkkutal. ulakam avaṉ āṭcikku ḷaṭaṅkum eṉpatām.	(4)
875. 	taṉṟuṇai yiṉṟāṟ pakaiyiraṇṭāṟ ṟāṉoruva
	ṉiṉṟuṇaiyāk koḷkavaṟṟi ṉoṉṟu.
taṉ tuṇai iṉṟu - taṉakkutavum tuṇaiyō illai; pakai iraṇṭu  - pakaiyō iraṇṭu; oruvaṉ tāṉ avaṟṟiṉ oṉṟu iṉ tuṇaiyāk koḷka - innilaiyil irukkum oruvaṉ, appakai  iraṇṭaṉuḷ poruntiya toṉṟait taṉakku iṉiya tuṇaiyākac ceytu koḷka.
poruntiyatu - maṟṟoṉṟai velvataṟku ēṟṟatu āl - acai. koḷka avaṟṟiṉ - tokuttal vikāram.	(5)
876. 	tēṟiṉun tēṟā viṭiṉu maḻiviṉkaṭ
	ṭēṟāṉ pakāaṉ viṭal.
tēṟiṉum  tēṟāviṭiṉum - pakaivaṉai muṉpu ārāyntu teḷintāṉāyiṉum teḷiyāṉāyiṉum, aḻiviṉkaṇ tēṟāṉ pakāṉ viṭal - vēṟoru viṉaiyāl taṉakkut tāḻvu vantapōtu avaṉaik kūṭāmalum nīṅkāmalum naṭunilaiyil viṭṭu vaikka vēṇṭum.
muṉ teḷintāṉāyiṉum appoḻutu kūṭāmalirukka vēṇṭu meṉṟatu - pakaivarkku uṭantaiyāy niṉṟu taṉṉaik keṭuttal nōkki. teḷiyāṉāyiṉum appoḻutu nīṅkātirukka vēṇṭumeṉṟatu - attāḻvukkut tuṇaiyātal nōkki. itaṉāl, pakaivarai notumala rākka vēṇṭu meṉpatu. oruvaṉōṭu ceyta pōril tōlvi nēriṉ, maṟṟa pakaivariṭam ivvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉpatu. 	(6)
877. 	nōvaṟka nonta taṟiyārkku mēvaṟka 
	meṉmai pakaiva rakattu.
nontatu aṟiyārkku nōvaṟka - tāṉ varutta muṟṟatai aṟiyāta naṇparkkut taṉ varuttattaic collaṟka; meṉmai pakaivar akattu mēvaṟka - valiyiṉmai pārttirukkum pakaivariṭam taṉatu valiyiṉmaiyaik kāṭṭātirukka.
nō eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar ataic col lutalai uṇarttiṟṟu. pakaivariṭam tavirvatu kūṟuvār, naṇpariṭam tavirvatum uṭaṉ kūṟiṉār.	(7)
878. 	vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
	pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku.
vakai aṟintu - oruvaṉ tāṉ pōrceytaṟ kuriya vakaiyai aṟintu, taṟceytu - atu muṭittaṟkēṟpat taṉṉaip perukki, taṟkāppa - maṟati  pukāmal taṉṉaik kākkavē, pakaivarkaṇ paṭṭa cerukku māyum - avaṉatu pakaivariṭam uṇṭāṉa kaḷippuk keṭum.
vakai - valiyaṉāṉāl etirttup porutal, meliya ṉāṉatum pōrvilakkal mutaliyaṉa, perukkal - poruḷ paṭai kaḷāl taṉṉaip perukac ceytal. ivvāṟu ceyyavē pakaivar makiḻcci yoḻiyum.	(8)
879. 	iḷaitāka muṇmaraṅ kolka kaḷaiyunar
	kaikolluṅ kāḻtta viṭattu.
muḷmaram iḷaitākak kolka - muḷḷaiyuṭaiya ceṭiyai iḷam paruvattilēyē piṭuṅki yeṟika; kāḻtta iṭattukkaḷai yunar kai kollum - muṟṟiya pōtu taṉṉaip piṭuṅku vōr kaiyai varuttum.
muḷmaram - muṭceṭi. muṭceṭiyai iḷamparuvattil eḷitil piṭuṅki yeṟiyalām; muṟṟiṉāl muḷ kaiyaik kuttum. pakaivar valiyaṭaivataṟku muṉṉamē vella vēṇṭum; vali yaṭaintāl nammai velvar eṉpatu tōṉṟa niṟṟamaiyāl, itu piṟitu moḻital.	(9)
880. 	uyirppa vuḷarallar maṉṟa ceyirppavar
	cemmal citaikkalā tār.
ceyirppavar cemmal citaikkalātār - tammoṭu pakaippa varatu cerukkiṉai aṭakka muṭiyumāyiruntum aṭak kātavar, uyirppa uḷarallar - piṉ mūccuviṭum aḷaviṟkum  uyiruṭaṉ iruppavarallar; vilaivil aḻivar eṉpatu  poruḷ.
maṉṟa - uṟuti kuṟikkum iṭaiccol. cemmal - cerukku. pakaiyaik kaḷaiya vēṇṭiya kālattuk kaḷaiyā viṭṭāl tām aḻivar eṉpatām. 	(10)
89. uṭpakai
uṭaṉiruntu keṭukkum pakai. atāvatu puṟappakaikkut tuṇai ceytu, atu vellumaṭṭum nammuṭaṉ irukkum pakaivar.
881. 	niḻaṉīru miṉṉāta viṉṉā tamarnīru
	miṉṉāvā miṉṉā ceyiṉ.
niḻal nīrum iṉṉāta iṉṉā - niḻalum nīrum iṉiyaṉavāyk kāṇappaṭiṉum avaṟṟuḷ nōykaḷait tarupavai iṉiyavai alla; tamar nīrum iṉṉā ceyiṉ iṉṉāvām - atupōl, cuṟṟattār iyalpukaḷum iṉimai taruvaṉapōl kāṇappaṭiṉum avarkaḷ tuṉpam ceytāl iṉiyavai allavām. 
nōy - peruṅkāl, peruvayiṟu, kakkal, kaḻiccal mutaliyaṉa. tamar eṉṟataṉāl uṭpakaiyātaṟkuriya paṅkāḷi kaḷām. 	(1)
882. 	vāḷpōṟ pakaivarai yañcaṟka; vañcuka 
	kēḷpōṟ pakaivar toṭarpu.
vāḷpōl pakaivarai añcaṟka - veḷipṭaiyāka veṭṭum vāḷaip pōla veḷippaṭaiyāṉa pakaivaratu pakaiyaik kaṇṭu añcaṟka; kēḷpōl pakaivar toṭarpu añcuka. uṟaviṉaraip pōla maṟaivāka niṟkum pakaivaratu naṭpaik kaṇṭu añcuka.
muṉṉēyaṟintu kākkappaṭu mākaiyāl añcaṟka veṉṟum, aṟiyavum kākkavum paṭāmaiyāl kaṭṭāyam keṭukkum eṉpatu paṟṟi añcuka veṉṟuṅ kūṟiṉār. 	(2)
883. 	uṭpakai yañcittaṟ kākka vulaiviṭattu
	maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum.
uṭpakai añci taṉ kākka - uṭpakaiyāṉavarkaḷaik kaṇṭu añcit taṉṉaik kāttuk koḷka; ulaiviṭattu maṇpakaiyiṉ māṇat teṟum - ēṉeṉil, taṉakkōr taḷarcci vantapōtu kuyavaṉ maṭkalattai aṟukkum karuvipōla avarkaḷ tappāmal keṭuppar.
kāttal - avar aṇukāmalum avarkku uṭam paṭāmalum nīkkutal. maṇṇaip pakukkuṅ karuvi maṭpakai eṉappaṭṭatu. pakaimai tōṉṟāmal uḷḷiruntē vañcaṉai ceytaliṉ keṭutal tappā teṉpatām. 	(3)
884. 	maṉamāṇā vuṭpakai tōṉṟi ṉiṉamāṇā 
	ētam palavun tarum.
maṉam māṇā uṭpakai tōṉṟiṉ - puṟantiruntiyatu pōla akantiruntā uṭpakai oruvaṉukku uṇṭāyiṉ, iṉam māṇā ētam palavum tarum - atu avaṉ cuṟṟattār nallavarākāta kuṟṟam palavum tarum.
māṇā - māṇāta. cuṟṟattār nallavarākāta kuṟṟam - cuṟṟattār keṭṭavarākum kuṟṟam ; atāvatu cuṟṟat tāraip pakaivarākkum kuṟṟam.	(4)
885. 	uṟaṉ muṟaiyā ṉuṭpakai tōṉṟi ṉiṟaṉmuṟaiyā 
	ṉētam palavun tarum.
uṟal muṟaiyāṉ uṭpakai tōṉṟiṉ - veḷikku uṟavumuṟait taṉmaiyōṭu kūṭiya uṭpakai oruvaṉukku uṇṭākumāyiṉ, iṟal muṟaiyāṉ ētam palavum tarum - atu avaṉukku, iṟattal muṟaiyōṭu kūṭiya kuṟṟam palavaṟṟaiyum koṭukkum.
uṟal muṟaiyāṉ uṭpakai - veḷikku uṟaviṉar pōṉṟu uḷḷukkuḷ pakaikoṇṭiruttal. iṟal muṟaiyāṉ ētam - iṟattaṟ kētuvākiya kuṟṟam. veḷikku uṟaviṉar pōṉṟu naṭakkum uṭpakaiyai uṭaiyavaṉ ataṉālē  keṭuvāṉ.	(5)
886. 	oṉṟāmai yoṉṟiyār kaṭpaṭi ṉeññāṉṟum
	poṉṟāmai yoṉṟa laritu.
oṉṟāmai oṉṟiyār kaṇpaṭiṉ - uṭpakai taṉakku uṭpaṭ ṭavariṭattē tōṉṟu māyiṉ, poṉṟāmai oṉṟal eññāṉṟum aritu - avaṉ iṟavāmaiyuṭaṉ kūṭutal eppōtum aritākum.
uṭpaṭṭavar - uṟaviṉar. iṟavāmaiyuṭaṉ kūṭutal - iṟavātiruttal. uṟaviṉar uṭpakaivarāṉāl tapputalari tākum.	(6)
887. 	ceppiṉ puṇarccipōṟ kūṭiṉuṅ kūṭātē
	yuṭpakai yuṟṟa kuṭi.
ceppiṉ puṇarcci pōl kūṭiṉum - cimiḻiṉatu puṇarcci pōlap puṟattē vēṟṟumai teriyātu kūṭiṉā rāyiṉum, uṭpakai uṟṟa kuṭi kūṭātu - uṭpakai uṟṟa kuṭiyil uḷḷavarkaḷ akattē tammuḷ kūṭamāṭṭār.
ceppiṉ puṇarcci - cimiḻ taṉ mēlmūṭiyuṭaṉ oṉṟu paṭṭup poruntutal. ceppu - cimiḻ. cimiḻ ataṉ mēl mūṭiyuṭaṉ kūṭiṉum tiṟakka vēṇṭum pōtu cimiḻum mūṭiyum vevvēṟātal pōla, uṭpakaiyiṉarum veḷikku vēṟṟumai teriyāmal irukkiṉum puṟappakai vantāl vēṟāvar. puṟappakai - veḷippaṭaiyāṉa pakai.	(7)
888. 	aramporuta poṉpōlat tēyu muramporu
	tuṭpakai yuṟṟa kuṭi.
uṭpakai uṟṟa kuṭi - uṭpakai uṇṭākiya kuṭiyāṉatu, aram poruta poṉpōla porutu uram tēyum - arattāl arāvappaṭṭa irumpupōla avvuṭ pakaiyāl arāvappaṭṭu vali kuṟaiyum.
uṭpakaiyāl arāvappaṭṭuk kuṭiyiṉ vali tēyum.             poṉ - irumpu. muṉ vaḷarntu  vantatāyiṉum uṭpakai yuṟṟa piṟaku ataṉāl porappaṭṭu akkuṭi tēyum eṉpatām. 	(8)
889. 	eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē yāyiṉu
	muṭpakai yuḷḷatāṅ kēṭu.
uṭpakai eḷpakavu aṉṉa ciṟumaittē āyiṉum - oruvaṉatu uṭpakai avaṉ perumaiyai nōkka eḷḷiṉ piḷavaippōla avvaḷavu ciṟitāyiṉum, kēṭu uḷḷatām - apperumai muḻuvatum pōkkum kēṭu atil uḷḷatākum.
pakavu - pakuti. eṭ piḷavu - eḷḷiṉ oru pakuti mikac ciṟumaikku eṭuttuk kāṭṭu. mikac ciṟiya uṭpakaiyiṉāl mikap periya kēṭu varum eṉpatām.	(9)
890. 	uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ
	pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu.
uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai - maṉap poruttam illāta varuṭaṉ kūṭi vāḻum vāḻkkaiyāṉatu, kuṭaṅkaruḷ pāmpōṭu uṭaṉ uṟaintaṟṟu - ciṟukuṭicaiyil pāmpuṭaṉ kūṭi vāḻvataip pōṉṟatu.
ciṟu kuṭicaiyil pāmpōṭu vāḻpavaṉ kaṭṭāyam ap pāmpāl kaṭiyuṇṭiṟappāṉ pōla, ivaṉum avvuṭ pakaivarāl iṟappāṉeṉpatām.	(10)


90. periyāraippiḻaiyāmai
periyārukkup piḻai ceyyāmai. periyār - āṟṟaluḷḷa aracarum, potunalap periyārum.
891. 	āṟṟuvā rāṟṟa likaḻāmai pōṟṟuvār
	pōṟṟalu ḷellān talai.
āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai - mēṟkoṇṭa ceyalai naṉku muṭikka vallavarkaḷatu āṟṟalai ikaḻā tiruttal, pōṟṟuvār pōṟṟaluḷ ellām talai - tammaik kāppavaratu kāvalkaḷ ellāvaṟṟiṉum ciṟantatu.
āṟṟal - aṟivu, muyaṟci mutaliyaṉa. ikaḻātiruttal - pōṟ ṟutal. periyōrkaḷatu āṟṟalaip pōṟṟuvārkku yātoru tīṅkum varātu eṉpār, 'pōṟṟaluḷ ellām talai' eṉṟār.	(1)
892. 	periyāraip pēṇā toḻukiṟ periyārāṟ
	pērā viṭuppai tarum.
periyāraip pēṇātu oḻukiṉ - periyōrkaḷaip pōṟṟātu naṭappārkaḷāyiṉ, periyārāl pērā iṭumpai tarum - annaṭakkai avarukku ap periyōrkaḷāl nīṅkāta tuṉpaṅ kaḷaik koṭukkum.
pōṟṟātu - matiyātu, ikaḻntu. aracarkaḷaip pōṟṟā rāyiṉ avarālum, ēṉaip periyōrkaḷaip pōṟṟārāyiṉ piṟarālum tuṉpam varum. periyārai ikaḻvāraip piṟar tuṉpu ṟuttuvar.	(2)
893. 	keṭalvēṇṭiṟ kēḷātu ceyka vaṭalvēṇṭi
	ṉāṟṟu pavarka ṇiḻukku.
keṭal vēṇṭiṉ - oruvaṉ keṭa virumpiṉāl, aṭal vēṇṭiṉ kēḷātu āṟṟupavarkaṇ - vēṟṟaracarai vella virumpiṉāl ārāyntu pārātu atai appoḻutē ceyya valla aracarkaḷiṭam, iḻukkuc ceyka - piḻai ceyka.
kēṭṭal - ārāytal. muṉṉamē vellum vakaiyai ārāyntu muṭivu ceyyātu niṉaitta uṭaṉē ceyya vallava reṉa avar āṟṟal mikutiyai viḷakkiyavāṟu. tammiṉum periya aracarkkut tavaṟu ceyvāṉ keṭuvāṉ. 	(3)
894. 	kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk
	kāṟṟātā riṉṉā ceyal.
āṟṟuvārkku āṟṟātār iṉṉā ceyal - valimai yuṭaiya varkku valimai yillātār tuṉpan taruñ ceyalkaḷaic ceytal, kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟu - tāṉē varum kūṟṟattai varuvataṟku muṉṉamē kai kāṭṭi aḻaittāṟ pōlum.
kūṟṟam - iṟappiṉ uruvakam. mukavurai pārkka. valiyil lātār valiyuṭaiyārkkut tuṉpañ ceyvatu cāvait tāṉē varavaḻaittuk koṇṭatupō lākum. kaṭṭāyam keṭuvār eṉpatām. tāmē vellaṟ kuriyārai ataṟku muṉṉē viraintu varavaḻaittukkoḷvār kaṭṭāyam viraivil aḻivar.	(4)
895. 	yāṇṭucceṉ ṟiyāṇṭu muḷarākār ventuppiṉ
	vēntu ceṟappaṭ ṭavar.
vem tuppiṉ vēntu ceṟappaṭṭavar - veyya valimai poruntiya vēntaṉāl vekuḷappaṭṭavarkaḷ, yāṇṭuc ceṉṟuyāṇṭum uḷarākār - avaṉait tappi eṅkē pōṉālum ōriṭattilum uyiruṭaṉ irukka māṭṭārkaḷ.
mikka valimai poruntiya vēntaṉākaiyāl, avaṉōṭu māṟupaṭṭavar vēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟālum, annāṭṭārum iṭantarār. allatu apperu vēntaṉōṭu naṭpuk koḷḷavō, avarkaḷ poruḷaik koḷḷavō ivaraik kolvar. taṉ nāṭṭilēyē iruntāl appōtē aḻivar eṉpār, 'yāṇṭuc ceṉṟu yāṇṭum uḷarākār' eṉṟār. valimikka peru vēntaṉāl vekuḷap paṭṭavar 'arumaiyuṭaiya araṇ cērntum uyyār' eṉpatām.	(5)
896. 	eriyāṟ cuṭappaṭiṉu muyvuṇṭā muyyār
	periyārp piḻaittoḻuku vār.
eriyāl cuṭappaṭiṉum uyvu uṇṭām - nerup piṉāl cuṭap paṭṭālum oruvāṟu uyir piḻaittal kūṭum, periyārp piḻaittu oḻukuvār uyyār - āṉāl, periyōrkkup piḻaiceytu naṭappavar uyir piḻaiyār.
tī uṭampaic cuṭṭuk kollumuṉ tappalām. piṉ marun tiṭṭup puṇṇai yāṟṟalām. āṉāl, periyāraip piḻaitta varai ulakam oṟukkumātalāṉ uyvu illai yeṉṟār. 29ām kuṟaḷurai pārkka.	(6)
897. 	vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷu meṉṉān
	takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ.
takai māṇṭa takkār ceṟiṉ - perumaiyiṉāl māṭcimai poruntiya periyār vekuḷvārāyiṉ, vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām - ellā vakaiyilum māṭcimai poruntiya vāḻkkaiyum ciṟanta poruḷum eṉṉa payaṉuṭaiyaṉa vākum? keṭum eṉpatām.
celvac cerukkāl periyārkkup piḻai ceyyiṉ avar vekuḷuvārāṉāl ivar celvam  keṭum.	(7)
898. 	kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṟ kuṭiyoṭu
	niṉṟaṉṉār māyvar nilattu.
kuṉṟu aṉṉār kuṉṟa matippiṉ - malaipōṉṟa perumai poruntiyavar keṭa eṇṇuvārāyiṉ, nilattu niṉṟaṉṉār kuṭiyoṭu māyvar - ivvulakattil nilai peṟṟāṟ pōlat tōṉṟupavarkaḷ tamatu kuṭiyōṭum aḻintu pōvar.
nilai peṟṟāṟ pōlat tōṉṟupavar - nilaiyāka iruppavar pōlak kāṇappaṭupavar. celva vāḻkkaiyai nilai yeṉṟu eṇṇiyē periyāraip piḻaittalāl ivvāṟu kūṟiṉār.	(8)
899. 	ēntiya koḷkaiyār cīṟi ṉiṭaimurintu
	vēntaṉum vēntu keṭum.
ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ - uyarnta koḷkaiyai yuṭaiya periyōr vekuḷuvārāyiṉ, vēntaṉum iṭai vēntu murintu keṭum - aracaṉum iṭaiyē taṉṉilai yiḻantu keṭuvāṉ.
vēntaṉum eṉṟatu, peruñ celvamuṭaiya aracaṉum eṉpatupaṭa niṉṟatu. vēntu - aracu. aracaiyiḻantu tāṉum keṭuvāṉ eṉpatām.	(9)
900. 	iṟantamainta cārpuṭaiya rāyiṉu muyyār
	ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ.
ciṟantu amainta cīrār ceṟiṉ - naṉimiku perumai yuṭaiya varkaḷ vekuḷuvārāyiṉ, iṟantu amainta cārpu uṭaiyārā yiṉum uyyār - mikavum periya pakkattuṇai uṭaiyavarā yiṉum tappamāṭṭār.
cīr - perumai. ciṟantu amainta cīr - naṉimiku perumai; mikavum mikunta perumai. cārpu - tuṇai.	(10)


91. peṇvaḻiccēṟal
vāḻkkait tuṇaivarkaḷākiya āṇum peṇṇum vāḻkkaiyil otta urimaiyuṭaiyarāy naṭantu koḷḷa vēṇṭum. appōtutāṉ vāḻkkaiyil aṟam poruḷiṉpam aṭaintu iṉpuṟṟu vāḻalām; illaṟattārk kuriya kaṭamaikaḷaiyum kuṟaiviṉṟic  ceytu pukaḻuṭaṉ vāḻalām. iṅṅaṉamaṉṟi, āṇukkup peṇṇum, peṇṇukku āṇum aṭaṅkit taṉṉurimai yaḻintu, avarēval kēṭṭu naṭappā rāyiṉ illaṟam iṉitu naṭaipeṟātu. vāḻkkaiyil ceyya vēṇṭuvaṉa ceytu iṉpuṟa muṭiyātu. aṟam poru ḷiṉpam aṭaiya muṭiyātu.
cila peṇkaḷ tam kaṇavarkaḷai aṭakkit tam kīḻppaṭuttu, tām collukiṟapaṭi tam kaṇavar āṭumpaṭi āṭṭi vaikkiṉṟaṉar. appeṇṇēval ceytoḻuku vōr tam maṉaiviyarkku vēṇṭāta cuṟṟattāraip pōṟṟavō, tām virumpiṉavarkku oṉṟu ceyyavō, virumpiyatoṉṟaik koṭukkavō muṭi yāmal, māṉaṅ keṭṭu niṟkiṉṟaṉar. etaṟkum maṉaiviyar kaiyaip pārttu alaikiṉṟaṉar. avarkaḷai uṟaviṉarō, piṟarō yārum matippatillai. peṇṇēval ceytoḻukuvāṉ taṉakku vēṇṭi yavarai vīṭṭukkuk kūṭṭippōṉāl aṉṟu vīṭu pōrkkaḷamākiviṭum. avaṉ māṉam malai yēṟiviṭum. ulakil ōr āṇ makaṉāka avaṉ vāḻa muṭiyātu.
ivvāṟē cila āṇkaḷ peṇkaḷai aṭimaikaḷākki 'maṉaiyāḷ, illāḷ' eṉṉum avarkaḷatu vīṭṭatikāra urimaiyaip paṟittu, nāḷum arici paruppukkūṭa aḷantu koṭuttuk koṇṭu varuvar. ippeṇkaḷālum vāḻkkai yiṉpattiṟku vēṇṭiya etaiyum ceyya muṭiyātu. kaṇavar vīṭṭuc celavukkuk koṭuppatil miccam piṭittuc ciṟuvāṭu cērttum, tam viruppam pōl kuṭumpam naṭatta muṭiyāmalum tiṇṭāṭuvar.
ippeṇvaḻic cēṟalum, āṇvaḻic cēṟalum vāḻkkai muṟaikkuc ciṟitum ēṟṟavaiyalla. ikkeṭṭa oḻukkattai vilakka eḻuntatē ivvatikāram. āṇ vaḻic cēṟaliṉum peṇvaḻic cēṟal mikutiyātaliṉālum, illiruntu viruntu, cuṟṟam, naṭpu mutaliyōraip pōṟṟupavaḷ peṇṇātaliṉālum, maṉaivi talaimaipeṟiṉ kaṇavaṉu ṭaiya cuṟṟattārukku yātoru utaviyum ceyyātatōṭu, avarkaḷai veṟuttup pakaiyākak koṇṭu naṭattutali ṉālum peṇvaḻic cēṟaliṉ kuṟṟaṅ kūṟi āṇvaḻic cēṟaliṉ kuṟṟattaiyum peṟavaittār. iḵtaṟiyār, vaḷḷuvar peṇṇaṭimaiyai virumpukiṟār eṉat tamakku vēṇṭi yavāṟellāṅ kūṟuvar.
901. 	maṉaiviḻaivār  māṇpaya ṉeytār viṉaiviḻaivār
	vēṇṭāp poruḷu matu.
maṉai viḻaivār māṇpayaṉ eytār - maṉaiviyai virumpi avaḷ ēval kēṭṭu naṭappavar ciṟanta illaṟap payaṉai aṭaiya māṭṭārkaḷ; viṉai viḻaivār vēṇṭāp poruḷum atu - iṉip poruḷ ceytalai muyalupavar virumpāta poruḷum atuvē.
viḻaital - viḻaiyum ēvaṟṟoḻilai yuṇarttiṟṟu. illaṟap payaṉ - viruntu puṟantarutal, cuṟṟam pēṇal, vaṟiyārk kītal, piṟa aṟaṅkaḷaic ceytal mutaliyaṉa. tam eṇṇappaṭi viṉai ceyya viṭārākaiyāl poruḷ ceyyavum muṭiyā teṉṟār.	(1)
902. 	pēṇātu peṇviḻaivā ṉākkam periyatōr
	nāṇāka nāṇut tarum.
pēṇātu peṇ viḻaivāṉ ākkam - aṟattaiyum poruḷaiyum pōṟṟātu peṇmaiyai virumpuvōṉatu celvamāṉatu, periyatu ōr nāṇ āka nāṇuttarum - mikuntatōr veṭkam ulakattil niṟkumpaṭiyāṉa veṭkattaik koṭukkum.
peṇmaiyai virumpal - peṇmaiyiṉ ēvalai virumpal. ulakattil niṟkumpaṭiyāṉa veṭkam - ulakattār muṉ talai kāṭṭa muṭiyāta avvaḷavu veṭkam. peṇṇēval kēṭpāṉ tāṉ ceyvaṉa ceyya muṭiyāmaiyāl ulakar muṉveṭka maṭaivāṉ.	(2)
903. 	illāḷkaṭ ṭāḻnta viyalpiṉmai yeññāṉṟum
	nallāruḷ nāṇut tarum.
illāḷkaṇ tāḻnta iyalpu iṉmai - maṉaiviyiṭattut tāḻntu naṭakkum takutiyiṉmai, eññāṉṟum nallāruḷ nāṇut tarum - eppōtum nallōrkaḷiṭaiyil pēcumpōtu veṭkattaik koṭukkum.
tāḻntu naṭattal - ēval kēṭṭal. nallaṉa ceyya muṭiyā maiyāl nallaṉa paṟṟip pēca veṭkappaṭuvā ṉeṉka. 59ām kuṟaḷ ittuṭaṉ orukūṟu poruntum.	(3)
904. 	maṉaiyāḷai yañcu maṟumaiyi lāḷaṉ
	viṉaiyāṇmai vīṟeyta liṉṟu.
	maṉaiyāḷai añcum maṟumai ilāḷaṉ viṉai āṇmai - maṉaiviyaik kaṇṭu añcum pukaḻillātavaṉ oruviṉaiyai mēṟ koḷḷiṉum,  vīṟu eytal iṉṟu - ataṉāl avaṉ perumai aṭaivatillai.
maṟumai - oruvaṉ iṟanta piṟaku ivvulakil avaṉ  vāḻvu 98ām kuṟaḷurai pārkka. maṟumai vāḻvu - pukaḻ. avviṉai muṭivu peṟātatāl avviṉaiyāl avaṉ perumai aṭaivatillai. 	(4)
905. 	illāḷai yañcuvā ṉañcumaṟ ṟeññāṉṟum
	nallārkku nalla ceyal.
illāḷai añcuvāṉ - maṉaiviyai añcupavaṉ,                   nallārkku nalla ceyal eññāṉṟum añcum - nallōrkku nallavai ceytaṟku eppōtum añcuvāṉ.
nallōr - viruntiṉar, aṟavōr mutalāyiṉār. ceytē tīra vēṇṭiya nāḷiluṅkūṭa eṉpār, eññāṉṟu meṉṟār.	(5)
906. 	imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭilarē yillāḷ
	amaiyārtō ḷañcu pavar.
illāḷ amai ār tōḷ añcupavar - maṉaiviyiṉ mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷukku añcupavar, imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭu ilar - tēvarkaḷpōla vāḻntālum perumai illātavarāvar.
amai ār tōḷ eṉpatu - peyaraḷavāka niṉṟatu. tēvarkaḷ perumaiyuṭaṉ vāḻpavareṉṉum ayalār kūṟṟaik koṇṭu kūṟiyatu. mukavurai pārkka.	(6)
907. 	peṇṇēval ceytoḻuku māṇmaiyi ṉāṇuṭaip
	peṇṇē perumai yuṭaittu.
peṇ ēval ceytu oḻukum āṇmaiyiṉ - maṉaiviyiṉ ēvaṟṟoḻilaic ceytu naṭakkum āṇmakaṉatu āṇmaiyaik kāṭṭilum, nāṇ uṭaip peṇṇē perumai uṭaittu - nāṇamuṭaiya peṇmakaḷatu peṇmaiyē perumaiyuṭaiyatu.
āṇmai - āṇmakaṉatu taṉmai.  peṇmai - peṇ makaḷatu taṉmai. āṇukku āṇṭaṉmaiyum, peṇṇukkup peṇṭaṉmaiyum ciṟantatu. attaṉmaiyāvatu - taṉakkuḷḷa urimaiyai iḻakkāmal naṭakkun taṉmai. urimaiyai iḻanta āṇṭaṉmaiyai viṭa, urimaiyiḻakka nāṇum peṇṭaṉmaiyē ciṟantatu eṉpatām.	(7)
908. 	naṭṭār kuṟaimuṭiyār naṉṟāṟṟār naṉṉutalāḷ
	peṭṭāṅ koḻuku pavar.
nalnutalāḷ peṭṭāṅku oḻukupavar - nalla neṟṟiyai yuṭaiya maṉaivi virumpiyavāṟu naṭappavar, naṭṭār kuṟai muṭiyār - naṇparkaḷatu kuṟaiyai muṭikka māṭṭār, naṉṟu āṟṟār - nallaṟattaiyum ceyyamāṭṭār.
peṭṭāṅku - virumpiyavāṟu. peṭpu - viruppam. naṇpark kutavutal, aṟañceytal ākiya māṇappayaṉ eytāmai (901) kūṟap paṭṭatu.	(8)
909. 	aṟaviṉaiyu māṉṟa poruḷum piṟaviṉaiyum
	peṇṇēval ceyvārka ṇil.
aṟaviṉaiyum - aṟacceyalum, āṉṟa poruḷum - ciṟanta poruṭceyalum, piṟa viṉaiyum - iṉpac ceyalum, peṇ ēval ceyvārkaṇ il - maṉaiviyiṉ ēvalaic ceypavar kaḷiṭam illai.
peṇṇēval ceyvār aṟam poru ḷiṉpam ākiya makkaṭpayaṉ mūṉṟaiyum muṭivuṟap peṟār eṉpatām.	(9)
910. 	eṇcērnta neñcat tiṭaṉuṭaiyārk keññāṉṟum
	peṇcērntām pētaimai yil.
eṇ cērnta neñcattu iṭaṉ uṭaiyārkku - eṇṇam cērnta neñcattai virivāka uṭaiyavarkku, peṇ cērntu ām pētaimai eññāṉṟum il - maṉaivi yaic cērvatāl uṇ ṭākum aṟiviṉmai eppōtum illai.
eṇ - eṇṇam. eṇṇam cērnta neñcattai virivāka uṭaiyavar - ārāyntu pārkkum aṟiviṉai yuṭaiyavar. maṉaiviyaic cērvatāl uṇṭākum aṟiviṉmai - peṇ ṇēval ceyyum aṟiviṉmai. ārāyntaṟiyum aṟiviṉai yuṭaiyār peṇṇēval ceyyār.	(10)
92. varaiviṉmakaḷir
varaivu il makaḷir. varaivu - varaiyaṟai. tam iṉpattiṟku uriyavar ivareṉṟa varaiyaṟai yillātavar. potu makaḷir, vilai makaḷir.
911. 	aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyu māytoṭiyā
	riṉco liḻukkut tarum.
aṉpiṉ viḻaiyār - oruvaṉai aṉpu paṟṟi virumpātu, poruḷ viḻaiyum - poruḷ paṟṟi virumpum, āytoṭiyār iṉcol - āynta vaḷaiyalkaḷai aṇinta makaḷiratu iṉiya coṟkaḷ, iḻukkut tarum - piṉpu kēṭṭai uṇṭākkum.
poruḷiṉ - iṉ tokkatu. aṇiyālum collālum mayakkupavar eṉpatai, āytoṭiyār iṉcol eṉak kuṟittār. poruḷ peṟumaṭṭum aṉpuṭaiyavar pōlap pēcum iṉcol piṉ vaṟumai payattaliṉ iḻukkuttaru meṉṟār.	(1)
912. 	payaṉṟūkkip paṇpuraikkum paṇpiṉ makaḷir
	nayaṉṟūkki naḷḷā viṭal.
payaṉ tūkkip paṇpu uraikkum paṇpu ilmakaḷir - tamakku uṇṭākum payaṉai aḷantaṟintu, atu peṟumaḷavum tamatu naṟ kuṇaṅkaḷaik kūṟum naṟkuṇamillāta makaḷiratu, nayaṉ tūkki naḷḷā viṭal - iṉpattai aḷantu pārttu avarkaḷaip porun tātu viṭuka.
payaṉ tūkkal - oruvaṉukkuḷḷa poruḷiṉ aḷavaiyum, avaṉatu koṭukkun taṉmaiyaiyum ārāyntu pārttal. kuṇa millātiruntum pēccaḷavil  uḷḷavarpōl kūṟutal avark kiyalpu. naḷḷātu - poruntātu. iṉpam poyyiṉpam eṉpatai aṟital.	(2)
913. 	poruṭ peṇṭir poymmai muyakka miruṭṭaṟaiyi
	lētiṟ piṇantaḻīi yaṟṟu.
poruḷ peṇṭir poymmai muyakkam - koṭup pōrai virumpātu poruḷaiyē virumpum poruḷ makaḷiratu oruvaṉai muyaṅkum poy muyakkamāṉatu, iruṭṭu aṟaiyil ētil piṇam taḻīi yaṟṟu - kūlikkup piṇameṭuppār iruṭ ṭaṟaiyil kiṭanta tām muṉ kaṇṭaṟiyātatum, tamakkuc conta mallātatumāṉa ōr ayaṟ piṇattait taḻuvi eṭuttāṟ pōlum.
muyaṅkutal - taḻuvikkoḷḷutal; aṇaittuk koḷḷutal. iṉpattukkaṉṟip poruṭku muyaṅkum makaḷir oruvaṉai muyaṅkum kuṟippu - kūlikkup piṇameṭuppavar kūlikkāka iruṭṭaṟaiyil kiṭanta ōr ayaṟpiṇattai aruvaruppōṭu eṭuppatai okkum eṉavē, poruḷ makaḷirum akattil aruvaruppōṭu poruḷuk kākavē taḻuvuvar. ātalāl, avarai virumpaṟka eṉpatām.                                                   (3)
914. 	poruṭporuḷār puṉṉalan  tōyā raruṭporu 
	ḷāyu maṟivi ṉavar.
poruḷ poruḷār puṉṉalam - iṉpamākiya poruḷai viṭṭup poruḷākiya poruḷaiyē virumpum makaḷiratu puṉmaiyākiya iṉpattai, aruḷ poruḷ āyum aṟiviṉavar tōyār - aruḷākiya poruḷai ārāyum aṟivuṭaiyōr tīṇṭār.
poruṭ poruḷ - poruḷ. aruṭ poruḷ - aṟam. puṉṉalam - tāḻnta nalam. nalam - iṉpam.	(4)
915. 	potunalattār puṉṉalan tōyār matinalattiṉ
	māṇṭa vaṟivi ṉavar.
mati nalattiṉ māṇṭa aṟiviṉavar - iyaṟkaiyākiya aṟivu nalattiṉāl māṭcimaippaṭṭa ceyaṟkai yaṟivuṭai yōr, potu nalattār puṉṉalam tōyār - poruḷ koṭup pōrkkellām potuvākiya nalattiṉaiyuṭaiya makaḷiratu puṉmaiyāṉa iṉ pattait tīṇṭār.
ceyaṟkaiyaṟivu - nūlaṟivu. aṟivāḷikaḷ ammakaḷir iṉpattai virumpār.	(5)
916. 	tannalam pārippār tōyār takaicerukkip
	puṉṉalam pārippār tōḷ.
takai cerukkip puṉṉalam pārippār tōḷ - āṭal pāṭal aḻaku eṉṉum takaimaiyāl kaḷittut tam  puṉmai yākiya iṉpattai vilaikoṭuppōr yāvariṭattum parappum vilai makaḷiratu tōḷiṉai, tam nalam pārippār tōyār - tamatu pukaḻai ulakattil parappum  periyōr tīṇṭār.
takai - mēmpāṭu. kaḷippu - mika makiḻcci. pārittal - parapputal.	(6)
917.  	niṟaineñca millavar tōyvar piṟaneñciṟ
	pēṇip puṇarpavar tōḷ.
piṟa neñcil pēṇip puṇarpavar tōḷ - iṉpa mallāta piṟavākiya poruḷai neñcil virumpi aṉpuṭai yār pōl naṭittup puṇarum makaḷiratu tōḷai, niṟai neñcam illavar tōyvar - niṟainta neñcam illātavar tōyvar.
piṟa - poruḷ. niṟainta neñcam - aṟivāl niṟainta neñcam.	(7)
918. 	āyu maṟiviṉa rallārk kaṇaṅkeṉpa
	māya makaḷir  muyakku.
māya makaḷir muyakku - vaṭivu, col, ceyalkaḷāl vañcikkum makaḷir muyakkum, āyum aṟiviṉar allārkku aṇaṅku eṉpa - ārāyntaṟiyum aṟivillātavarkku aṇaṅkiṉ muyakkam eṉpar aṟivuṭaiyōr.
peṇkaḷai varuttum āṇpāṟ kāmattaik 'kāmaṉ' (1197) eṉa āṇpālāl kūṟuvatum, āṇkaḷai varuttum peṇpāṟ kāmattai 'aṇaṅku' eṉap peṇpālāl kūṟuvatum nūṉmarapu. aṇaṅku - varuttam. 'takaiyaṇaṅ kuṟuttal' (109) eṉṉum ati kārattaip pārkka. aṇaṅku - taṉ vaṭivaḻakāl āṭavarai varuttum peṇ. aṇaṅkiṉ muyakkam - mikka iṉpantarum muyakkam. aṟivilārkkup poruṭ peṇṭir muyakkam mikka iṉpantaru muyakkamākum eṉpatām.	(8)
919. 	varaivilā māṇiḻaiyār meṉṟōḷ puraiyilāp
	pūriyarka ḷāḻu maḷaṟu.
varaivu ilā māṇiḻaiyār meṉṟōḷ - varaiyaṟai yillātu vilai koṭuppōr yāvaraiyum kūṭum māṭcimaip paṭṭa aṇikaḷai uṭaiya makaḷiratu melliya tōḷāṉatu, purai ilāp pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu - aṟivillāta kīḻmakkaḷ paṭum peruntuṉpamākum. 255ām kuṟaḷurai pārkka.	(9)
920. 	irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅ kavaṟun
	tirunīkkap paṭṭār toṭarpu.
irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum - potu makaḷirum kaḷḷum cūtum ākiya immūṉṟum, tirunīkkap paṭṭār toṭarpu - tiruviṉāl nīkkap paṭṭavarkaḷukku naṭpām.
irumaṉam - oruvaṉōṭu puṇartalum puṇarāmaiyum oru kālattē uṭaiya maṉam. tiru - celvam. otta kuṟṟamuṭaimaiyāl kaḷḷum cūtum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa. aṭuttu varum atikāraṅ kaṭkut tōṟṟuvāy eṉiṉumām. ivarkaḷiṭam celvam nillātu eṉpatām.	(10)


93. kaḷḷuṇṇāmai
921. 	uṭkap paṭāa roḷiyiḻappa reññāṉṟuṅ
	kaṭkātal koṇṭoḻuku vār.
kaḷ kātal koṇṭu oḻukuvār - kaḷḷiṉmītu viruppam koṇṭu vāḻpavar, eññāṉṟum uṭkappaṭār - eppōtum pakaivarāl añcappaṭār, oḷi iḻappavar - atuvē yaṉṟi muṉ aṭaintirunta perumaiyaiyum iḻappar.
poruḷ, paṭai mutaliyavaṟṟāl periyavarāṉa kālattum aṟiviṉmaiyāl ivaraik kaṇṭu añcār. pakaivarāl añcappaṭār - pakaivar ivaraik kaṇṭu añcār. oḷi - muṉṉōr perumai.	(1)
922. 	uṇṇaṟka kaḷḷai yuṇiluṇka cāṉṟōrāṉ
	eṇṇap paṭavēṇṭā tār.
kaḷḷai uṇṇaṟka - aṟivuṭaiyōr kaḷḷai uṇṇaṟka. uṇil cāṉṟōrāṉ eṇṇappaṭa vēṇṭatār uṇka - uṇṇa virumpiṉ aṟivuṭaiyōrāl naṉku matikkappaṭa vēṇṭātār uṇka. kaḷḷuṇpōrai aṟivuṭaiyōr matiyār.	(2)
923. 	īṉṟāḷ mukattēyu miṉṉātā leṉmaṟṟuc
	cāṉṟōr mukattuk kaḷi.
īṉṟāḷ mukattēyum kaḷi iṉṉātu - yātu ceyyiṉum makiḻum tāy muṉpum oruvaṉ kaḷḷuṇṭu kaḷittal tuṉpan taruva tākum; maṟṟuc cāṉṟōr mukattu eṉ - avvāṟirukka, aṟivuṭaiyōr muṉṉilaiyil kaḷḷuṇṭu kaḷittal avarkku eṉṉām?
kaḷi - veṟi. kaḷittal - veṟikoṇṭu tirital. veṟiyāl veṭkaṅ keṭum; keṭavē, tāyum veṟukkum paṭi naṭakkac ceyyum. ettīṅku ceyyiṉum poṟukkum tāyum kaḷḷuṇṭu kaḷittalaip poṟāḷāyiṉ, oru tīṅkum poṟāta cāṉṟōr eṉ ceyva reṉpatām.	(3)
924. 	nāṇeṉṉu nallāḷ puṟaṅkoṭukkuṅ kaḷḷeṉṉum
	pēṇāp peruṅkuṟṟat tārkku.
kaḷ eṉṉum pēṇāp peruṅ kuṟṟattārkku - kaḷ eṉṟu collappaṭum piṟarāl virumpap paṭāta periya kuṟṟattai uṭaiyārkku, nāṇ eṉṉum nallāḷ puṟaṅ koṭukkum - nāṇ eṉṟu collappaṭum nallavaḷ mutuku kāṭṭi nīṅkuvāḷ. 
pēṇā - pēṇāta. kaḷ eṉṉum kuṟṟattārkku - kuṭiyar. 'nilam eṉṉum nallāḷ' (1040) eṉpatu pōla, nāṇaip peṇ ṇeṉṟār . mutuku kāṭṭi nīṅkutal - kuṭiyarai nōkkutaṟku nāṇi avarkku etirmukamākac cellutal. kuṭiyarkaṭku veṭkam keṭum. kuṭiyar veṭkamiṉṟit takātaṉa ceyva reṉpatām.	(4)
925. 	kaiyaṟi yāmai yuṭaittē poruḷkoṭuttu
	meyyaṟi yāmai koḷal.
poruḷ koṭuttu mey aṟiyāmai koḷal - oruvaṉ poruḷaik koṭuttu meymmaṟatiyaik kaim māṟākap peṟṟuk koḷḷutal, kai aṟiyāmai uṭaittu - ceyvataṟi yāmaiyait taṉakkuk kāraṇamāka uṭaiyatu.
meymmaṟati - taṉ uṭal nilaiyait tāṉ aṟiyāmai. taṉṉai aṟiyāmai collavē, oḻintaṉa yāvum aṟiyāmai colla vēṇṭāvāyiṟṟu. aṟivuṭaiyōr vilai koṭuttu oṉṟai vāṅkiṉāl nallatāka  vāṅkuvārkaḷ. kuṭiyar poruḷ koṭuttu meymmaṟatiyai vāṅkutaṟkuk kāraṇam ceyva taṟiyāmai eṉpatām.	(5)
926. 	tuñciṉār cettāriṉ vēṟṟalla reññāṉṟum
	nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar.
tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar - uṟaṅkupavar aṟivai iḻappataṉāl cettāraik kāṭṭilum vēṟallar; eññāṉ ṟumkaḷ uṇpavar nañcu uṇpār - avvāṟē eppōtum kaḷḷuṇpavar mayakka maṭaitalāl nañcuṇpavar āvar.
uṟaṅkutal - tūṅkutal. nañcu pōlavē kaḷḷum aṟivai mayakku meṉpatām.	(6)
927. 	uḷḷoṟṟi yuḷḷūr nakappaṭuva reññāṉṟuṅ
	kaḷḷoṟṟi kaṇcāy pavar.
kaḷ oṟṟik kaṇ cāypavar - kaḷḷai maṟaintuṇṭu ak kaḷippāl tam aṟivu cōrpavar, uḷḷūr uḷ oṟṟi eññāṉṟum nakap paṭuvar - uḷḷūril vāḻpavarāl uḷḷatu uyttuṇarap peṟṟu eppōtum cirikkappaṭuvār.
oṟṟutal - maṟaittal, uyttuṇartal. uyttuṇartal - uṭal taḷarcciyāl kaḷippiṉai yuṇarntu, ataṉāl kaḷḷuṇṭatai uṇartal. kaḷḷai maṟaittu uṇṭālum ūrārāl aṟintu paḻikkappaṭuvar eṉpatām. eññāṉṟum eṉpatāl, oru muṟai uṇṇiṉ atu eppōtum ikaḻccikkuriya tākum eṉpatu karuttu.	(7)
928. 	kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka neñcat
	toḷittatūu māṅkē mikum.
kaḷittu aṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka - nāṉ kaḷḷuṇ ṭālum kaḷittu aṟiyēṉ eṉṟu colvatai viṭṭu viṭuka; neñcattu oḷittatum āṅkē mikum - uṇṇātapōtu neñcattil maṟaittu vaitta akkaḷippum kaḷḷai uṇṭa appōtē veḷiyil vantu viṭum.
kaḷittal - veṟikoḷḷutal. veṟi - pōtai. kaḷḷai yuṇṭatum veṟi vantu viṭuvatāl, uṇṇātapōtu nāṉ kaḷḷuṇṭālum eṉakku veṟiyuṇṭākātu eṉṟu poy kūṟu talai viṭuka eṉpatām. muṉ (927) maṟain tuṇṭatu veḷippaṭuṅ kāraṇaṅ kūṟiṉār. itil kaḷi veḷippaṭuṅ kālaṅ kūṟiṉār.	(8)
929. 	kaḷittāṉaik kāraṇaṅ kāṭṭutal nīrkkīḻk
	kuḷittāṉait tīttūrīi yaṟṟu.
kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal - kaḷḷuṇṭu kaḷitta vaṉukku atai uṇṇutal kūṭātu eṉṟu kāraṇaṅ kāṭṭuvatu, nīrkkīḻk kuḷittāṉait tītturī iyaṟṟu - nīruḷ mūḻkiṉava ṉoruvaṉai viḷakkup piṭittut tēṭuvatai okkum.
kaḷittāṉai - urupumayakkam. nīrkkuḷ tīccellātatu pōla avaṉ neñcil kāraṇam cellāteṉpatām. turuvutal - tēṭutal. turīi - tēṭi.	(9)
930. 	kaḷḷuṇṇāp pōḻtiṟ kaḷittāṉaik kāṇuṅkā
	luḷḷāṉko luṇṭataṉ cōrvu.
kaḷ uṇṇāp pōḻtil kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl kuṭiyaṉ oruvaṉ kaḷḷuṇṇāta pōtu, kaḷḷuṇṭu kaḷitta maṟ ṟoruvaṉaik kāṇum pōtākilum, uṇṭataṉ cōrvu uḷḷāṉ kol - tāṉ uṇṇum pōtu uṇṭākum cōrvai niṉaikka māṭṭāṉ pōlum.
niṉaippāṉāyiṉ kuṭiyāṉ eṉpatu karuttu. itu kuṭiyai vilakkutaṟkuk kāraṇam kūṟiyatu.	(10)


94. cūtu
931. 	vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉuñ cūtiṉai veṉṟatūun
	tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅkiya yaṟṟu.
veṉṟiṭiṉum cūtiṉai vēṇṭaṟka - taṉakku vellum āṟṟal iruppiṉum cūtāṭutalai virumpaṟka; veṉṟatum tūṇṭil poṉ mīṉ viḻuṅkiyaṟṟu - cūtil veṉṟa poruḷum iraiyāl mūṭappaṭṭa tūṇṭilirum piṉai mīṉ viḻuṅkiṉāṟ pōlum.
tūṇṭilai iraiyeṉṟu viḻuṅki mīṉ uyiriḻattal pōla, veṉṟataip poruḷeṉṟu karutic cūtāṭuvār cūtāṭalai nīṅkāmaikkōr taḷaiyākum.	(1)
932. 	oṉṟeyti nūṟiḻakkuñ cūtarkku muṇṭāṅkol
	naṉṟeyti vāḻvatō rāṟu.
oṉṟu eyti nūṟu iḻakkum cūtarkkum - mutalil oru poruḷai aṭaintu piṟaku mēṉmēlum velluvōm eṉṟa eṇṇattiṉāl nūṟu poruḷkaḷai iḻakkum cūtāṭikaḷukkum, naṉṟu eyti vāḻvatu ōr āṟu uṇṭāṅkol - naṉmai yaṭaintu vāḻvatoru vaḻi uṇṭō? illai.
oṉṟu - cila, koñcam. nūṟu - pala. poruḷācaiyāl mēṉmēlum cūtāṭi vaṟiyarāva reṉpatām.	(2)
933. 	uruḷāya mōvātu kūṟiṟ poruḷāyam
	pōoyp puṟamē paṭum.
uruḷ āyam ōvātu kūṟiṉ - oruvaṉ uruḷuṅ kavaṟṟiṟkuriya paṇaiyattai  iṭaiviṭāmal kūṟic cūtāṭuvāṉāyiṉ, poruḷ āyam pōyp puṟamē paṭum - poruḷum poruḷ varuvāyum avaṉaiviṭṭup pōyp piṟariṭam cērum.
āyam - kavaṟu, poruḷ varuvāy. kavaṟu - cūtāṭu karuvi. āyam ākupeyarāyk kavaṟṟiṟ kuriya paṇaiyattai yuṇart tiṟṟu. paṇaiyam - pōṭṭipporuḷ (pantayam). kāttaliṉum iyaṟṟaliṉum (385) karuttiṉmaiyāl avai iraṇṭum puṟattē pōkum.	(3)
934. 	ciṟumai palaceytu cīraḻikkuñ cūtiṉ
	vaṟumai taruvatoṉ ṟil.
ciṟumai pala ceytu cīr aḻikkum cūtiṉ - tuṉpaṅkaḷ pala uṇṭākki uḷḷa pukaḻaiyuṅ keṭukkum cūtupōla, vaṟumai taruvatu oṉṟu il - oruvaṉukku vaṟumaiyait tara vallatu vēṟoṉṟillai.
cūtu tuṉpan tantu, pukaḻaik keṭuttu, vaṟumaiyai                 uṇṭākkum.	(4)
935. 	kavaṟuṅ kaḻakamuṅ kaiyun tarukki
	yivaṟiyā rillāki yār.
kavaṟum kaḻakamum kaiyum tarukki ivaṟiyār - cūtaiyum cūtāṭumiṭattaiyum kavaṟāṭum kaittoḻilaiyum virumpi  viṭātavar, illākiyār - vaṟiyarāyiṉār.
kavaṟu āṭum kaittoḻil - cūtāṭu karuviyai vellum vakaiyil piṭitteṟital. ivaṟutal - viṭātiruttal. iv viṭāmaiyē vaṟumaikkuk kāraṇamākum.	(5)
936. 	akaṭārā ralla luḻapparcū teṉṉum
	mukaṭiyāṉ mūṭappaṭ ṭār.
cūtu eṉṉum mukaṭiyāl mūṭappaṭṭār - cūtu eṉṉum mūtēviyāl maṟaikkappaṭṭavar, akaṭu ārār allal uḻappar - vayiṟu niṟaiya uṇṇap peṟār, atuvaṉṟit tuṉpattilum uḻaluvār.
cūtu celvattaik keṭuttu vaṟumai uṇṭākkuva tāl 'cūtu eṉṉum mukaṭi' eṉṟār. mukaṭi - mūtēvi - vaṟumai. vaṟumaiyai mūttāḷ eṉpatum, celvattai iḷaiyāḷ eṉ patum nūṉmarapu. mukavurai pārkka. cūtu vaṟumaiyai uṇṭākki uṇaviṉṟit tuṉpuṟac ceyyum.	(6)
937. 	paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkuṅ
	kaḻakattuk kālai pukiṉ.
kālai kaḻakattup pukiṉ - oruvaṉatu kālam cūtāṭu miṭattil kaḻiyumāyiṉ, paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum - avaṉatu toṉṟutoṭṭu vanta celvattaiyum kuṇattaiyum atu pōkkum.
kālaipukal - eppōtum cūtāṭutal. kālai - kālam. kālai - kālaiyil ovvoru nāḷum. nāṭōṟum cūtāṭumiṭat
tiṟkuc ceṉṟāl eṉṟumām.	(7)
938. 	poruḷkeṭuttup poymēṟ koḷīi yaruḷkeṭut
	talla luḻappikkuñ cūtu.
cūtu - cūtāṉatu, poruḷ keṭuttu - oruvaṉatu celvattaik keṭuttu, poy mēṟ koḷīi - poyyai mēṟkoḷḷac ceytu, aruḷ keṭuttu - aruḷaik keṭuttu, allal uḻappikkum - avaṉait tuṉpattil uḻala vaikkum.
cūtu im mūṉṟaiyum ceyyum. tōlviyāl poruḷ keṭṭu, veṟṟiyāl poy mēṟkoṇṭu, vekuḷiyāl aruḷaik keṭukkumeṉka.	(8)
939. 	uṭaicelva mūṇoḷi kalviyeṉ ṟaintum
	aṭaiyāvā māyaṅ koḷiṉ.
āyam koḷiṉ - oruvaṉ cūtāṭṭattai virumpuvāṉāyiṉ, oḷi, kalvi, celvam, ūṇ, uṭai aintum  aṭaiyāvām - pukaḻum kalviyum celvamum uṇavum uṭaiyum eṉṟu collap paṭṭa aintum avaṉaic cērāvām.	(9)
940. 	iḻattoṟūuṅ kātalikkuñ cūtēpōṟ ṟuṉpa
	muḻattoṟūuṅ kātaṟ ṟuyir.
iḻattoṟum kātalikkum cūtē pōl - poruḷai iḻakkun tōṟum atai virumpum cūtāṭṭattaipōla, tuṉpam uḻattoṟum kātaṟṟu uyir - tuṉpappaṭuntōṟum iṉpattai virumpuvatu uyir.
tuṉpappaṭuntōṟum uyir iṉpattai virumpuvatu pōla, poruḷai iḻakkuntōṟum oruvaṉ cūtai virumpukiṟāṉ. poruḷaḻivai yuṇarntu cūtai vilakkuvōr perumai yaṭaivar.	(10)
95. maruntu
uṇaviṉ mītuḷḷa ācaiyāl mikutiyākavum, paciyā muṉṉum uṇpatāl uṇṭākum nōykaḷait tīrkkum maruntiṉ ciṟappuk kūṟutal. iṅku nōyvaruṅ kāraṇamum, nōyvarāmaṟ kākkum muṟaiyum, maruttuva muṟaiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
941. 	mikiṉuṅ kuṟaiyiṉu nōyceyyum nūlōr
	vaḷimutalā veṇṇiya mūṉṟu.
nūlōr vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu -  maruttuva nūlōr vātam pittam kavam eṉa eṇṇiya mūṉṟum, mikiṉum  kuṟaiyiṉum nōy ceyyum - mikumāyiṉum kuṟaiyu māyiṉum nōyai uṇṭākkum.
vātam - kāṟṟu. pittam - tī. kavam - nīr. kāṟṟu, tī, nīr ivai mūṉṟum uṭaliṉ kūṟukaḷākum. ivai mūṉṟum ēṟṟa aḷaviṉavāka iruntāltāṉ uṭal naṉṉilaiyil - nōyillāmal irukkum. vāta mutaliya mūṉṟum irukka vēṇṭiya aḷavil mikuntālum kuṟaintālum nōyai uṇṭākkum. ivai uṇṇum uṇavukaḷālum ceyyum ceyalkaḷālum mikavum kuṟaiyavum ceyyum. nōyāḷariṉ kainnāṭiyaip pārttu maruttuvar vāta mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyai aṟivar. itu nōyuṇ ṭātaliṉ kāraṇamum, atai aṟiyum vakaiyum kūṟiṟṟu.	(1)
942. 	marunteṉa  vēṇṭāvām yākkaik karuntiya
	taṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ.
aruntiyatu aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ - oruvaṉ muṉṉuṇṭa uṇavu aṟṟatait teḷivāka aṟintu piṉ uṇpāṉāyiṉ, yākkaikku maruntu eṉa vēṇṭāvām - avaṉ uṭampukku maruntu eṉṟu oṉṟu vēṇṭiyatillai.
uṇavu aṟutal - uṇavu cerittal. muṉṉuṇṭa uṇavu naṉku ceritta piṟaku uṇṭāl atuvē nōyvarāmal taṭukkum maruntākaiyāl vēṟu maruntu vēṇṭiyatillai. 	(2)
943. 	aṟṟā laḷavaṟin tuṇka vaḵtuṭampu
	peṟṟā ṉeṭituykku māṟu.
aṟṟāl aḷavu aṟintu uṇka - muṉṉuṇṭatu aṟṟāl piṉ aṟum aḷavu terintu uṇṇavēṇṭum; aḵtu uṭampu peṟṟāṉ neṭitu uykkum  āṟu - atu uṭampaip peṟṟavaṉ atai neṭuṅkālam celuttutaṟ kuriya vaḻiyākum.
muṉ uṇṭatu naṉku ceritta piṉpu cerikkum aḷavai aṟintu uṇpavaṉ neṭunāḷaikku vāḻvāṉ eṉpatām. ivvāṟu uṇpavaṉukku nōyvarātu. aḷavaṟintu uṇṇal - cuvaiyuṭaiya teṉṟu aḷavukku mīṟi uṇṇāmal paciyaṭaṅkum aḷavu uṇṇutal.	(3)
944. 	aṟṟa taṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla
	tuykka tuvarap pacittu.
aṟṟatu aṟintu - muṉṉuṇṭatu aṟṟatai aṟintu, tuvarap pacittu - piṉ mikap pacittu, māṟalla kaṭaippiṭittut tuykka - uṇṇumpōtu māṟukoḷḷāta uṇavukaḷaik  kaṭaippiṭittu uṇṇa vēṇṭum.
kaṭaippiṭittu - uṟutiyāka, māṟukoḷḷutalāvatu - vāta pitta kavaṅkaḷukkup poruntātavaṟṟai uṇṇutalum, maḻaik kālam, paṉikkālam, veyiṟkālam, kālai, mālai, naṇpakal eṉṉuṅ kālavēṟupāṭukaḷuḷ oṉṟaṟkāvaṉa piṟitoṉṟaṟ kākāmaiyum, tēṉum neyyum nalla cuvaiyum cāramum uṭaiyavai yēṉum avviraṇṭaiyum orē aḷavākak kalantāl nañcāvatu pōlavumām. kālam, cuvai cāraṅkaḷil māṟu koḷḷāmal uṇṇāviṭiṉ vāta mutaliyaṉa mikkum kuṟaintum nōyceytu kollum.	(4)
945. 	māṟupā ṭillāta vuṇṭi maṟuttuṇṇiṉ
	ūṟupā ṭillai yuyirkku.
māṟupāṭu illāta uṇṭi maṟuttu uṇṇiṉ - am mūvakai māṟupāṭu millāta uṇavai maṉam virumpiya aḷavaṉṟip piṇivārāta aḷavu oruvaṉ uṇpāṉāyiṉ, uyirkku ūṟupāṭu  illai - avaṉ uyirkku nōykaḷāl tuṉpam uṇṭātal illai.
māṟupāṭu 944 ām kuṟaḷuraiyil kūṟappaṭṭavai. māṟupāṭu illāta uṇavaiyum kuṟaivāka uṇṇa vēṇṭum.	(5)
946. 	iḻivaṟin tuṇpāṉka ṇiṉpampō ṉiṟkuṅ
	kaḻipē riraiyāṉka ṇōy.
iḻivu aṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpam pōl - uṇṇum aḷavil ciṟitu kuṟaiya uṇpatu naṉṟeṉa aṟintu avvāṟē uṇpavaṉiṭam iṉpam nīṅkātu niṟpatupōla, kaḻipēr iraiyāṉ kaṇ nōy niṟkum - mikapperiya uṇavai uṇpavaṉiṭam nōy nīṅkātu niṟkum.
iṉpamāvatu vāta mutaliya mūṉṟum ataṉataṉ nilaiyil niṟpatāl tuṉpamiṉṟi iṉpuṟutal. iraiyai aḷaviṉṟi uṇṭu ataṉāl varuntum vilaṅkō ṭottaliṉ 'irai' eṉṟār.	  (6)
947. 	tīyaḷa vaṉṟit teriyāṉ perituṇṇiṉ
	nōyaḷa viṉṟip paṭum.
teriyāṉ tī aḷavu aṉṟip peritu uṇṇiṉ - oruvaṉ taṉ uṭalnilaik kēṟṟa uṇavaiyum kālattaiyum ārāyātu vēṇṭiya uṇavai vēṇṭiyapōtu vayiṟṟut tīyiṉ aḷavallāmal mika uṇpāṉāyiṉ, nōy aḷavu iṉṟippaṭum - avaṉiṭam nōykaḷ aḷaviṉṟi vaḷarum.
uṭalnilai - vāta mutaliya mūṉṟum. vayiṟṟuttī - paci. ivai āṟu pāṭṭāṉum uṇṇum vakai kūṟappaṭṭatu. 	(7)
948. 	nōynāṭi nōymutal nāṭi yatutaṇikkum
	vāynāṭi vāyppac ceyal.
nōy nāṭi - oru nōyāḷiyiṉ nōyai ataṉ kuṟikaḷāl iṉṉateṉṟu aṟintu, nōy mutal nāṭi - piṉ annōy vantataṉ kāraṇattai aṟintu, atu taṇikkum vāy nāṭi - piṉ an nōyait tīrkkum vaḻiyai aṟintu, vāyppacceyal - avvaḻiyil tappāmal maruttuvam ceyka.
kuṟi - nāṭi. kāraṇam - uṇavum ceyalum (941). taṇikkum vāy - aṟuttal, cuṭutal, kurutinīkkal, maruntu ceytal mutaliyaṉa. tappāmai - paḻaiya maruttuvar ceytu varukiṉṟa muṟaiyil tappāmai. itu maruttuvaṉ maruttuvam ceyyum muṟai kūṟiṟṟu.	 (8)
949. 	uṟṟā ṉaḷavum piṇiyaḷavuṅ kālamuṅ
	kaṟṟāṉ karutic ceyal.
kaṟṟāṉ - maruttuva nūlaik kaṟṟavaṉ, uṟṟāṉ aḷavum - nōyāḷiyiṉ aḷavaiyum, piṇi aḷavum - nōyiṉ aḷavaiyum, kālamum karutic ceyal -  maruttuvañ ceytaṟkēṟṟa kālattaiyum naṉku eṇṇip pārttuc ceyya vēṇṭum.
nōyāḷi aḷavu - paruvam, vāta mutaliya mūṉṟu, uṭal vali ākiyavaṟṟiṉ aḷavu. piṇiyaḷavu - tīrkkattakkatu, tīrkkat takātatu, perumpāṉmai tīrkkattakkatu eṉṉum vakaiyum, toṭakkam, naṭu, īṟu eṉṉum nōyiṉ paruva vēṟupāṭum, vaṉmai meṉmaikaḷum. kālam - nōyāḷiyiṉ aḷavu, nōyaḷavukkēṟṟa kālam.	(9)
950. 	uṟṟavaṉ ṟīrppāṉ maruntuḻaic celvāṉeṉ
	ṟappāṉāṟ kūṟṟē maruntu.
maruntu - piṇikku maruntāvatu, uṟṟavaṉ - nōyuṟṟavaṉ, tīrppāṉ - nōy tīrkkum maruttuvaṉ, maruntu - maruntu, uḻaic celvāṉ eṉṟa appāl nāṟkūṟṟu - maruttuvam ceypavaṉ (nars) eṉṟa annāṉku pirivukaḷaiyuṭaiyatu.
piṇikku maruntu - nōykku maruttuvam ceytal. uḻai - iṭam. uḻaic celvāṉ - aṭikkaṭi nōyāḷi yiṭam ceṉṟu maruntu koṭuttu varupavaṉ. nōyāḷi maruttuvar coṟpaṭi naṭakka vēṇṭum. maruttuvar kavaṉittu maruntu koṭukka vēṇṭum. maruntu nōykku ēṟṟatāka irukka vēṇṭum. uḻaic celvāṉ (nars) kavaṉittu oḻuṅkāka maruntu koṭuttu varavēṇṭum. ivvāṟu innāṉkum naṉku amaintatē maruttuvam eṉpatām. innāṉkum naṉku amaintāltāṉ nōy eḷitil nīṅkum eṉpatu karuttu. uḻaiccelvāṉ - kampavuṇṭaraiyum kuṟikkum.	(10)\
naṭpiyal muṟṟiṟṟu.

7. kuṭiyiyal (13)
kuṭimakkaḷiṉ ilakkaṇam. kuṭi - nāṭṭuk kuṭimakkaḷ. ivarkaḷ nāṭṭiṉ uyirnāṭi pōṉṟavar; uḻavu mutaliya toḻilkaḷ ceytu tam nāṭṭai naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭākkupavar.
96. kuṭimai
kuṭimai - kuṭimakkaḷ taṉmai.
951. 	iṟpiṟantār kaṇṇalla tillai yiyalpākac
	ceppamu nāṇu moruṅku.
il piṟantārkaṇ allatu - naṟkuṭip piṟantāriṭat tallatu piṟariṭattil, ceppamum nāṇum oruṅku iyalpāka illai - cemmaiyum nāṇamum oruṅkē iyalpāka uṇṭākā.
naṟkuṭi - vaḻivaḻiyāka nalloḻukkamuḷḷa kuṭi. itu, uyarkuṭi eṉavum vaḻaṅkum. cemmai - eṇṇamum collum ceyalum oṉṟātal, naṭuvunilaimai. kuṭip piṟantārkku ivai iyalpāka amaiyum; piṟarkkuk kaṟpittālum nīṭittirā.	(1)
952. 	oḻukkamum vāymaiyum nāṇumim mūṉṟum
	iḻukkār kuṭippiṟan tār.
kuṭippiṟantār - uyar kuṭiyil piṟantavarkaḷ, oḻukkamum vāymaiyum nāṇum immūṉṟum iḻukkār - oḻukkam, uṇmai, nāṇam eṉṟa im mūṉṟilum tavaṟātu naṭappārkaḷ.
nāṇam - tamakkovvāta kāriyañ ceyya nāṇutal. im mūṉṟaiyum iyalpāka uṭaiyarāyiruppar. itu akkuṭip paḻakkam.	(2)
953. 	nakaiyīkai yiṉco likaḻāmai nāṉkum
	vakaiyeṉpa vāymaik kuṭikku.
vāymaik kuṭikku - ekkālattum oḻukkan tavaṟāta kuṭip piṟantārkku, nakai īkai iṉcolikaḻāmai nāṉkum vakai eṉpa - vaṟiyār ceṉṟāl mukamalarcciyum, uḷḷaṉa koṭuttalum, iṉcoṟ collutalum ikaḻāmaiyu mākiya innāṉkum uriya kūṟu eṉṟu colluvar aṟivuṭaiyōr.
illārai ellōrum eḷḷutaliṉ, (752) ikaḻāmai kuṭippiṟantār kūṟāyiṟṟu. uriya kūṟu - iyalpāka amaintatu.	(3)
954. 	aṭukkiya kōṭi peṟiṉuṅ kuṭippiṟantār
	kuṉṟuva ceyta lilar.
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum - palavāka aṭukkap peṟṟa kōṭi poruḷaip peṟṟālum, kuṭippiṟantār kuṉṟuva ceytal ilar - uyarkuṭip piṟantavar tamatu oḻukkam kuṉṟum ceyalkaḷaic ceyyār.
oḻukkam kuṉṟum ceyal - oḻukkam kuṉṟutaṟ kētuvāṉa ceyal; keṭṭa kāriyam.	(4)
955. 	vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
	paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu.
paḻaṅkuṭi - paḻaiya kuṭiyil piṟantavar, vaḻaṅkuvatu uḷ vīḻntak kaṇṇum - tām koṭukkum poruḷ muṉpu iruntataik kāṭṭilum kuṟainta viṭattum, paṇpil talaip pirital iṉṟu - tamatu iyalpiṉiṉṟum nīṅka māṭṭār. paḻaṅkuṭiyāvatu,
kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷoṭu
muṉtōṉṟiya mūtta kuṭi. 	(veṇpāmālai - karantai 14)
patiyeḻu laṟiyāp paḻaṅkuṭi.	 (malaipaṭukaṭām 479)
patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻī iya pukār. (cilap. 1 : 15)
eṉṟāṟ pōlat toṉṟu toṭṭu varuṅkuṭi. paṇpil talaippirital - illaiyeṉ ṟirappōrkku illai yeṉal  vaḻaṅkuvatu uḷvīḻvatē avarkku vaṟumaiyākum. 	(5)
956. 	calampaṟṟic cālpila ceyyārmā caṟṟa
	kulampaṟṟi vāḻtumeṉ pār.
mācu aṟṟa kulam paṟṟi vāḻtum eṉpār - kuṟṟamaṟṟa tam kuṭikkēṟpa vāḻkiṉṟōm eṉṟu eṇṇupavar, calam paṟṟic cālpu ila ceyyār - vaṟumaiyuṟṟa pōtum vañcaṉaiyākat taṅkuṭikku ēlāta ceyalkaḷaic ceyyār.
naṟkuṭip piṟantavar vaṟumaiyuṟṟapōtum taṅkuṭik kēlāta ceyalkaḷaic ceyyār. kulam - kuṭi.	(6)
957. 	kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkuṅ kuṟṟam vicumpiṉ
	matikkaṇ maṟuppō luyarntu.
kuṭip piṟantārkaṇ kuṟṟam - uyarkuṭip piṟantavar kaḷiṭam kāṇappaṭum kuṟṟam ciṟitāyiṉum, vicumpiṉ matikkaṇ maṟuppōl uyarntu viḷaṅkum - vāṉattil matiyiṭattuḷḷa maṟuvaip pōla uyarntu kāṇappaṭum.
kuṭiyiṉ uyarcciyāṉum, matipōṉṟa avaruṭaiya naṟ kuṇaṅkaḷōṭu māṟupaṭutalāṉum acciṟu kuṟṟam ulakeṅkum parantu kāṇappaṭum eṉpatām.	(7)
958. 	nalattiṉka ṇāriṉmai tōṉṟi ṉavaṉaik
	kulattiṉka ṇaiyap paṭum.
nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ - nalla kulattil piṟantavaṉiṭam aṉpiṉmai kāṇappaṭṭāl, avaṉaik kulattiṉ kaṇ aiyappaṭum - avaṉai akkuṭip piṟappil tappiṉavaṉeṉṟu aiyappaṭum ulakam.
tōṉṟiṉ eṉpatu, tōṉṟāmai viḷakki niṉṟatu. aṉpiṉ maiyāl īyāmai, kaṭuñcol mutaliyaṉa kuṟippiṭṭaṉar. kulanala muṭaiyavaṉiṭam ivai tōṉṟaliṉ ulakam aiyap paṭalāyiṟṟu.	(8)
959. 	nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭuṅ kāṭṭuṅ
	kulattiṟ piṟantārvāyc col.
nilattil kiṭantamai kāl kāṭṭum - nilattiṉ iyalpai annilattil muḷaitta muḷaikāṭṭum; kulattil piṟantār vāyccol kāṭṭum - atupōla, uyar kuṭiyil piṟantavar iyalpai avar vāyiliruntu varum coṟkaḷ kāṭṭiviṭum.
kiṭantamai - uḷḷapaṭi; atāvatu iyalpu. kāl - payiriṉ muḷai. muḷaittavuṭaṉē nilattiṉ naṉmaiyum tīmaiyum teritaliṉ ilai mutaliyaṉa kūṟavillai. 'viḷaiyum payir muḷaiyilēyē teriyum' eṉpatu paḻamoḻi. ākavē, kuṭip piṟantāriṉ ceyal mutaliyaṉa vēṇṭā, collē pōtu meṉpatām. iṉ collē kulattiyalpai aṟiyuṅ karuvikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu.	(9)
960. 	nalamvēṇṭi ṉāṇuṭaimai vēṇṭuṅ kulamvēṇṭiṉ
	vēṇṭuka yārkkum paṇivu.
nalam vēṇṭiṉ nāṇ uṭaimai vēṇṭum - oruvaṉ taṉakku nalattai virumpuvāṉāyiṉ nāṇuṭaimaiyai virumpak kaṭavaṉ; kulam vēṇṭiṉ yārkkum paṇivu vēṇṭuka - uyarkuṭit taṉmaiyai virumpuvāṉāyiṉ ellōriṭattum paṇitalai virumpak kaṭavaṉ.
nalam - pukaḻ, aṟaṅkaḷ. ellōriṭattilum paṇivāka naṭantukoḷḷutalē uyarkuṭip piṟappiṉ taṉmaiyākum. (10)


97. māṉam
māṉamāvatu - eppōtum tannilaiyil tāḻāmaiyum, tāḻanēriṉ uyir vāḻāmaiyumām.
961. 	iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉuṅ 
	kuṉṟa varupa viṭal.
iṉṟi amaiyāc ciṟappiṉa āyiṉum - iṉṟiyamai yāta ciṟappai uṭaiyaṉavāyiṉum, kuṉṟa varupa viṭal - kuṭip piṟappuk kuṟaiyavarum toḻilkaḷaic ceyyātu viṭuka.
kuṭippiṟappukkut takāta ceyalaic ceyyakkūṭātu. kuṭippiṟappu - uyarkuṭiyiṉ taṉmai.	(1)
962. 	cīriṉuñ cīralla ceyyārē cīroṭu
	pērāṇmai vēṇṭu pavar.
cīroṭu pērāṇmai vēṇṭupavar - pukaḻuṭaṉ periya āṇmaiyai virumpupavar, cīriṉum cīr alla ceyyār - ap pukaḻaic ceyyumpōtu tam kuṭippiṟappukku ovvāta iḻivāṉa ceyalkaḷaic ceyyār.
nilaiyuṭaiya pukaḻiṉ poruṭṭākavum māṉamuṭaiyavar iḻiceyalaic ceyyamāṭṭār.	(2)
963. 	perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
	curukkattu vēṇṭu muyarvu.
perukkattup paṇital vēṇṭum - kuṭippiṟantārkkuc celvam perukiyapōtu ellōriṭattum paṇivu vēṇṭum; ciṟiya curukkattu uyarvu vēṇṭum - celvam mikavum kuṟainta pōtu paṇiyāmai vēṇṭum.
paṇiyāmai - tāḻvu varāmal paḻaiya uyarccik kaṇṇē niṟṟal. celvakkālattut tāḻvum vaṟumaik kālattu uyarvum vēṇṭum.	(3)
964. 	talaiyi ṉiḻinta mayiraṉaiyar māntar
	nilaiyi ṉiḻintak kaṭai.
māntar - uyarkuṭippiṟantavar, nilaiyiṉ iḻintak kaṭai - tam kuṭikkuriya nilaiyaiviṭṭut tāḻntaviṭattu, talaiyiṉ iḻinta mayir aṉaiyar - talaiyaiviṭṭu nīṅkiya mayiraippōla ikaḻap paṭuvar.
mayir talaiyilirukkumpōtu naṉku matikkappaṭutalum, talaiyiliruntu utirntuviṭṭāl kaiyāl toṭavum kūṭātatāy avvaḷavu iḻivupaṭuttappaṭuvatum pōlavē, kuṭippiṟantārum nilaiyil tāḻntaviṭattu iḻivupaṭuttap paṭuvar; matikkap paṭār.	(4)
965. 	kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar kuṉṟuva
	kuṉṟi yaṉaiya ceyiṉ.
kuṉṟiṉ aṉaiyārum - kuṭippiṟappāl malaipōṉṟa uyarcciyuṭaiyārum, kuṉṟuva kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ kuṉṟuvar - iḻiceyalkaḷai oru kuṉṟimaṇi aḷavu ceytālum perumai kuṉṟuvar.
mikunta kuṭipperumai yuṭaiyōrum oruciṟu takāta ceyal ceyyiṉum perumai kuṉṟuvar.	(5)
966. 	pukaḻiṉṟāṟ puttēṇāṭ ṭuyyātā leṉmaṟ
	ṟikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai.
ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai - māṉattaiviṭṭut taṉṉai ikaḻvārpiṉṉē oruvaṉ ceṉṟu oṉṟai vēṇṭi niṟkiṉṟa nilaiyāṉatu, pukaḻ iṉṟu - pukaḻpayavātu, puttēḷ nāṭṭu uyyātu - vāṉulakattē avaṉ peyaraic celuttātu, maṟṟu eṉ - iṉi atu avaṉukkuc ceyvatu yātu?
puttēḷ nāṭu etu eṉpatai mukavuraiyil kāṇka. peyaraic celuttutal - avvāṉāṭar matikkumpaṭi ceytal. ikaḻ vāriṭam oṉṟaivēṇṭi niṟṟal pukaḻpayavāta tōṭu, ayal nāṭarum matiyāmal ceyyum eṉpatām. āl - acai.	(6) 
967. 	oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtali ṉannilaiyē
	keṭṭā ṉeṉappaṭuta ṉaṉṟu.
oṭṭārpiṉ ceṉṟu oruvaṉ vāḻtaliṉ - pakaivar piṉ ceṉṟu oruvaṉ vāḻvataik kāṭṭilum, annilaiyē keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu - muṉṉiṉṟa vaṟumai nilaiyilēyē niṉṟu iṟantāṉ eṉṟu collappaṭutal nallatu.
ayalāriṭam poruḷ peṟṟu uyirvāḻvataiviṭa vaṟumaiyiṉāl iṟantupaṭutal nallatu.	(7)
968.	maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
	pīṭaḻiya vanta viṭattu.
peruntakaimai pīṭu aḻiya vanta viṭattu - uyarkuṭik kuriya perumaiyāṉatu taṉ valimai aḻiya vanta viṭattu, ūṉ ōmpum vāḻkkai maṟṟu maruntō - iṟattalai viṭṭu uṭampaip pōṟṟum vāḻkkaiyāṉatu piṉṉum iṟavāmaikku maruntākumō? orupōtum ākātu.
perumai taṉvalimai aḻital - perumai kuṉṟutal - māṉaṅkeṭutal. cāvatu uṟutiyākaiyāl māṉaṅkeṭāmal uyir viṭutalē uyarkuṭippiṟappukku ēṟṟatākum.	(8)
969. 	mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār
	uyirnīppar māṉam variṉ.
mayir nīppiṉ vāḻāk  kavarimā aṉṉār - oru mayir nīṅkiṉum uyir  vāḻāta kavarimāṉaip pōṉṟavar, māṉam variṉ uyirnīppar - uyirnīṅkiṉāl māṉam varumāyiṉ uyiraiviṭuvar.
uyiraiviṭṭāl māṉam nilaikkumeṉiṉ uyirai viṭṭu māṉattai nilainiṟutta vēṇṭum. kavarimāṉiṉ uvamai - uyarkuṭip piṟantōrkku uyirviṭṭu māṉaṅ kāttal iyalpu eṉpatai viḷakkiniṉṟatu. mēl (968) uyirviṭa vēṇṭu meṉṟatai uvamaiyāl viḷakkiṉār.	(9)
970. 	iḷivariṉ vāḻāta māṉa muṭaiyār
	oḷitoḻu tēttu mulaku.
iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār oḷi - tamakkut tāḻvu vantapōtu uyirvāḻāta māṉamuṭaiyavaratu pukaḻai, ulaku toḻutu ēttum - ulakiṉar toḻutu vāḻttuvar.
māṉaṅkāttu uyirviṭṭavar pukaḻai ulakiṉar eṉṟum pōṟṟuvar. eṉavē, uyirukkāka māṉattai viṭṭu ulakap paḻik kāḷākak kūṭātu.	(10)


98. perumai
ceyaṟkariya ceytal, cerukkiṉmai, piṟar kuṟṟaṅ kūṟāmai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷāl ciṟanta periyāratu taṉmai.
971. 	oḷiyoruvaṟ kuḷḷa veṟukkai yiḷiyoruvaṟ
	kaḵtiṟantu vāḻtu meṉal.
oruvaṟku oḷi uḷḷa veṟukkai - oruvaṉukkup perumai yāvatu piṟarāl ceytaṟkariya ceyalaic ceyvēm eṉṟu karutum ūkka mikuti, oruvaṟku iḷi aḵtu iṟantu vāḻtum eṉal - oruvaṉukkuc ciṟumaiyāvatu avvūkkattai oḻittu vāḻvōm eṉṟu eṇṇutal.
ceyaṟkariya ceyyum ūkkamē perumai yākum; avvūkka miṉmai ciṟumaiyākum. uḷḷam - ūkkam. veṟukkai - mikuti. iṟantu - kaṭantu, oḻittu.	(1)
972. 	piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
	ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.
ellā uyirkkum piṟappu okkum - ellā makkaḷukkum piṟappu okkum; ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ ciṟappu ovvā - avaravarkaḷ ceyyum toḻil vēṟṟumaiyāl perumai ciṟumai eṉṉum ciṟappu ovvā.
uyireṉṟatu - makkaḷuyirai. ciṟappu ovvāmai - oruvaṉ ceyyum nalla toḻiliṉāl perumaiyum, keṭṭa toḻiliṉāl ciṟumaiyum aṭaitalām. ellā makkaḷum piṟappiṉāl oru taṉmaiyiṉarē; ceyyun toḻilukkut takkavāṟu periyār ciṟiyār eṉṉum peyar peṟukiṉṟaṉar. avvāṟu matikkappaṭu kiṉṟaṉar eṉpatām. 26. ām kuṟaḷaip pārkka.	(2)
973. 	mēliruntu mēlallār mēlallar kīḻiruntuṅ
	kīḻillār kīḻal lavar.
mēl allār mēl iruntum mēl allar - ciṟiyōr mēlāṉa iṭattiliruntālum periyōrākār; kīḻ allavar kīḻ iruntum kīḻ allār - periyōr kīḻāṉa iṭatti liruntālum ciṟiyōrākār.
mēliruttal kīḻiruttalkaḷāl celvamum vaṟumaiyum, mēl kīḻkaḷāl perumaiyum ciṟumaiyum kuṟikkappaṭṭaṉa. (3)
974. 	orumai makaḷirē pōlap perumaiyun
	taṉṉaittāṉ koṇṭoḻuki ṉuṇṭu.
orumai makaḷirē pōla - orumaṉap peṇṭir tammait tām kāttukkoḷḷutal pōla, perumaiyum taṉṉait tāṉ koṇṭu oḻukiṉ uṇṭu - perumaiyum oruvaṉ taṉṉaittāṉ kāttukkoṇṭu naṭappāṉāyiṉ avaṉiṭam uḷḷatākum.
potu makaḷirai 'irumaṉap peṇṭir' (920) eṉṟatu pōlak kulamakaḷirai 'orumai makaḷir' eṉṟār. kulamakaḷir tammaittām kāttukkoṇṭu naṭappatupōla, oruvaṉ maṉamoḻi meykaḷai aṭakki, nallaṉa ceyyiṉ perumai yuṇṭākum eṉpatām. kulamakaḷirum perumaiyuṭai yōrum taṟkāttalāl ottavarāvar.	(4)
975. 	perumai yuṭaiyava rāṟṟuvā rāṟṟi
	ṉarumai yuṭaiya ceyal.
perumai uṭaiyavar - perumai uṭaiyavar, arumai uṭaiya ceyal āṟṟiṉ āṟṟuvār - ceytaṟku ariya ceyalkaḷai avaṟṟiṟkuriya vaḻiyilē ceyyavallavar āvar.
ariya ceyalkaḷai ēṟṟa vaḻiyil ceypavar perumai yuṭaiyavarāvar.	(5)
976. 	ciṟiyā ruṇarcciyu ḷillai periyāraip
	pēṇikkoḷ vēmeṉṉu nōkku.
periyāraip pēṇikkoḷvēm eṉṉum nōkku - periyāraip pōṟṟi avarait tuṇaiyākak koḷvōm eṉṉum karuttu, ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai - ciṟiyavar kaḷatu uṇarviṉkaṇ illai.
periyārait tuṇaikkoḷḷum eṇṇam ciṟiyār maṉattil tōṉṟuvatillai.	(6)
977. 	iṟappē purinta toḻiṟṟāñ ciṟappuntāṉ
	cīral lavarkaṭ paṭiṉ.
ciṟappuntāṉ - ciṟappāṉatu, cīr allavarkaṇ paṭiṉ - ciṟiyōriṭam uṇṭākumāyiṉ, iṟappē purinta toḻiṟṟām - cerukkiṉāl aḷavukaṭantu pōkum ceyalai uṭaiyavarākki viṭum.
ciṟappu - kalvi, celvam mutaliyavaṟṟil mikkiruttal. ciṟiyavarkaḷiṭam ciṟappukkuriya taṉmaikaḷ vāykkumāyiṉ avar cerukkuṭaiyavarāvar. iṟattal - aḷavu kaṭattal.	(7)
978. 	paṇiyumā meṉṟu perumai ciṟumai
	aṇiyumān taṉṉai viyantu.
perumai eṉṟum paṇiyum - periyōr eppōtum aṭaṅki naṭappar; ciṟumai taṉṉai viyantu aṇiyum - ciṟiyōr tammait tāmē pukaḻntu perumaippaṭuttik koḷvar. ām iraṇṭum - acai. 	(8)
979. 	perumai perumita miṉmai ciṟumai
	perumita mūrntu viṭal.
perumai perumitam iṉmai - perumaiyāvatu ceruk killātiruttal, ciṟumai perumitam ūrntuviṭal - ciṟumaiyāvatu cerukkiṉ muṭivil niṉṟu viṭutal.
cerukkiṉ muṭivu - aḷavu kaṭantu cerukkuk koḷḷutal.
980. 	aṟṟa maṟaikkum perumai ciṟumaitāṉ 
	kuṟṟamē kūṟi viṭum.
perumai aṟṟam maṟaikkum - periyōr piṟaratu kuṟṟattai maṟaittuc colvar; ciṟumai kuṟṟamē kūṟiviṭum - ciṟiyōr piṟaratu kuṟṟaṅkaḷaiyē kūṟiviṭuvar.
periyōr kuṟṟattai maṟaittuk kuṇattaik kūṟuvar; ciṟiyōr kuṇattai maṟaittuk kuṟṟamē kūṟuvar. 	(10) 


99. cāṉṟāṇmai
cāṉṟāṇmai - ellā naṟkuṇaṅkaḷālum niṟaintavar taṉmai. cālpu - niṟaivu. cālpai āḷutal - cāṉṟāṇmai.
981. 	kaṭaṉeṉpa nallavai yellāṅ kaṭaṉaṟintu
	cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku.
kaṭaṉ aṟintu cāṉṟāṇmai mēṟkoḷpavarkku - namakkut takuvatu ituveṉṟaṟintu ellā naṟkuṇaṅkaḷaiyum āḷun taṉmaiyai mēṟkoṇṭoḻukuvārkku, nallavai ellām kaṭaṉ eṉpa - nalla kuṇaṅkaḷellām iyalpāka uḷḷaṉaveṉṟu kūṟuvar aṟivuṭaiyōr.
takuvatu - takkatu; nammāl kaikkoḷḷat takkatu itu eṉṟaṟital. ellā naṟkuṇaṅkaḷaiyum āḷum taṉmai -naṟkuṇaṅ
kaḷellām poruntiya taṉmai; naṟ kuṇaṅkaḷiṉ tokuti. nalla kuṇaṅkaḷellām iyalpāka uḷḷatē cāṉṟāṇmaiyākaiyāl, cāṉṟōrkku atuvē ilakkaṇamākak kūṟiṉār.	(1)
982. 	kuṇanalañ cāṉṟōr nalaṉē piṟanalam
	ennalat tuḷḷatūu maṉṟu.
cāṉṟōr nalaṉ kuṇanalamē - cāṉṟōrkaḷatu nalamāvatu naṟkuṇaṅkaḷākiya nalamē yākum, piṟanalam ennalattum uḷḷatu aṉṟu - kuṇanalamoḻinta uṟuppuk kaḷālākiya nalam oru nalattiṉum - uḷḷataṉṟu.
nalam - ciṟappu. uṟuppukkaḷālākiya nalam - uṭalaḻakuc ciṟappu; atāvatu uruvac ciṟappu. kuṭippiṟappu, kalvi mutaliya nūlōr eṭutta nalaṅkaḷil ivvuṭal nalam cērāmaiyāl, 'ennalat tuḷḷatum aṉṟu' eṉṟār. cāṉṟōrkku naṟkuṇac ciṟappē ciṟappākum; uruvac ciṟappuc ciṟappākātu.	(2)
983. 	aṉpunā ṇoppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyō
	ṭaintucāl pūṉṟiya tūṇ.
aṉpu nāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyōṭu aintu - aṉpum nāṇum oppuravum kaṇṇōṭṭamum uṇmaiyum eṉṟa aintum, cālpu ūṉṟiya tūṇ - cālpu eṉṉum kūraiyait tāṅkum tūṇkaḷākum.
nāṇ - kuṟṟañ ceyya nāṇutal. kaṇṇōṭṭam - irakkam. ivvaintum cālpu eṉṉum kūraiyait tāṅkiya tūṇkaḷākum. cālpaik kūraiyākak kūṟātatāl, orukūṟṟuru vakam. ivvaintu kuṇaṅkaḷil oṉṟillai yēṉum cālpu nillātu eṉpatu uvamaiyāl peṟappaṭum.                   (3)
984. 	kollā nalattatu nōṉmai piṟartīmai
	collā nalattatu cālpu.
nōṉmai kollā nalattatu - nōṉpu nōṟṟal ōruyiraiyum kollāta aṟattiṉpālatu; cālpu piṟar tīmai collā nalattatu - atupōla, cālpu piṟar kuṟṟaṅkaḷaic collāta kuṇattiṉ pālatu.
aṟattiṉ pālatu - aṟattaic cērntatu. nōṉpukkuk kollā aṟañ ciṟantatu pōlac cālpukkup piṟar kuṟṟañ collāk kuṇam ciṟanta teṉpatām. kollāta - collāta.                                                             	(4)
985. 	āṟṟuvā rāṟṟal paṇita latucāṉṟōr
	māṟṟārai māṟṟum paṭai.
āṟṟuvār āṟṟal paṇital - oru toḻilaic ceytu muṭippōratu vallamaiyāvatu attoḻilukkut tuṇai ceyvāriṭattil paṇivāka naṭantu koḷḷutal, atu cāṉṟōr māṟṟārai māṟṟum  paṭai - atuvē cālpuṭaiyavar tam pakaivarai oḻikkum karuviyākum.
āṟṟal - oru toḻilil vallavarākun taṉmai. cālpuk kēṟṟa paṇitaṟkuṇattatu ciṟappuk kūṟuvār, tuṇaivariṭam naṭantu koḷḷum muṟaiyum kūṟiṉār. itu tammaippōl piṟaraiyum eṇṇum carinikar paṇpu.	(5)
986. 	cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṟ ṟōlvi
	tulaiyallār kaṇṇuṅ koḷal.
cālpiṟkuk kaṭṭaḷaiyātu eṉiṉ - cālpākiya poṉṉiṉ māṟṟai aṟitaṟku uraikal etuveṉṟāl, tōlvi tulai allār kaṇṇum koḷal - atu taṉṉaik kāṭṭilum valiyavariṭam koḷḷum tōlviyai meliya variṭamum koḷḷutal.
tulai - oppu. tulai allār - taṉakku oppillāta meliyār. tōlviyaik koḷḷutal - vellum āṟṟaluṭai yarāyiruntē tōlviyai ēṟṟukkoḷḷutal. tammiṉum meliyārai vellakkaruti avarait tamakku etiriyākak koḷḷātu tōlviyāl avariṉum uyar vārāṉāl, ataṉāl cālpiṉ aḷavu aṟiyappaṭum eṉpatāl, oru kūṟṟuruvakam. meliyāriṭam koḷḷum tōlviyē, meliyārai vellak karutāmaiyē cālpākiya poṉṉiṉ uraikallākum.	(6)
987. 	iṉṉācey tārkku miṉiyavē ceyyākkā
	leṉṉa payattatō  cālpu.
iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl - tamakkut tīmai ceytārkkum naṉmaiyē ceyyārāyiṉ, cālpu eṉṉa payattatu - avaratu cālpu vēṟu eṉṉa payaṉaiyuṭaiyatu.
tāmum iṉṉā ceyvārāyiṉ cālpiṉāl orupayaṉum illai yeṉpatām.	(7)
988. 	iṉmai yoruvaṟ kiḷivaṉṟu cālpeṉṉun
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
cālpu eṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ - cālpu eṉṉum uṟuti uṇṭākap peṟṟāl, oruvaṟku iṉmai iḷivu aṉṟu - oruvaṉukku vaṟumaiyāṉatu ikaḻcciyākātu.
cālpuṭaiyār vaṟumaiyuṟṟālum mēmpaṭuvar eṉpatām.	(8)
989. 	ūḻi peyariṉun tāmpeyarār cāṉṟāṇmaik
	kāḻi yeṉappaṭu vār.
cāṉṟāṇmaikku āḻi eṉappaṭuvār - cāṉṟāṇmai yākiya kaṭalukkuk karai eṉṟu collappaṭupavar, ūḻi peyariṉum tām peyarār - ēṉaiya kaṭalkaḷ karai puraḷumpaṭi kālam māṟu paṭṭālum tām māṟupaṭār.
cāṉṟāṇmaiyiṉ perumai tōṉṟa ataik kaṭalākkiyum, atait tāṅki niṟṟaliṉ aḵtuṭaiyāraik karaiyākkiyum kūṟiṉār. orukūṟṟuruvakam. itu teṉ kaṭal poṅkit tamiḻnilaṅ koṇṭa varalāṟṟai niṉaip pūṭṭukiṟatu. avvāṟu iṉiyum karai puraṇṭu variṉum māṟupaṭāta uṟutiyuṭaiyār eṉpatām.	   (9)
990. 	cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟi ṉirunilantāṉ
	ṟāṅkātu maṉṉō poṟai.
cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ - cāṉṟōr tam taṉmai kuṉṟuvārāyiṉ, iru nilantāṉ poṟai tāṅkātu - periya nilavulakamum taṉ cumaiyait tāṅkāta tākiviṭum.
cāṉṟavarkkuc cāṉṟāṇmai kuṉṟāmaiyum, nilattukkut tāṅkalum iyalpātaliṉ avai eppōtum uḷavākā eṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ maṉ oḻiyicai.                              (10)


100. paṇpuṭaimai
perumai,  cāṉṟāṇmai mutaliya kuṇaṅkaḷil vaḻuvāmal, piṟar iyalpaṟintu akaṟkēṟpa oḻukuṅ kuṇam.
991. 	eṇpatattā leyta leḷiteṉpa yārmāṭṭum
	paṇpuṭaimai yeṉṉum vaḻakku.
yār māṭṭum eṇpatattāl - yāvariṭattum eḷiya cevviyarātalāl, paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku eytal eḷitu eṉpa - paṇpuṭaimai eṉṉum naṉṉeṟiyiṉai aṭaital eḷiteṉṟu colluvar aṟivuṭaiyōr.
cevvi - piṟar eḷitil kāṇaṟkuriya nilai. kāṭcik keḷiyarātal paṇpuṭaimai eytutaṟku ēṟṟa vaḻiyākum. patam - nilai. paṇpuṭaimai - piṟar iyalpukaḷukkēṟpa oḻukutal.	 (1)
992. 	aṉpuṭaimai yāṉṟa kuṭippiṟatta livviraṇṭum
	paṇpuṭaimai yeṉṉum vaḻakku.
aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭip piṟattal ivviraṇṭum - yāvariṭattum aṉpuṭaiyarāyiruttalum uyarkuṭip piṟattalum ākiya ivviraṇṭum, paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku - paṇpuṭaimai eṉṟu ulakattār kūṟum naṉṉeṟi yākum.
uyarkuṭip piṟattal eṉṟatu, uyarkuṭip piṟantāriṉ kuṇam ceyalai. aṉpuṭaimaiyum, uyarkuṭikkēṟṟa naṟkuṇa naṟceyalum paṇpuṭaimaiyākum.	(2)
993. 	uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl veṟuttakka
	paṇpotta loppatā moppu.
uṟuppu ottal makkaḷ oppu aṉṟu - ceṟiyattakāta uṟuppuk kaḷāl ottal oruvaṉukku naṉ makkaḷōṭu oppatākā maiyiṉ atu poruntuvataṉṟu, oppatām oppu veṟuttakka paṇpu ottal - iṉip poruntuvatāṉa oppāvatu ceṟiyattakka paṇpā lottal.
veṟuttal - ceṟital; vēṟupāṭiṉṟi oṉṟākap poruntutal. uṟuppottal - kai kāl mutaliya uṟuppukkaḷāl ottal. paṇ pottal - naṉmakkaḷuṭaiya paṇpiṉai uṭai yaṉātal. paṇ pottalē naṉmakkaḷōṭu ottatākum; uṟup pottal otta tākātu.	(3)
994. 	nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭu mulaku.
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār paṇpu - muṟaiyaiyum aṟattaiyum virumpiya payaṉuṭaiyavaratu paṇpuṭaimaiyai, ulaku pārāṭṭum - ulakattār koṇṭāṭuvar.
paṇpuṭaimaiyāl, muṟaiyaiyum aṟattaiyum virumpip payaṉuṭaiyarātalāl ataṉai ulakam pārāṭṭu meṉṟār.	(4)
995. 	nakaiyuḷḷu miṉṉā tikaḻcci pakaiyuḷḷum
	paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu.
ikaḻcci nakaiyuḷḷum iṉṉātu - ikaḻcciyāṉatu oruvaṉukku viḷaiyāṭṭiṉ kaṇṇum tuṉpantaruvatākum; pāṭu aṟivār māṭṭup pakaiyuḷḷum paṇpuuḷa - ātalāl, piṟar iyalpaṟintu naṭappavarkaḷiṭattup pakaiyiṉkaṇṇum iṉiya paṇpukaḷē uḷḷaṉa.
pāṭaṟivāreṉavē, avviṉṉāmaiyaṟitalum, avviṉṉā maiyai aṟintavar piṉ iṉiyavē ceyvār eṉpatum karuttu. paṇpuṭaiyār pakaivarkkum iṉṉātaṉa ceyyār.     (5)
996. 	paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulaka matuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ.
paṇpu uṭaiyārp paṭṭu ulakam uṇṭu - paṇpuṭaiya variṭattiṟpaṭutalāl ulakiyal eppōtum naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu, iṉṟēl atu maṇpukku māyvatu - illai yēl, ulakiyal maṇṇil pukuntu māyntu pōy viṭum.
ulakam iṭukāṭākiviṭum eṉpatu. paṇpuṭaiyār tuṇaiyālē ulakiyal naṭaipeṟṟu varukiṟatu. illaiyēl ulakiyal naṭaipeṟātu eṉpatu karuttu. maṉ - uṟuti.	(6)
997. 	arampōluṅ kūrmaiya rēṉu marampōlvar
	makkaṭpaṇ pillā tavar.
makkaṭpaṇpu illātavar - makkaḷukkuriya paṇ pillātavar, arampōlum kūrmaiyarēṉum - arattiṉ kūrmai pōla aṟivuk kūrmaiyuṭaiyavar āyiṉum, maram pōlvar - ōraṟivu yirāṉa marattiṟku oppāvar.
nuṇṇaṟivuṭaiyarēṉum, piṟar iyalpaṟintu oḻukum makkaṭ paṇpu ilarāyiṉ makkaḷākār, marattiṟku oppāvar. (7)
988. 	naṇpāṟṟā rāki nayamila ceyvārkkum
	paṇpāṟṟā rātal kaṭai.
naṇpu āṟṟārāki nayam ila ceyvārkkum - tammoṭu naṭpuc ceyyātu pakai ceyvāriṭattum, paṇpu āṟṟārātal kaṭai - paṇpuṭaiyavarāy naṭantu koḷḷāmai aṟivuṭai yārkkuk kuṟṟamākum.
nayam - aṉpu. nayamila - pakai. aṟivuṭaiya rāyiruntum pakai ceyyiṉ tāmum avar taṉmaiyavar āvar eṉpār 'kaṭai' eṉṟār.	(8)
999. 	nakalvalla rallārkku māyiru ñālam
	pakalumpāṟ paṭṭaṉ ṟiruḷ.
nakal vallar allārkku - paṇpiṉmaiyāl oruvarōṭu kalantu maṉamakiḻa māṭṭātārkku, māyiru ñālam pakalum iruṭpāl paṭṭaṉṟu - mikavum periya ulakamāṉatu iruḷillāta pakaṟkālattilum iruḷiṉkaṇ kiṭantatākum.
ellārōṭum kalantuṟavāṭat teriyāta paṇpilārkku  ulakiyal teriyātatāl ulakam iruḷiṉkaṇ paṭṭaṉṟu eṉṟār.	(9)
1000. 	paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvam naṉpāl
	kalantīmai yāṟṟirin taṟṟu.
paṇpu ilāṉ peṟṟa perum celvam - paṇ pillātavaṉ peṟṟa peruñcelvamāṉatu oruvarkkum payaṉpaṭāmaṟ pōtal, naṉpāl kalantīmaiyāl tirintaṟṟu - nalla māṭṭuppāl ūṟṟi vaitta kalattiṉ kuṟṟattāl kaḷimpēṟi oruvarkkum payaṉ paṭāmal pōvatu pōlum.
kalam - cempiṉāṟceyta ēṉam. kaḷimpu - kaippuc cuvai. ceppuk kalattil ūṟṟi vaitta iṉiya cuvaiyuṭaiya pāl kaittup payaṉpaṭāmaṟ pōvatu pōla, paṇpilāṉ celvamum payaṉpaṭā teṉpatām.	(10)


101. nāṇuṭaimai
tamakkum ovvāta kāriyam ceyya nāṇuṭaiyarātal. atāvatu, iḻinta ceyalkaḷaic ceyya nāṇutal.
1001. 	karumattā ṉāṇuta ṉāṇut tirunutal
	nallavar nāṇup piṟa.
nāṇuk karumattāl nāṇutal - nallōrkaḷukku uriya nāṇāvatu iḻinta ceyalkaḷāl nāṇutal, piṟa tirunutal nallavar nāṇu - maṉamoḻi meykaḷiṉ aṭakkattāl varum piṟa nāṇkaḷ aḻakiya neṟṟiyai uṭaiya kulamakaḷir nāṇkaḷākum.
iḻinta ceyalkaḷāl nāṇutal - iḻinta ceyal kaḷaic ceyya nāṇutal.	(1)
1002. 	ūṇuṭai yecca muyirkkellām vēṟalla
	nāṇuṭaimai māntar ciṟappu.
ūṇ uṭai eccam uyirkkellām vēṟu alla - ūṇum uṭaiyum ivai oḻinta piṟavum ellā uyir kaḷukkum potu vāṉavai, māntar ciṟappu nāṇuṭaimai - naṉmakkaṭkuc ciṟap pāvatu nāṇuṭaimaiyē. oḻintaṉa - tūkkam, kāmam, accam mutaliyaṉa.	(2)
1003. 	ūṉaik kuṟitta vuyirellā nāṇeṉṉum
	naṉmai kuṟittatu cālpu.
uyirellām ūṉaik kuṟitta - ellā uyirkaḷum                   taṅkaḷuṭaiya uṭampukaḷai iruppiṭamākak koṇṭuḷḷaṉa, cālpu nāṇ eṉṉum naṉmai kuṟittatu - atu pōlac cālpāṉatu nāṇ eṉṉum nalliyalpait taṉakku iruppiṭamākak koṇṭuḷḷatu.
uyir uṭampōṭu kūṭiyallatu payaṉeytāvāṟu pōlac cālpu nāṇōṭu kūṭiyallatu payaṉeytā teṉpatām. cālpu - 99 ām atikāram pārkka.	(3)
1004. 	aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkkaḵ tiṉṟēṟ
	paṇiyaṉṟō pīṭu naṭai.
cāṉṟōrkku nāṇuṭaimai aṇiyaṉṟō - cāṉṟōrkku nāṇuṭaimai aḻakākum, aḵtu iṉṟēl pīṭu naṭai piṇi aṉṟō - avvaḻaku illaiyāyiṉ avarkaḷatu perumita naṭai yāṉatu kaṇṭārkku veṟuppait taruvatākum.
aruvaruppuk koḷḷattakka nōyeṉpatām. aṉṟō eṉṉum ōkāra iṭaiccol viṉāvoṭu etirmaṟai. perumita naṭai - mēmpāṭāka naṭantu koḷḷutal.	(4)
1005. 	piṟarpaḻiyun tampaḻiyu nāṇuvār nāṇuk
	kuṟaipati yeṉṉu mulaku.
piṟar paḻiyum tam paḻiyum nāṇuvār - piṟarkku varum paḻiyai yum tamakku varum paḻiyaiyum oṉṟupōla eṇṇi nāṇupavarkaḷai, ulaku nāṇukku uṟaipati eṉṉum - ulakattār nāṇukku iruppiṭam eṉṟu kūṟuvar.
oṉṟupōla eṇṇal - atuvum tamakku vantatākavē eṇṇutal. icciṟanta kuṇamuṭaiyōrai uyarntōr yāvarum ivarē nāṇuṭaiyavar eṉṟu pukaḻvar eṉpatām. (5)
1006. 	nāṇvēli koḷḷātu maṉṉō viyaṉñālam
	pēṇalar mēlā yavar.
mēlāyavar - uyarntōr, nāṇ vēli koḷḷātu - nāṇattait tamakkuk kāvalākak koḷva tallāmal, viyaṉ ñālam pēṇalar - paranta vaiyakattaik kāvalākak koḷḷa virumpār.
vēli - kāval. tīyavai pukutāmal kāttaliṉ vēli eṉṟār. mēlōriṉ mēṉmaiyaik kāppatu nāṇēyākum. ñālam - makkaḷ. piṟaraik kāvalākak koḷḷār eṉpatām. (6)
1007. 	nāṇā luyirait tuṟappa ruyirpporuṭṭāl
	nāṇṭuṟavār nāṇāḷ pavar.
nāṇ āḷpavar - nāṇamuṭaiyōr, nāṇāl uyirait tuṟappar - nāṇattiṉ poruṭṭut tamatu uyirai viṭuvar, uyirp poruṭṭu nāṇ tuṟavār - uyiriṉ poruṭṭu nāṇattai viṭār.
nāṇuṭaiyōr iḻinta ceyal ceyya nēriṭumēl atu ceyyātu uyiraiviṭuvar. uyiriṉum nāṇ ciṟanta teṉpatām.	 (7)
1008. 	piṟarnāṇat takkatu tāṉāṇā ṉāyiṉ
	aṟanāṇat takka tuṭaittu.
piṟar nāṇat takkatu tāṉ nāṇāṉ āyiṉ - piṟar nāṇattakka paḻiyaik kaṇṭu tāṉ nāṇātu ceyvāṉāyiṉ, aṟam nāṇat takkatu uṭaittu - aṟam avaṉai viṭṭu nīṅkum takutiyai uṭaiyatu.
paḻi - paḻittaṟkuriya ceyal. paḻiyai nāṇātavaṉ aṟattiṟkup puṟampāṉavaṉāvāṉ.	(8)
1009.	kulañcuṭuṅ koḷkai piḻaippi ṉalañcuṭum
	nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai.
koḷkai piḻaippiṉ kulam cuṭum - oruvaṉukku oḻukkam tavaṟumāyiṉ atu avaṉatu kuṭip piṟappai maṭṭum keṭukkum, nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai nalam cuṭum - oruvaṉiṭam nāṇiṉmai nilaipeṟumāyiṉ atu avaṉuṭaiya nalam aṉaittaiyum keṭukkum.
nilaipeṟal - orupoḻutum nīṅkāmai. nalam tokuti yorumaiyātaliṉ kalvi, kuṇam, ceyal mutaliyavaṟṟāl vantaṉa vellām koḷḷappaṭum. oḻukkak kēṭṭiṉum nāṇakkēṭu mikat tītu eṉpatām.	(9)
1010. 	nāṇakat tillā riyakka marappāvai
	nāṇā luyirmaruṭṭi yaṟṟu.
akattu nāṇillār iyakkam - neñcil nāṇamillār iṭamviṭṭup peyartal, marappāvai nāṇāl uyir maruṭṭi yaṟṟu - marattiṉāl ceyta pāvai taṉṉaik kaṭṭiya kayiṟṟāl iyaṅki uyiruḷḷatupōl mayakkiṉāṟ pōṉṟatu.
pāvai - pommai. nāṇ - kayiṟu. nāṇillāta makkaḷi yakkam nāṇuṭaiya marappāvai pōlvatallatu uyiriyakka maṉṟu. mayaṅkutal - naṭamāṭutal, vāḻtal.	(10)


102. ivaṟaṉmai
ivaṟaṉmai - paṟṟuḷḷam (ulōpa kuṇam). poruḷaic celavaḻikka maṉamillāttaṉmai. ivaṟalmai - ivaṟun taṉmai.
1011. 	vaittāṉvāy cāṉṟa perumporu ḷaḵtuṇṇāṉ
	cettāṉ ceyakkiṭanta til.
vāy cāṉṟa perumporuḷ vaittāṉ aḵtu uṇṇāṉ - maṉai niṟainta perumporuḷai īṭṭi vaittu ivaṟaṉmaiyāl atai uṇṇātavaṉ, cettāṉ ceyak kiṭantatu il - uḷaṉā yiṉum cettavaṉāvāṉ; avaṉāl apporuḷaik koṇṭu ceyyak kiṭantatu etuvum illai.
ulakil uṇṭu vāḻvataṟkē poruḷīṭṭuvatāl uṇṇātavaṉ iruntum payaṉiṉmaiyāl, cettavaṉāvāṉ eṉṟār. apporuḷālum payaṉillai eṉpatām. uṇṇātu tāṉum varuntip poruḷaiyum payaṉpaṭā tākkiṉāṉ.	(1)
1012. 	poruḷāṉā mellāmeṉ ṟīyā tivaṟu
	maruḷāṉā māṇāp piṟappu.
poruḷāṉ ellām ām eṉṟu - poruḷiṉāl ellām uṇṭākumeṉṟu aṟintu ataṉai īṭṭi, īyātu ivaṟum maruḷāṉ - piṉ piṟarkkuk koṭukkāmal kaiyaḻuttam ceyyum mayakkattiṉāl, māṇāp piṟappu ām - amaitiyillāta vāḻkkai uṇṭākum.
īṭṭutaṟku muṉṉirunta aṟivu piṉ mayaṅkutaliṉ maruḷāṉ eṉṟum, ammayakka aṟiviṉāl avaṉ vāḻkkai nalvāḻkkai yākātākaliṉ māṇāp piṟappeṉṟuṅ kūṟiṉār. māṇāta piṟappu - piṟappiṉ payaṉāṉa vāḻkkaiyai uṇarttiṟṟu. poruḷāl ellām uṇṭākum eṉṟaṟin tīṭṭip piṟarkkuk koṭātavar vāḻkkaiyil amaiti irukkātu.	(2)
1013. 	īṭṭa mivaṟi yicaivēṇṭā vāṭavar
	tōṟṟa nilakkup poṟai.
īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar tōṟṟam - poru ḷīṭṭuvataiyē virumpip pukaḻai virumpāta makkaḷatu piṟappu, nilakkup poṟai - nilattukkuc cumaiyākum.
ivaṟutal - virumputal. āṭavar tōṟṟam - makkaḷ eṉṉum poruḷatāy niṉṟatu. poruḷiṉ payaṉaṟiyāta makkaḷ iruppatu nilattukkuc cumaiyākum.	(3)
1014. 	eccameṉ ṟeṉṉeṇṇuṅ kollō voruvarā
	ṉaccap paṭāa tavaṉ.
oruvarāl naccappaṭātavaṉ - oru poruḷum īyāmaiyāl oruvarālum virumpappaṭātavaṉ, eccam eṉṟu eṉ eṇṇuṅ kol - tāṉ iṟanta piṟaku eñci niṟpatāka etaik karutu vāṉō?
eñci niṟpatu pukaḻēyākaiyāl, īyātavaṉukku eccam oṉṟumillai yeṉpatām.	(4)
1015. 	koṭuppatūun tuyppatūu millārk kaṭukkiya
	kōṭiyuṇ ṭāyiṉu mil.
koṭuppatum tuyppatum illārkku - piṟarkkuk koṭuppatum tām nukarvatum illātavarkku, aṭukkiya kōṭi uṇṭāyiṉum il - palavāka  aṭukkiya kōṭi poruḷ uṇṭā yiṉum ataṉāl payaṉillai.
poruḷiṉ payaṉākiya aṟamum iṉpamum aṭaiyap peṟāmaiyāl, payaṉ illai eṉṟār.	(5)
1016. 	ētam peruñcelvan tāṉṟuvvāṉ ṟakkārkkoṉ
	ṟīta liyalpilā tāṉ.
tāṉ tuvvāṉ - tāṉum nukarātavaṉāy, takkārkku oṉṟu ītal iyalpu ilātāṉ - takutiyuṭaiyārkku oṉṟaik koṭukkum iyalpum illātavaṉāyiṉ, peruñ celvam ētam - periya celvattiṟku avaṉ oru nōyāvāṉ.
takkār - ēṟkat takutiyuṭaiya ēḻai makkaḷ. nukarap paṭutalum īyappaṭutalumākiya poruḷai avviraṇṭum iṉmaiyākkiṉa tāl ataṟku nōy eṉṟār.	(6)
1017. 	aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celva mikanalam
	peṟṟā ṭamiyaḷmūt taṟṟu.
aṟṟārkku oṉṟu āṟṟātāṉ celvam - vaṟiyavarkku oru poruḷaik koṭukkātavaṉuṭaiya celvam, mikanalam peṟṟāḷ tamiyaḷ mūttaṟṟu - mikka nalattiṉaip peṟṟa oru peṇ maṇa miṉṟit taṉiyaḷāyp paruva mutirnta taṉmaiyatu.
nalam - aḻakum kuṇamum, mikanalam - mikunta aḻakum ataṟ kēṟṟa kuṇamum uṭaiyavaḷ. oruvaṉ vāḻkkaiyiṉpattiṟ kuriya avaḷ atuvumiṉṟit tāṉum vāḻkkaiyiṉpa miṉṟip paruvaṅ kaḻinta kumariyōṭu uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, piṟarkkum payaṉ paṭāmal celvamum payaṉiḻantu kaḻiyu meṉpatām. itaṉāl, maṇamillāta tuṟavu vaḷḷuvarkku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉpatu terikiṟatu. 	(7)
1018. 	naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ 
	naccu marampaḻut taṟṟu.
naccap paṭātavaṉ celvam - īyum iyalpu illāmai paṟṟip piṟarāl virumpappaṭātavaṉ celvamāṉatu, ūr naṭuvuḷ naccumaram paḻuttaṟṟu - ūriṉ naṭuvil uḷḷatōr naccumaram paḻuttāṟ pōlum.
naṭuvūr - ūr naṭu. naccu - nañcu. naccu maram - nañcut taṉmai yuḷḷa paḻam paḻukku maram. ūriṉ naṭuviliruntum nañcut taṉmai yāl ammarattiṉ paḻam piṟarkkup payaṉ paṭātatupōla, ivaṟaṉ maiyuṭaiyāṉ celvamum piṟarkkup payaṉpaṭātu. 	(8)
1019. 	aṉporīit taṟceṟ ṟaṟanōkkā tīṭṭiya
	oṇporuḷ koḷvār piṟar.
aṉpu orīi - oruvaṉ uṟaviṉariṭam aṉpu kāṭṭuvatai nīkki, taṉ ceṟṟu - vēṇṭuvaṉa nukarātu taṉṉaiyum varutti, aṟam nōkkātu - vaṟiyārkkītal mutaliya aṟattaiyum eṇṇip pārātu, īṭṭiya oṇ poruḷ piṟar koḷvār - cērtta mikka poruḷaik koṇṭu piṟar payaṉaṭaivar.
uṟaviṉar - cuṟṟattārum naṇparum, poruḷiṉ payaṉāṉa aṟamum iṉpamum ceytu koḷḷātārkku apporuḷai īṭṭiya tuṉpamēyaṉṟi ataiyum ayalār koḷvar. piṟar - kaḷvar mutaliyōr. 	(9)
1020. 	cīruṭaic celvar ciṟutuṉi māri
	vaṟaṅkūrn taṉaiya tuṭaittu.
cīr uṭaic celvar ciṟutuṉi - pukaḻuṭaiya celvaratu ciṟitu kālam niṟpatāya vaṟumaiyāṉatu, māri vaṟaṅ kūrntaṉaiyatu  uṭaittu - mukil maḻai peyyāmal vaṟumai mikuntāṟ pōṉṟa iyalpai uṭaiyatu.
tuṉi - veṟuppu. veṟuppai uṇṭākkuvatāl vaṟumaiyait tuṉi eṉṟār. yāvarukkum payaṉpaṭṭār vaṟiyarāyiyiṉum av vaṟumai viraivil nīṅkip piṉṉum payaṉpaṭuvar eṉpatu uvamai yāl peṟappaṭṭatu. eṉavē, ivaṟaṉmaiyuṭaiyāṉ celvam eṉṟumē payaṉpaṭā teṉpatāyiṟṟu.	(10)
103. kuṭi ceyalvakai
tāṉ piṟanta kuṭiyai uyarac ceyyum vakai.
1021. 	karumañ ceyavoruvaṉ kaitūvē ṉeṉṉum
	perumaiyiṟ pīṭuṭaiya til.
karumam ceyak kaitūvēṉ eṉṉum perumaiyil - taṉ kuṭiyai uyarttum poruṭṭut tāṉ mēṟkoṇṭa kāriyattai muṭikkāmal viṭēṉ eṉṉum muyaṟciyākiya perumaiyaip pōla, oruvaṉ pīṭu uṭaiyatu il - oruvaṉukkup perumai yuṭaiyatu vēṟu illai.
palvakaiyāṉa ceyalāl celvamum pukaḻumaṭaintu kuṭi uyarumākaliṉ pīṭuṭaiyatu il eṉṟār. kaitūval - ceyalāṟṟā tiruttal, toḻil ceyyāmai. ovvoruvarum uḷamuyaṟci mey muyaṟciyuṭaṉ (ati. 61. 62) toḻil ceytu tam kuṭiyai uyartti ṉāl nāṭu tāṉāka uyarum. 	(1)
1022. 	āḷviṉaiyu māṉṟa vaṟivu meṉaviraṇṭiṉ
	nīḷviṉaiyā ṉīḷuṅ kuṭi.
āḷviṉaiyum  āṉṟa aṟivum eṉa iraṇṭiṉ nīḷ viṉai yāl - meymuyaṟciyum niṟainta aṟivum eṉṟa iraṇṭiṉatu iṭaiyaṟāta ceyalāl, kuṭi nīḷum - oruvaṉatu kuṭi uyarum.
niṟaital - iyaṟkaiyaṟivu ceyaṟkaiyaṟivōṭu kūṭi niramputal. muyaṟci - cōmpal pukutāmal kākkavum, niṟainta aṟivu kuṭiyuyartaṟ kēṟṟa ceyal muṭikkun tiṟattai aṟiyavum vēṇṭum.	(2)
1023. 	kuṭiceyva leṉṉu moruvaṟkut teyvam
	maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum.
kuṭi ceyval eṉṉum oruvaṟku - eṉatu kuṭiyai nāṉ uyarac ceyvēṉ eṉṟu ataṟkēṟṟa ceyalkaḷil muyalum oruvaṉukku, teyvam maṭitaṟṟut tāṉ muntuṟum - ūḻ āṭaiyai iṟuka uṭuttuk koṇṭu tāṉ muṉ vantu niṟkum.
teyvam - ūḻ. ūḻ eṉṉum atikāram (38) pārkka. maṭi - āṭai. taṟṟutal - iṟuka  uṭuttutal. ākūḻ ivaṉukku utava muṉ vantu niṟkum. taṉ kuṭiyai uyarttap perumuyaṟci ceyvāṉukku eḷitil kāriyam kaikūṭum eṉpatai ivvāṟu kūṟiṉār. 620ām kuṟaḷaip pārkka.	(3)
1024. 	cūḻāmaṟ ṟāṉē muṭiveytun taṅkuṭiyait
	tāḻā tuñaṟṟu pavarkku.
tam kuṭiyait tāḻātu uñaṟṟupavarkku - tam kuṭi uyartaṟ kuriya ceyalkaḷai viraintu muyalvārkku, cūḻāmal tāṉē muṭi veytum - acceyalai muṭikkum tiṟattai avar ārāyāmal irukkumpoḻutē atu tāṉākavē muṭivaṭaiyum.
kaṭṭāyam viraivil muṭiyum eṉpatai ivvāṟu kūṟiṉār. peru muyaṟci ceyvārkku mēṟkoṇṭa ceyal viraivil muṭiyum. uñaṟṟutal - ceytal.	(4)
1025. 	kuṟṟa milaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
	cuṟṟamāc cuṟṟu mulaku.
kuṟṟam  ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉai - kuṟṟa maṟṟa vaṉāyt taṉ kuṭiyai uyarac ceytu vāḻpavaṉai, ulaku cuṟṟamāc cuṟṟum - ulakattār tamakkuc cuṟṟamāka virumpit tāmē pōyc cuṟṟi niṟpar.
tāmum payaṉaṭaital karuti yāvarum ceṉṟu avaṉaic cārvar.	(5)
1026. 	nallāṇmai yeṉpa toruvaṟkut tāṉpiṟanta
	illāṇmai yākkik koḷal.
oruvaṟku nal āṇmai eṉpatu - oruvaṉukku nalla āṇmai eṉṟu collappaṭuvatu etuveṉil, tāṉ piṟanta il āṇmai ākkik koḷal - tāṉ piṟanta kuṭiyai āḷun taṉmaiyait tāṉē uṇṭākkik koḷḷutal.
kuṭiyai āḷuntaṉmai - kuṭiyai uyarac ceytal. kuṭi ceyalē oruvaṉukku nallāṇmaiyākum.	(6)
1027. 	amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattu
	māṟṟuvār mēṟṟē poṟai.
amarakattu vaṉkaṇṇar pōla - pōrkkaḷattil uḷḷa vīrar palarukkum pōrait tāṅkutal  valiyāriṭamē  uḷḷatu pōla, tamarakattum poṟai āṟṟuvār mēṟṟē - kuṭippiṟantār pala ruḷḷum akkuṭiyiṉ cumaiyait tāṅkutal vallavariṭamē uḷḷatu.
oru paṭaiyil vīrar palar iruppiṉum tammēl varum paṭaiyait tāṅkum poṟuppu valiyārkkē uriyatupōla, kuṭiyai uyarac ceyyum poṟuppum ak kuṭippiṟantār pala ruḷḷum valiyārkkē uriya tākum.	(7)
1028. 	kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu
	māṉaṅ karutak keṭum.
maṭi ceytu māṉam karutak keṭum - taṉkuṭiyiṉai uyarac ceyvār ac ceyalaiyē nōkkātu kālattai nōkki, cōmpalai mēṟkoṇṭu māṉattaiyum nōkkuvā rāyiṉ kuṭi keṭṭuviṭum, kuṭi ceyvārkkup paruvam illai - ākaiyāl, taṅkuṭiyai uyarac ceypavarkku kālavaraiyaṟai illai.
kālattai nōkki maṭiceytal - veyil maḻai paṉiyai nōkkip piṉṉarc ceyyalām eṉṟiruttal. māṉaṅ karututal - ikkuṭiyiluḷḷōr yāvarum iṉpuṟa yāṉ maṭṭum ēṉ veyil, paṉi, maḻai eṉṟu pārāmal tuṉpuṟuvēṉ eṉṟu eṇṇutal. kālamaṟital (49) eṉṉum atikāram pakaivellum vēntarkkuk kūṟappaṭṭatu. kuṭiceyvārkkuk kāla varaiyaṟai yillai. maṭiyum māṉamum kālamuṅ karutāmal toḻilāṟṟa vēṇṭum eṉpatu.	(8)
1029. 	iṭumpaikkē koḷkalaṅ kollō kuṭumpattaik 
	kuṟṟa maṟaippā ṉuṭampu.
kuṭumpattaik kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu - taṉ kuṭumpat tiṟkut tuṉpamuṇṭākāmal kākka muyalpavaṉatu uṭampu, iṭum paikkē koḷḷakalam kol - ammuyaṟcit tuṉpattiṟkē koḷ kalamāmō? aṉṟi, iṉpattiṟkuk koḷkalam ātalil laiyō?
maṟaittal - kāttal. koḷkalam - paṇṭaṅkaḷ pōṭṭu vaikkum pāṇṭam. eṉ kuṭi muḻutum iṉpuṟṟu vāḻtalāṉ nāṉ iṉpuṟuvatāl im meyvaruttamum eṉakku nallatē eṉṟu muyalum aṟivuṭaiyāṉ, am muyaṟciyai oru nāḷum oḻiyāmai nōkki, iṭumpaikkē koḷkalam eṉṟār. kuṭiceyvāṉ mey varuttam pārkkak kūṭāteṉpatām.	(9)
1030. 	iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻu maṭuttūṉṟum
	nallā ḷilāta kuṭi.
aṭuttu ūṉṟum nalāḷ ilāta kuṭi - taṉkuṭi cāyum pōtu atai viḻāmal tāṅki utavi puriyum nalla āṇmakaṉ illāta kuṭiyākiya maram, iṭukkaṇ kāl koṉṟiṭa vīḻum - tuṉpamākiya kōṭari vērai veṭṭic cāykka viḻuntuviṭum.
'kāl koṉṟiṭa vīḻum' eṉṟum, 'aṭuttu ūṉṟum' eṉṟum vanta toṭarkaḷāl kuṭiyai maramākavum tuṉpattaik kōṭariyākavum koḷḷappaṭṭaṉa. itu kuṟippuruvakam. vaḷarp pār uḷvaḻi vaḷarntu payaṉpaṭutalum, avaril vaḻik keṭutalum uṭaimaiyiṉ kuṭiyai maramākkiṉār. vaṟumait tuṉpattāl kuṭi nalivuṟṟuk keṭutaliṉ tuṉpattaik kōṭariyākkiṉār.	(10)


104. uḻavu
uḻavut toḻiliṉ ciṟappuk kūṟutal. uḻaviṉ ciṟap puṇarntu ceytu vāḻtal itaṉ payaṉ.
1031. 	cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulaka mataṉā
	luḻantu muḻavē talai.
cuḻaṉṟum ulakam ērppiṉṉatu - uḻavuttoḻilāl uṇ ṭākum meyvaruttattai nōkkip piṟa toḻilkaḷaic cey tālum ulakattōr ēruṭaiyōr iṭattiṟkē varuvar, ataṉāl uḻantum uḻavē talai - ātalāl, varuntiyum uḻutalē talaimai yāṉa toḻilākum.
ēr - ākupeyarāy uḻavarai uṇarttiṟṟu. piṟa toḻil kaḷāl poruḷaṭainta viṭattum uṇaviṉ poruṭṭu uḻuvā riṭam cella vēṇṭutaliṉ 'cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam' eṉṟum, varuttam illaiyāyiṉum piṟa toḻilkaḷ uḻavukku aṭuttavaiyē eṉpār 'uḻantum uḻavē talai' eṉṟum kūṟiṉār. uḻaviṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.	(1)
1032. 	uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟā
	teḻuvārai yellām poṟuttu.
aḵtu āṟṟātu  eḻuvārai ellām poṟuttu - uḻavut toḻilaic ceyyamāṭṭātu vēṟu toḻilkaḷiṉ mēṟ celvōr yāvaraiyum tāṅkutalāṉ, uḻuvār ulakattārkku āṇi - uḻuvār ulakattārākiya tērkku accāṇi yāvar.
poṟuttal - tāṅkutal. ulakattāreṉpatu - uḻavarallā tārai. uḻavut toḻil ceyyamāṭṭāratu vēṟu toḻil ceyvōrk kellām uṇavūṭṭik kāttalāl uḻuvār ulakat tōrkku accāṇi pōṉṟaṉar. oru kūṟṟuruvakam.	(2)
1033. 	uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān
	toḻutuṇṭu piṉcel pavar.
uḻutu uṇṭu vāḻvārē vāḻvār - yāvarum uṇṇum paṭi uḻavut toḻilaic ceytu ataṉāl tāmum uṇṭu vāḻpavarē urimaiyuṭaṉ vāḻpavarāvār; maṟṟellām toḻutu uṇṭu piṉ celpavar - piṟarellām avvuḻavut toḻilaip piṉpaṟṟi vāḻpa varāvar.
toḻutal - uḻaviṉ iṉṟiyamaiyāmai kuṟittut toḻutal; pōṟṟutal eṉpatām. piṉpaṟṟi vāḻtal - taṅkaḷ toḻilāl poruḷīṭṭiṉum uṇavukku uḻavai yaṇṭi vāḻtal. ākavē, uḻavē urimaiyuṭaiya toḻilum piṟarai vāḻvikkum toḻilum ākum. avvuḻavaip pōṟṟuvatu makkaḷ yāvarkkum kaṭamai yākum.	(3)
1034. 	palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpa
	ralakuṭai nīḻa lavar.
alaku uṭai nīḻalavar - uḻavut toḻilāl nelliṉai yuṭaiyavarāṉa aruḷuṭaiyār, palakuṭai nīḻalum tam kuṭaik kīḻk kāṇpar - pala vēntarkaḷatu kuṭai niḻalil uḷḷa maṇ muḻuva taiyum tamatu vēntariṉ kuṭai niḻaliṉ kīḻē kāṇpar.
alaku - nel. uḻavāl ēṉait tavacaṅkaḷum, piṟa poruḷkaḷum viḷaiyumēṉum makkaḷāl virumpappaṭuvatu nel luṇavē yākalāṉ (732) uḻavarai 'alaku uṭai nīḻalavar' eṉṟār. uḻavut toḻiliṉ vaḷarcciyē annāṭṭaracaṉukku veṟṟiyait tantu maṇ muḻutum avaṉatākkum eṉpatām.	(4)
1035. 	iravā rirappārkkoṉ ṟīvar karavātu
	kaiceytūṇ mālai yavar.
kai ceytu ūṇ mālaiyavar - tam kaiyiṉāl uḻavut toḻil ceytu uṇṇum iyalpaiyuṭaiyavar, iravār - piṟariṭam ceṉṟu irakkamāṭṭār. irappārkku oṉṟu karavātu īvar - tammiṭam vantu irappavarkku avar vēṇṭiya toṉṟai oḷikkāmal koṭuppar.
piṟariṭam  iravātu tām ītal uḻavar ciṟappuk kuṇamākum. mālai - taṉmai, iyalpu. karattal - maṟaittal, uḷḷatai illai yeṉal.	(5)
1036. 	uḻaviṉār kaimmaṭaṅki ṉillai viḻaivatūum
	viṭṭēmeṉ pārkku nilai.
uḻaviṉār kai maṭaṅkiṉ - uḻavarkaḷ kai at toḻilaic ceyyātirukkumāyiṉ, viḻaivatum viṭṭēm eṉpārkkum nilai illai - epporuḷaiyum tuṟantēm eṉpavarkaḷukkum attuṟa vaṟa nilaiyil niṟṟal muṭiyātu.
uḻavar toḻilaik 'kaimaṭaṅkiṉ' eṉak kaimē lēṟṟiṉār. tuṟavaṟamum uṇavillāmal naṭavāteṉa  uḻaviṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu. eṉavē, aṟavōrkaḷum uḻavut toḻil vaḷarccikku utavipuriya vēṇṭumeṉpa tām. ivvāṟu pāṭṭāṉum uḻaviṉ ciṟappuk kūṟiṉār.	(6)
1037. 	toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṟ piṭitteruvum
	vēṇṭātu cālap paṭum.
toṭip puḻuti kaḵcā uṇakkiṉ - uḻavaṉ uḻuta nilattiṉ oru palap puḻutiyaik kāṟpalamāka ulaṟumpaṭi ceyvāṉāyiṉ, piṭittu eruvum vēṇṭātu cālap paṭum - annilattiṉkaṇ ceyta payir orupiṭi eruvum vēṇṭātu mikutiyāka viḷaiyum.
toṭi - oru palam. kaḵcu - kāṟ palam. ulaṟutal - īram pōtal; atāvatu appuḻutiyiluḷḷa nīr vaṟṟutal. uḻuta puḻuti nilattil oru paṭi maṇṇeṭuttu atai   niṟuttāl evvaḷavu eṭai varukiṟatō atu nālil oru pākam ākum varaiyilum puḻutiyaip puraṭṭip puraṭṭi uḻavēṇṭum eṉpatām. avvāṟu ceytāl erup pōṭāmalē naṉku viḷaiyum. uḻutu īra nilattilēyē vitaittāl payir naṉku vaḷarātu. piṭi eru - oru kaippiṭi aḷavu eru. koñcaṅkūṭa vēṇṭiyatillai eṉpatu. puḻutiyuḻuvataṉ ciṟappuk kūṟiyatu. 	(7)
1038. 	ēriṉu naṉṟā leruviṭutal kaṭṭapiṉ
	nīriṉu naṉṟataṉ kāppu.
ēriṉum eru iṭutal naṉṟu - uḻutaliṉum eruviṭutal nallatu; kaṭṭapiṉ ataṉ nīriṉum naṉṟu - uḻutu eruviṭṭu vitaitta payirkkuk kaḷaintapiṉ payiraik kāttal appayirkku nīr pāyccutaliṉum nallatu.
ēr - uḻutalaik kuṟittatu. kāttal - āṭumāṭu mutaliya vaṟṟāl payir aḻiveytāmal kāttal. payir nōyāl aḻi veytātu kāttaluṅ koḷka. uḻutal, eruviṭutal, kaḷai kaḷaital, nīrpāyccal, kāttal eṉṉum aintum muṟaiyē naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpatām. eruviṭṭu uḻutal peruvaḻakku.	(3)
1039. 	cellāṉ kiḻava ṉiruppiṉ nilampulan
	tillāḷi ṉūṭi viṭum.
kiḻavaṉ cellāṉ iruppiṉ - nilattiṟku uriyōṉ nilat tiṟku nāṭōṟum cellāmal cōmpiyiruppāṉāyiṉ, nilam illāḷiṉ pulantu ūṭiviṭum - annilam avaṉ maṉaiviyaip pōlat taṉṉuḷḷē veṟuttup piṉ ūṭiviṭum.
cellāmal iruttal - nērattukku nēram pōyt toḻilaip pārātu vīṭṭil iruttal. eruviṭal, kaṟpoṟukkal, ōraṅ kottal. mutaliyaṉa ceyyāmal cōmpiyiruttal. pulattal - veṟuttal. ūṭal - veṟuppu muṟṟic ciṉaṅ
koḷḷutal. taṉṉiṭam varāmalum vēṇṭuvaṉa ceyyāmalum iruntāl maṉaivi pulantu ūṭutal pōla eṉṟatu, viḷaivu kuṟaintu piṉ viḷaiyāmalē pōmeṉpatu. maṉaivi uṇartta uṇarntu ūṭal taṇintu kūṭutal pōla, nilamum kiḻavaṉ ceṉṟāl viḷaiyu meṉpatum karuttākak koḷka.	(9)
1040. 	ilameṉ ṟacaii yiruppāraik kāṇiṉ
	nilameṉṉu nallāḷ nakum.
ilam eṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ - yām vaṟiyēm eṉṟu collic cōmpi iruppāraik kaṇṭāl, nilam eṉṉum nallāḷ nakum - nilamakaḷ eṉṟu uyarttuc collappaṭukiṉṟa nallāḷ taṉakkuḷ cirippāḷ.
uḻutoḻilaic ceytu uṇṭu vāḻātu 'yām vaṟumai yuṭai yēm' eṉṟu cummā iruppōraik kaṇṭāl, yāṉirukka umak keṉṉa kuṟai? eṉṟu nilamakaḷ cirippāḷ eṉṟu uḻavaṉ ciṟappaik kuṟittār. nāṇattai 'nāṇeṉṉum nallāḷ' (924) eṉṟatu pōla, nilattaip peṇ (nilamakaḷ) eṉpatu nūl marapu. mukavurai pārkka.	(10)


105.  nalkuravu
nalkuravu - vaṟumai. yātoru toḻilum ceyyāmai yāl uṇṭāvatu.
1041. 	iṉmaiyi ṉiṉṉāta tiyāteṉi ṉiṉmaiyi
	ṉiṉmaiyē yiṉṉā tatu.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yātu eṉiṉ - oruvaṉukku vaṟumaiyaik kāṭṭilum tuṉpantaruvatu etu veṉṟāl, iṉmai yiṉ iṉṉātatu iṉmaiyē - vaṟumaipōlat tuṉpan taruvatu vaṟumaiyē; vēṟillai.
vaṟumaikku  oppatillai yeṉavē, mikkatiṉmai colla vēṇṭiya tillai.	(1)
1042. 	iṉmai yeṉavoru pāvi maṟumaiyu
	mimmaiyu miṉṟi varum.
iṉmai yeṉa oru pāvi - vaṟumaiyeṉṟu collap paṭuvatoru pāvi, maṟumaiyum immaiyum iṉṟivarum - oruvaṉiṭam varuṅkāl avaṉukku maṟumaiyiṉpamum immai yiṉpamum illaiyāka varum.
maṟumai - oruvaṉatu iṟantapiṉ ivvulaka vāḻvu. 88ām kuṟaḷurai pārkka. vaṟumaiyiṉ koṭumai nōkkip pāvi (tīyōṉ) eṉa āṇpālākak kūṟiṉar. mukavurai pārkka.	(2)
1043.  	tolvaravut tōluṅ keṭukkun tokaiyāka
	nalkura veṉṉu nacai.
nalkuravu eṉṉum nacai - vaṟumai eṉṉum ācai yāṉatu, tolvaravum tōlum tokaiyākak keṭukkum - toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa kuṭippiṟappaiyum ataṟkuriya collaiyum oruṅkē keṭukkum.
oṉṟai ārāyntu ceyyamuṭiyāmal maṉattai mayakkum pērācai illaiyēl vaṟumai illaiyākaliṉ, vaṟumaiyai ācaiyākki, atu akkuṭiyiṉ muṉṉōrkku illāta iḻi toḻilkaḷaiyum iḻi coṟkaḷaiyum uṇṭākkaliṉ, paḻaṅ kuṭikkuriya naṟceyalaiyum naṟcol laiyum oruṅku keṭukkum eṉṟār. kuṭippiṟappu - kuṭippiṟappiṉ perumai.	(3)
1044. 	iṟpiṟantār kaṇṇēyu miṉmai yiḷivanta
	coṟpiṟakkuñ cōrvu tarum.
iṉmai - vaṟumaiyāṉatu, il piṟantār kaṇṇēyum - naṟ kuṭippiṟantā riṭattum, iḷivanta  col piṟakkum cōrvu tarum - iḻivukkuk kāraṇamāṉa coṟkaḷ piṟakkum cōrviṉai uṇṭākkum.
col - kuṭippiṟappukku ēlāta 'emakkīyum' eṉṉum col. cōrvu - vaṟumaittuṉpa mikutiyāl tam kuṭip piṟappiṉai maṟantu attuṉpam colvatāka niṉaittu avvāṟu collutal.	(4)
1045. 	nalkura veṉṉu miṭumpaiyuṭ palkurait
	tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum.
nalkuravu eṉṉum iṭumpaiyuḷ - vaṟumai eṉṉum tuṉpa moṉṟiṉāl, pal tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum - pala tuṉpaṅkaḷum vantu tōṉṟum.
kurai - acai. ceṉṟu eṉṟatu, vantu eṉṉum poruḷatu, tuṉpamum vaṟumaiyum oṉṟāka nikaḻtaliṉ vaṟumaiyait tuṉpa meṉṟār. celvaraic cērtal, avaraik kāṇutal, ēṟṟal mutaliya pala tuṉpaṅkaḷum oruṅkē varutaliṉ, vaṟumaiyāl ellāt tuṉpaṅkaḷum vantu tōṉṟu meṉṟār.	(5)
1046. 	naṟporu ṇaṉkuṇarntu colliṉu nalkūrntār
	coṟporuḷ cōrvu paṭum.
naṟporuḷ naṉku uṇarntu colliṉum - uṇmaip poruḷai naṉku aṟintu kūṟiṉum, nalkūrntār col poruḷ cōrvupaṭum - vaṟiyār kūṟum col poruḷaṟṟa tākavē muṭiyum.
poruḷaṟṟatāka muṭitalāvatu - nām ivar colvatai virumpik kēṭkiṉ irakkantōṉṟi ivar vēṇṭuvataik koṭukka nērumeṉṟu añci yāvarum kēḷāmaiyāl payaṉil collāy muṭital.	(6)
1047. 	aṟañcārā nalkura vīṉṟatā yāṉum
	piṟaṉpōla nōkkap paṭum.
aṟam cārā nalkuravu - aṟattuṭaṉ poruntāta vaṟumai yāḷaṉ, īṉṟa tāyāṉum piṟaṉpōla nōkkap paṭum - taṉṉaip peṟṟa tāyiṉālum ayalāṉ pōlak karutappaṭuvāṉ.
aṟattuṭaṉ poruntāmai - vaṟumai aṟaneṟiyil naṭakka viṭāmai. aṉpuṭaiya tāyālum veṟukkappaṭu vāṉeṉavē, piṟarāl veṟukkappaṭutal colla vēṇṭā vāyiṟṟu.	(7)
1048.  	iṉṟum varuvatu kollō nerunaluṅ
	koṉṟatu pōlu nirappu.
nerunalum koṉṟatu pōlum nirappu - nēṟṟum vantu eṉṉaik koṉṟatu pōlat tuṉpañ ceyta vaṟumait tuṉpam, iṉṟum varuvatu kol - iṉṟaikkum eṉṉiṭam varakkūṭumō? vantāl eṉ ceyvēṉ!
attuṉpaṅkaḷ 1045ām kuṟaḷuraiyil kūṟiyavai. mutalnāḷ mikavum varuntit taṉvayiṟṟai nirappiṉā ṉoruvaṉ kūṟṟu.	(8)
1049. 	neruppiṉuṭ ṭuñcalu māku nirappiṉuḷ
	yātoṉṟuṅ kaṇpā ṭaritu.
neruppiṉuḷ tuñcalum ākum - neruppiṉ naṭuvil oruvaṉ tūṅkuvatum kūṭum, nirappiṉuḷ yātoṉṟum kaṇpāṭu aritu - āṉāl, vaṟumaiyiṉ naṭuvil yātoru vaḻiyiṉālum tūṅka muṭiyātu.
tīyiṉum vaṟumai koṭiyateṉṟavāṟu. tuñcalum eṉṟa ummai tuñcāmaiyai viḷakki niṉṟatu. ituvum avaṉ kūṟṟu. (9)
1050. 	tuppura villār tuvarat tuṟavāmai
	uppiṟkuṅ kāṭikkuṅ kūṟṟu.
tuppuravu illār tuvarat tuṟavāmai - nukarappaṭum poruḷkaḷ illātavar muṟṟat tuṟavātu varuntutal, uppiṟkum kāṭikkum kūṟṟu - piṟar vīṭṭiluḷḷa uppukkum kāṭikkum kēṭāvar.
muṟṟat tuṟattal - iṟattal. uṇṇa uṇavillātār cāvāmal iruttal, piṟar vīṭṭiluḷḷa cōṟṟukkuk kēṭēyākum. ātalāl, avarkaḷ cātalē takutiyuṭaiyatu eṉpatu poruḷ. cāvaik kūṟṟeṉpatu pōl kēṭṭaiyum kūṟṟu eṉpatu vaḻakku. ciṟuvaṉ ētēṉum oru poruḷaik keṭuttuviṭṭāl, tāy 'eṉṉaṭā itaṟku nī kūṟṟāyt tōṉṟiviṭṭāy?' eṉṉum vaḻakkai yuṇarka. kāṭi - puḷitta kañci.	(10)


106. iravu
piṟariṭam oṉṟaik kēṭṭup peṟutal. māṉan tīrā iravu iravāmaiyō ṭottaliṉ vaṟiyār uṭalōmpic cāvai vilakkutaṟ poruṭṭu iravu kūṟiṉār.
1051. 	irakka virattakkārk kāṇiṟ karappi
	ṉavarpaḻi tampaḻi yaṉṟu.
irattakkārk kāṇiṉ irakka - vaṟiyōr, irattaṟkut takutiyuṭaiyāraik kaṇṭāl avariṭam irakkakkaṭavar, karappiṉ avar paḻi tampaḻi aṉṟu - irantāl avar oḷip pārāyiṉ atu avaratu paḻiyē, irappavar paḻiyaṉṟu.
irattaṟkut takkār eṉpatu tokku niṉṟatu. irattaṟkut takutiyuṭaiyavarāvār - kēḷāmuṉ koṭukkum aṟivuṭaiyarāy maṟukkātu īvōr. avariṭam irantārkku iravāl varum iḻivu iṉmaiyāl irakka veṉṟum, avar illaiyeṉpārāyiṉ appaḻi avarkku veḷḷāṭaiyiṟ paṭṭa kaṟaipōl viraivil cēraliṉ avar paḻi eṉṟum, takutiyillāriṭat tiravaṉmaiyāl tam paḻi aṉṟu eṉavum kūṟiṉār. karattal - illai yeṉal.	(1)
1052. 	iṉpa moruvaṟ kiratta lirantavai
	tuṉpa muṟāa variṉ.
irantavai tuṉpam uṟāvariṉ - iranta poruḷkaḷ tuṉpa maṭaiyāmal varumāyiṉ, oruvaṟku irattal iṉpam - oruvaṉukku irappatum iṉpamē yākum.
uṟātu eṉpataṉ īṟu tokkatu. irantaporuḷ tuṉpa muṟātu varutalāvatu - irappōṉ nilaiyuṇarntu kēḷāmuṉ ītal.	(2)
1053. 	karappilā neñciṟ kaṭaṉaṟivār muṉṉiṉ
	ṟirappumō rēe ruṭaittu.
karappu ilā neñciṉ kaṭaṉ aṟivār muṉniṉṟu irappum - oḷittal illāta neñciṉaiyuṭaiya māṉamaṟivār muṉṉar niṉṟu avariṭam oṉṟai irattalum, ōr ēr uṭaittu -vaṟi yōrkku ōr aḻakai uṭaiyatu.
kēḷāmal koṭuttalāl, kēṭṭalāṉ varum ciṟumai yiṉmaiyāl ōr ēruṭaittu eṉṟār.	(3)
1054. 	irattalu mītalē pōluṅ karattal
	kaṉavilun tēṟṟātār māṭṭu.
karattal kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu irattalum - tamak kuḷḷatai illai yeṉpataik kaṉavilum aṟiyātavariṭam oṉṟai irattalum, ītalē pōlum - koṭuppataṉō ṭokkum.
avariṭamirattal pukaḻtarātāyiṉum muṉṉuḷḷa pukaḻ keṭāmaiyāl ītalē pōlum eṉṟār.	(4)
1055. 	karappilār vaiyakat tuṇmaiyāṟ kaṇṇiṉ 
	ṟirappavar mēṟkoḷ vatu.
kaṇniṉṟu irappavar mēṟkoḷvatu - oruvarkku etiril niṉṟu irappavar irakkun toḻilai mēṟkoḷvatu karappilār vaiyakattu uṇmaiyāṉ - uḷḷatai oḷikkāmal koṭuppavar cilar vaiyakattil uḷḷataṉāltāṉ; maṟṟoṉṟāl aṉṟu.
avarillaiyāyiṉ māṉattai viṭamuṭiyāmaiyāl uyir viṭuva reṉpatām.	(50
1056. 	karappiṭumpai yillāraik kāṇi ṉirappiṭumpai
	yellā moruṅku keṭum.
karappiṭumpai illāraik kāṇiṉ - uḷḷatai oḷitta lākiya nōyillāraik kaṇṭāl. nirappiṭumpai ellām oruṅku keṭum - vaṟumaiyākiya tuṉpam aṉaittum orucērak keṭum.
uḷḷatai oḷiyāraik kāṇiṉ irappavar peru makiḻcci koḷvārātaliṉ ellāt tuṉpamum oruṅku keṭu meṉṟār.	 (6)                  
1057. 	ikaḻnteḷḷā tīvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷa
	muḷḷu ḷuvappa tuṭaittu.
ikaḻntu eḷḷātu īvāraik kāṇiṉ - tammai ikaḻntu iḻivu collātu poruḷ koṭuppāraik kaṇṭāl, uḷḷam makiḻntu uḷḷuḷ uvappatu uṭaittu - irappōr uḷḷam makiḻntu uḷḷukkuḷḷē iṉpamuṟu talai yuṭaittu.
ikaḻntu eḷḷātu eṉṟatu - naṉku matittalaiyum iṉcoṟ kūṟalaiyumām. vaṟumait tuṉpaṅ keṭṭu iṉpa muṟumākaiyāl makiḻntu uḷḷuḷ uvakkalāṉār.	(7)
1058. 	irappārai yillāyi ṉīrṅkaṇmā ñālam
	marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu.
irappār illāyiṉ - vaṟumaiyuṟṟu irappavar illai yāṉāl, īrṅkaṇ māñālam - kuḷirnta iṭattaiyuṭaiya periya ulakattiluḷḷavar celavu varavukaḷ, marappāvai ceṉṟu vantaṟṟu - uyirillāta  marappāvai kayiṟṟiṉāl ceṉṟu vantu iyaṅkutalai okkum.
irappārai eṉpataṉ ai - acai. vaṟiyārk kīntu pukaḻ aṭai yātavar uyiruṭaṉiruntum payaṉiṉṟeṉpatām. celavu varavu - aṅku miṅkum naṭantu tirital.	(8)
1059. 	īvārk kaṇeṉṉuṇṭān tōṟṟa mirantukōḷ
	mēvā rilāak kaṭai.
irantukōḷ mēvār ilākkaṭai - irantu koḷ vatai virumpātavar illātaviṭattu, īvārkaṇ tōṟṟam eṉ uṇṭām - koṭuppavariṭattup pukaḻ evvāṟu uṇṭākum? uṇṭākātu.
tōṟṟam - pukaḻ mēvuvār eṉpatu mēvār eṉṟāyiṟṟu. irappārillaiyēl koṭaiyiṉmaiyāl pukaḻ aṭaital illaiyāyiṟṟu.	(9)
1060. 	irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭu nirappiṭumpai
	tāṉēyuñ cāluṅ kari.
irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum. - koṭuppavaṉukku oruvēḷai poruḷ illaiyeṉṟāl, 'ivaṉ eṉakku īya villai' eṉṟu irappavaṉ vekuḷātiruttal vēṇṭum; nirap piṭumpai tāṉēyum kari cālum - poruḷillāmai ellārkkum nērakkūṭum eṉpatai aṟitaṟkut taṉatu vaṟumait tuṉpam oṉṟē cāṉṟātal amaiyum.
kari - cāṉṟu, cāṭci. taṉakkuḷḷatu pōlavē piṟarkkum poruḷillā nilaimai uṇṭākkum eṉpatai uṇarntu vekuḷātirukka vēṇṭum. irappōṉ iyalpu kūṟiyatu. (10)


107. iravaccam
māṉaṅ keṭavarum iravukku añcutal, iravu - irattal.
1061. 	karavā tuvantīyuṅ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
	iravāmai kōṭi yuṟum.
karavātu uvantu īyum kaṇ aṉṉār kaṇṇum iravāmai - uḷḷatai maṟaikkāmal maṉamuvantu koṭukkum kaṇpōlac ciṟantavariṭamum iravāmal oruvaṉ vaṟumai yōṭiruttal, kōṭi uṟum - irantu aṭaiyum celvattiṉum kōṭi maṭaṅku nallatu.
kaṇṇaṉṉār kaṇṇum eṉṉum ummaiyāl, maṟaikkāta naṇpariṭattum irattal kūṭāteṉpatām. peru muyaṟciyāl uyi rōmpalē nallateṉpatu karuttu. 	(1)
1062. 	irantu muyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
	keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ.
ulaku iyaṟṟiyāṉ irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ - iv vulakattai uṇṭākkiyavaṉ makkaḷ muyaṟciyāl uyir vāḻtalai virumpātu piṟariṭam ceṉṟu irantum uyir vāḻtalai virumpuvāṉāṉāl, parantu keṭuka - akkoṭi yōṉ irap pōraip pōṉṟu eṅkun tirintu keṭak kaṭavaṉ.
toḻil ceytaṟ kēṟṟa kaikāl mutaliya uṟuppuk kaḷum pakuttaṟivum iruntum oru cilar piṟariṭam ceṉṟu irattal takātu eṉpatai ivvāṟu kūṟiṉār. itu ulakam oruvaṉāl uṇṭākkap paṭṭatu eṉṉum koḷkaiyaik koṇṭu kūṟiyatu.	(2)
1063. 	iṉmai yiṭumpai yirantutīr vāmeṉṉum
	vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭa til.
iṉmai iṭumpai irantutīrvām eṉṉum vaṉmaiyiṉ - vaṟumait tuṉpattai muyaṟciyāl nīkkāmal irantu nīkkuvōm eṉṟu eṇṇum vaṉmaiyaip pōla, vaṉ pāṭṭatu il - muraṭṭut taṉmaiyuṭaiyatu vēṟoṉṟu illai.
vaṉpāṭu - muraṭṭut taṉmai. vaṟumaiyait tīrkka oḻuṅkāṉa muyaṟciyirukka, oḻuṅkallāta iravāl tīrkkak karututaliṉ vaṉmaiyāyiṟṟu.	(3)
1064. 	iṭamellāṅ koḷḷāt takaittē yiṭamillāk
	kālu miravollāc cālpu.
iṭam illākkālum iravu ollāc cālpu - nukartaṟkup poruḷ illātapōtum irattaṟku icaiyāta niṟai kuṇam, iṭamellām koḷḷāt takaittē - akaṉṟa nilamuḻutum oṉṟu cēriṉum oppākāta perumaiyai uṭaiyatu.
cālpuṭaiyār irakkat tuṇiyār eṉpatām. iṭam - poruḷ.	(4)
1065. 	teṇṇī raṭupuṟkai yāyiṉun tāṭanta
	tuṇṇali ṉūṅkiṉiya til.
tāḷ tantatu teṇṇīr aṭupuṟkai yāyiṉum - muyaṟciyāl kiṭaitta poruḷāṉatu teḷinta  nīr pōlak kāycciya kañciyē yāṉālum, uṇṇaliṉ ūṅku iṉiyatu il - ataṉai uṇṇu vataik kāṭṭilum iṉimai vēṟoṉṟum illai.
tāḷ - muyaṟci . puṟkai - kañci. aṭutal - kāyccutal muyaṟci yāl vantatāl akkañci pāliṉumiṉiya teṉpatām. (5)
1066. 	āviṟku nīreṉ ṟirappiṉu nāviṟ
	kiravi ṉiḷivanta til.
āviṟku nīr eṉṟu irappiṉum - nīr vēṭkaiyāl cāku nilai yiluḷḷa oru māṭṭiṟkut taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu kūṟum pōtum, iraviṉ nāviṟku iḷi vantatu il - avvirattalaik kāṭṭilum oruvaṉ nāviṟku iḻintatu vēṟoṉṟu illai.
ōr uyiraik kāppataṉ poruṭṭu vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭāta nīrē eṉiṉum irattal iḻivāṉatākum. eṉavē, aṟamum muyaṉṟu ceyvatallatu irantu ceyyaṟka veṉpatām.	(6)
1067. 	irappa ṉirappārai yellā mirappiṟ
	karappā riravaṉmi ṉeṉṟu.
irappiṉ karappār iravaṉmiṉ eṉṟu - 'nīṅkaḷ irappiṉ tamakkuḷḷatai maṟaippavariṭam iravātīrkaḷ' eṉṟu, irappārai ellām irappaṉ - irappōr aṉaivaraiyum nāṉ irak kiṉṟēṉ.
irantu kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ eṉpatu karuttu. itu irattalukku añciya oruvaṉ kūṟṟu.	(7)
1068. 	iraveṉṉu mēmāppi ṟōṇi karaveṉṉum
	pārtākkap pakku viṭum.
iravu eṉṉum ēmāppu il tōṇi - vaṟumaik kaṭalaik kaṭakka amaittuk koṇṭa irattal eṉṉum kāvalaṟṟa kappa lāṉatu, karavu eṉṉum pārtākkap pakkuviṭum - karavu eṉṉum kaṟ pāṟaiyil tākkumāyiṉ piḷantu pōkum.	
muyaṟcik kappalē yaṉṟi iravuk kappal vaṟumaik kaṭalaik kaṭakka ēṟṟataṉṟu eṉpatām. uruvakam.	(8)
1069. 	iravuḷḷa vuḷḷa murukuṅ karavuḷḷa
	vuḷḷatūu miṉṟik keṭum.
iravu uḷḷa uḷḷam urukum - uṭaiyār muṉ illār ceṉṟu irantu niṟṟaliṉ koṭumaiyai niṉait tāl  em muḷḷaṅ karaintu urukā niṟkum; karavu uḷḷa uḷḷatum iṉṟik keṭum - iṉi avvāṟu irantu niṟkum nilaiyaik kaṇṭu 'illai' eṉṟaliṉ koṭumaiyai niṉaittāl avvurukum nilaiyum illāmal aḻintu pōy viṭum.
iravilum karavu koṭitu. karattal - uḷḷatai illai yeṉṟal.	(9)
1070. 	karappavarkki yāṅkoḷikkuṅ kollō virappavar
	collāṭap pōo muyir.
collāṭa irappavar uyir pōm - uḷḷatai maṟaippavar illaiyeṉṟu coṉṉavuṭaṉēyē irappavarkku uyir pōkiṉṟatu; karappavarkku yāṅku oḷikkum kol - iṉi uḷḷatai maṟaippavarkku ataṟkup piṉṉum uyir niṟṟalāl muṉ illai eṉṟu coṉṉa pōtu avvuyir enta iṭattiṟ pōy oḷin tirukkumō? aṟiyēṉ.
uyir pōkalāvatu - iṉi eṉ ceyvēṉ eṉṟu ēṅkic ceyalaṟa niṟṟal. karattal koṭitiṉum koṭitu.	(10)


108. kayamai
yātoru naṟkuṇamu millāta kīḻōratu taṉmai. atāvatu, kuṭimakkaḷ ākātār taṉmai.
1071. 	makkaḷē pōlvar kayava ravaraṉṉa
	voppāri yāṅkaṇṭa til.
makkaḷē pōlvar kayavar - vaṭivāl muḻutum makkaḷaip pōṉṟēyiruppar kayavar, avar aṉṉa oppār yām kaṇṭatu il - avar makkaḷai ottāṟ pōṉṟa oppu vēṟu evaṟṟiṉum yāṅ kaṇṭatillai.
vēṟu evaṟṟilum eṉṟatu - oṉṟō ṭoṉṟai uvamai kūṟappaṭum epporuḷkaḷilum eṉpatu. avar eṉṟatu - kayavar kaḷiṭattuḷḷa oppumaiyai. makkaḷukkum kayavarkaḷukkum vaṭi vottaliṉ kuṇaṅkaḷatu uṇmai iṉmaikaḷāl allatu vēṟupā ṭaṟiyappaṭā teṉpatām. eṉavē, kayavar ciṟitum makkaḷai ottavarākār; makkaḷallar eṉpatu karuttu. oppār i - ikaram yakaram varat tōṉṟiya cāriyai.	(1)
1072. 	tēva raṉaiyar kayava ravaruntā
	mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ.
avarum tām mēvaṉa ceytu oḻukalāṉ - kayavaraip pōṉṟē tēvarum tām virumpuvaṉavaṟṟaiyē ceytu varuvatāl, tēvar aṉaiyar kayavar - tēvarum kayavarum orē taṉmaiyarāvar.
virumpuvaṉavaṟṟaiyē ceytal - ceyvaṉa  tavirvaṉa eṉṉum makkaṭpaṇpuc caṭṭattai aṟintu, ceyvaṉa ceytu tavirvaṉa tavirttu naṭakkāmal maṉam pōṉapaṭiyē ceytu naṭattal. atāvatu nalloḻukkamiṉmai. tēvarum ceyvaṉa tavirvaṉaviṉṟi maṉampōṉapaṭi virumpiyatai yellām ceytoḻukalāṉ, at taṉmaiyuṭaiya kayavarkaḷai at tēvarukku oppiṭṭār. mēl (1071) kayavarkaḷukku  makkaḷuk kuriya yātoru naṟkuṇamum iṉmai yāl kayavarkaḷ makkaḷallar eṉṟār. piṉ yārōṭoppar kayavar eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyāka, avaraip pōlavē oḻukkam ciṟitumillāta tēvarō ṭoppar eṉak kayavarkku iṉaṅ kūṟiṉār. itaṉāl, makkaḷilum tēvarkaḷ tāḻntavareṉpatu vaḷḷuvar karuttākum. oḻukkamē makkaṭṭaṉmai yākum.	(2)
1073. 	naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
	neñcat tavala milar.
naṉṟu aṟivāril kayavar tiru uṭaiyar - tamakku naṉmaiyāṉa vaṟṟai aṟivāraik kāṭṭilum avai yaṟiyāta kīḻ makkaḷ nallavarāvar; neñcattu avalam  ilar - ēṉeṉil, ak kīḻmakkaḷ tamatu uḷḷattil mēṉmakkaḷaip pōl naṉmaikaḷai aṟiya vēṇṭum eṉkiṉṟa kavalai illātavarāvar.
naṉṟu - tokutiyorumai. naṉmaika ḷāvaṉa - aṟivu pukaḻ aṟam mutalāyiṉa. mēṉmakkaḷ ivaṟṟaik kuṟṟa miṉṟic ceyya vēṇṭumeṉṟu kavalai yeṭuttuk koḷvar; kayavarkaḷ avaṟṟaip paṟṟiya kavalai ciṟitum illātava rākaiyāl 'tiru vuṭaiyar' eṉa ikaḻntavāṟu. tiru - naṉmai. kayavar paḻi mutaliya vaṟṟiṟku añcār eṉṉapatām.	(3)
1074. 	akappaṭṭi yāvāraik kāṇi ṉavariṉ
	mikappaṭṭuc cemmākkuṅ kīḻ.
kīḻ - kīḻōṉ, akappaṭṭi āvāraikkāṇiṉ - taṉṉaik kāṭṭilum kuṟainta paṭṭiyāy naṭappāraik kaṇṭāl, avariṉ mikappaṭṭuc cemmākkum - avaraik kāṭṭilum tāṉ uyarntava ṉeṉṟu iṟumāppuk koḷvāṉ.
 paṭṭi - oḻukkamillāṉ. akam - curuṅkutal, kuṟaital. kayavaṉ taṉṉilum kuṟainta kayamait taṉmai yuṭaiya kīḻōraik kaṇṭāl tāṉē kayamait taṉmaiyil ciṟantavaṉeṉṟu iṟumāppuk koḷvāṉ. kīḻōr perumai kūṟiyavāṟu.	(4)
1075. 	accamē kīḻkaḷa tācāra meccam
	avāvuṇṭē luṇṭāñ ciṟitu.
kīḻkaḷatu ācāram accamē - kayavariṭam oḻukkaṅ kāṇap paṭiṉ ataṟkuk kāraṇam aracaṉāl taṇṭikkap paṭuvōm eṉṟu añcum accamē yākum; eccam avā uṇṭēl ciṟitu uṇṭām - aḵtoḻintāl, tammāl virumpappaṭum poruḷ ataṉāl uṇṭākumāyiṉ ciṟitu oḻukkam uṇṭākum.
avvāṟu naṭantāl tām virumpiya poruḷ kiṭaikku meṉṟu terintāl ciṟitu avvāṟu oḻukkamuṭaiyarāy naṭappar eṉpatu karuttu. accattiṉālum avāviṉālum ciṟitu uṇṭāṉāl uṇṭākumēyaṉṟik kayavarkaḷukku oḻukka meṉpatoṉṟillai eṉpatām. aḵtoḻintāl - avvaccattiṉ poruṭṭiṉ ṟēl, kayavarkku oḻukkam iyalpaṉṟeṉpatu.	(5)
1076. 	aṟaipaṟai yaṉṉar kayavartāṅ kēṭṭa
	maṟaipiṟark kuytturaikka lāṉ.
tām kēṭṭa maṟai uyttup piṟarkku uraikkalāṉ - tām kēṭṭa maṟaiporuḷait tāṅkik koṇṭu pōyp piṟarkkuc collutalāl, kayavar aṟaipaṟai aṉṉar - kayavar aṟaiyap paṭum paṟaiyiṉai oppar.
maṟai - irakaciyam. aṟaipaṟai - nāṭakam, paṭak kāṭci pōṉṟavaṟṟaiyum, araciyaṟ kāriyaṅkaḷaiyum ūrmakkaṭku aṟivikka aṟaiyum paṟai. kayavar tāṅkēṭṭa maṟaiyai ūraṟiyac ceyvar. 
1077. 	īrṅkai vitirār kayavar koṭiṟuṭaikkuṅ
	kūṉkaiya rallā tavarkku.
kayavar koṭiṟu uṭaikkum kūṉkaiyar allātavarkku - kīḻmakkaḷ tamatu kaṉṉattai noṟukkum vaḷainta kaiyai yuṭaiya koṭiyōr allātavarkku, īrṅkai vitirār - tām uṇṭu kaḻuviya īrakkaiyaiyum utaṟār.
kayavar tammai utaittu varuttuvōrk kaṉṟip piṟarkku oṉṟuṅ koṭār. "ceruppālē aṭippavarkku viruppālē kōṭi cempoṉ cēvittīvār." "eccil kaiyāl kākkai ōṭṭa māṭṭāṉ," "uṇṭakaiyum utaṟāṉ" eṉpaṉa kāṇka.	(7)
1078. 	collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōṟ
	kollap payaṉpaṭuṅ kīḻ.
cāṉṟōr collap payaṉpaṭuvar - mēlōr, oruvaṉ taṉ kuṟaiyaic coṉṉavuṭaṉē avaṉukku utavipurivar, kīḻ karumpu pōl kollap payaṉpaṭum - avvāṟaṉṟi, kīḻ makkaḷō tammaik karumpaip pōla naiyap puṭaittāl tāṉ payaṉpaṭuvar.
payaṉpaṭutal - uḷḷatu koṭuttal. kayavarkaḷiṉ iḻivu naṉku viḷaṅka mēṉmakkaḷaiyum uṭaṉ kūṟiṉār. naiyap puṭaippōr - kaḷvar, vaḻipaṟippōr mutaliyōr. 	(8)
1079. 	uṭuppatūu muṇpatūuṅ kāṇiṟ piṟarmēl
	vaṭukkāṇa vaṟṟākuṅ kīḻ.
uṭuppatum uṇpatum kīḻ kāṇiṉ - piṟar naṉku uṭup pataiyum uṇpataiyum kīḻmakaṉ  kaṇṭāṉāyiṉ, piṟarmēl vaṭukkāṇa vaṟṟākum - avaṟṟaip poṟātu, avariṭattil kuṟṟamillā viṭṭālum kuṟṟa muṇṭākka vallavaṉāvāṉ.
vaṭu - kuṟṟam. vaṟṟākum - vallavaṉāvāṉ. illāta kuṟṟattai avarmītu colvāṉ. piṟar celvaṅ kaṇṭu poṟāta kayamaik kuṇaṅ kūṟappaṭṭatu.	(9)
1080. 	eṟṟiṟ kuriyar kayavaroṉ ṟuṟṟakkāl
	viṟṟaṟ kuriyar viraintu.
kayavar oṉṟu uṟṟakkāl viraintu viṟṟaṟku uriyar - kayavar tamakku ētēṉum orukuṟai uṇṭāṉapōtu atu tīrttaṟ poruṭṭu viraintu tammaip piṟarkku aṭimaip paṭuttaṟ kuriyar; eṟṟiṟku uriyar - atuvaṉṟi vēṟu etaṟkuriyar? oṉṟukkum uriyarallar.
kayavarkku māṉam eṉṉum naṟkuṇam iṉmaiyāl uṇavuṭai ētēṉum oṉṟiṉmai yāṉāl uṭaṉē piṟaraiyaṭuttu, avar coṉṉapaṭi kēṭṭu, ataip peṟṟu uyir vāḻvar eṉpatām. viṟṟal - piṟar coṟpaṭi naṭattal.  	(10)
poruṭpāl muṟṟiṟṟu


3. iṉpattuppāl
iṉpamāvatu - oruvaṉum oruttiyum kūṭi iṉpuṟum iṉpam. avviṉpa voḻukkam - puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉa aintu vakaippaṭum. avaṟṟai 'aintiṇai' eṉpar tolkāppiyar. avvaintoḻukkat taiyum kaḷavu, kaṟpu eṉa iraṇṭāka vakuttu, avaṟṟaip perumpālum ulaka vaḻakkōṭu poruntic ceyyuḷ vaḻakkum iṉitu amaiyap paḻantamiḻ makkaḷiṉ ilvāḻk kaiyiṉ naṉimiku ciṟappiṉ naṟpaṇ pāṭṭiṉaic cuvai mika vuṭaittāy iṉitu kūṟukiṉṟār vaḷḷuvar. puṇarcci oṉṟaiyum kaḷavu eṉavum, pirivu mutaliya nāṉkaiyum kaṟpu eṉavuṅ koṇṭaṉar. kaḷaviṉum pirivu nikaḻumēṉum perumpāṉmaipaṟṟik kaṟpi laṭakkiṉār. aṟattup pāliṉum, poruṭ pāliṉum uḷḷa pala atikāraṅkaḷē kāla māṟṟattāl tēvaiyillātu pōyiṉum, makkaḷiṉam uḷḷamaṭṭum niṉṟu nilavuvatu ivviṉpattup pālē yeṉpatu teḷika.
1. kaḷaviyal (7)
kaḷavāvatu - kuṭippiṟappum ak kuṭippiṟappiṟ kuriya taṉmaiyum āṇmaiyum paruvamum uruvamum aṉpum niṟaiyum aruḷum aṟivum celvamum eṉṉum pattum tammuḷ ottavarāya talaimakaṉum talaimakaḷum tāmē etirppaṭṭuk kūṭi makiḻvatu. uru - vaṭivaḻaku. niṟai - aṭakkam. ivai oruvāṟu tammuḷotta iruvar kātal koḷvatē ulakiyal. ivai pattum oruṅku oppumai uṭaiyatākak kūṟutal ceyyuḷ vaḻakku. (tol.  meyp pāṭṭiyal 25.) akkaḷavu - iyaṟkaippuṇarcci, iṭantalaip pāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉa nāṉku vakaippaṭum. tōḻimatiyum pāṭu, pakaṟkuṟi, iravukkuṟi, oruvaḻit taṇattal, varaivu kaṭātal, varaivuṭaṉpaṭal, varaiviṭai vaittup poruḷ vayiṟpirital, aṟattoṭu nilai, uṭaṉpōkku eṉa oṉpatu vakaippaṭum.
109. takaiyaṇaṅkuṟuttal
takai aṇaṅku uṟuttal. takai - aḻaku. aṇaṅku - varuttam. uṟuttal - vaṟpuṟuttik kūṟutal. talaimakaḷatu aḻaku taṉṉai varuttutalait talaimakaṉ kūṟutal.
1081. 	aṇaṅkuko lāymayil kollō kaṉaṅkuḻai
	mātarkol mālumeṉ ṉeñcu.
kaṉaṅkuḻai - kaṉaviya kuḻaiyiṉai yuṭaiyāḷ, aṇaṅku kol - aṇaṅkō, āymayil kol - ciṟanta mayilō, mātarkol - allatu oru tamiḻppeṇṇō, eṉ neñcu mālum - ivaḷai iṉṉāḷeṉṟu tuṇiya māṭṭātu eṉ uḷḷam mayaṅkukiṟatu.
kuḻai - kātaṇi. āymayil - mayilkaḷil ārāyn teṭutta mayil. aṇaṅku - mukavurai pārkka. itu aiyam. talaimakaṉ talaimakaḷai aiyuṟṟatu.	(1)
1082. 	nōkkiṉā ṇōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
	tāṉaikkoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.
nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal - ittakaiya aḻakuṭaiyāḷ eṉatu nōkkiṟku etir nōkkutal, tākku aṇaṅku tāṉaikkoṇṭaṉṉatu uṭaittu - tāṉē varuttum aṇaṅku varuttutaṟku oru paṭaiyaiyuṅ koṇṭu vanta taṉmaiyai uṭaiyatu.
nōkkutal - pārttal. etirnōkku - kuṟippu nōkku. aḻakāl varuttutalōṭu kuṟippu nōkkāl varuttutaluṅ kūṟiṟṟu. peṇṇeṉṟu teḷintavaṉ avaḷ nōkkālākiya varuttaṅ kūṟiyatu.	(2)
1083. 	paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai yiṉiyaṟintēṉ
	peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu.
kūṟṟu eṉpataṉaip paṇṭu aṟiyēṉ - kūṟṟu eṉṟu nūlōr colvatai muṉpu kēṭṭu aṟivatallatu kaṇṭaṟiyēṉ, iṉi aṟintēṉ - ippōtu aṟintēṉ, peṇ takaiyāl pēr amark kaṭṭu - atu peṇ takaimaiyuṭaṉ periya amartta kaṇkaḷaiyuṭaiyatu.
ituvumatu. peṇtakai - nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉṉum peṇmaik kuṇaṅkaḷ. nāṇam - kāmak kuṟippu nikaḻum pōtu uṇṭākum peṇmaik kuṇam. maṭam - aṟivikka aṟintu aṟintatai veḷikkāṭṭāmai. accam - aṉpu kāraṇamākat tōṉṟuṅ kuṇam. payirppu - putitāka oṉṟaik kaṇṭapōtu maṉaṅ koḷḷāmai. tuṉpam payattaliṉ kūṟṟu eṉṟār. kūṟṟu - mukavurai pārkka.	(3)
1084. 	kaṇṭā ruyiruṇṇun tōṟṟattāṟ peṇṭakaip
	pētaik kamarttaṉa kaṇ.
peṇtakaip pētaikkuk kaṇ - peṇ taṉmaiyai uṭaiya ivaḷukku uḷḷa kaṇkaḷ, kaṇṭār uyir uṇṇum tōṟṟattāl amarttaṉa - tammaik kaṇṭavaratu uyirai uṇṇum tōṟṟat tuṭaṉē kūṭi māṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ituvumatu, pētaimai - kāma vēṭkaiyāl ceyyat takuvaṉa aṟiyāmai. avaḷ kuṇaṅkaḷukkum, pētaimaikkum māṟākak koṭiyaṉavāy iruntaṉa eṉpatām.	(4)
1085. 	kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavaral
	nōkkamim mūṉṟu muṭaittu.
kūṟṟamō - eṉṉait tuṉpap paṭuttutalāl kūṟṟamō, kaṇṇō - eṉ mītu irakkaṅ koṇṭu pārttalāl kaṇṇō, piṇaiyō - iyalpāka añcutalāl peṇmāṉō, aṟikilēṉ; maṭavarāl nōkkam immūṉṟum uṭaittu - ivaḷ nōkkam immūṉṟu taṉmaikaḷaiyum uṭaiyatā yirukkiṟatu.
ituvumatu. iṉpamum, tuṉpamum oruṅku ceykiṉṟatu eṉpatām. itu aiyavuvamam.	(5)
1086. 	koṭumpuruvaṅ kōṭā maṟaippiṉ naṭuṅkañar
	ceyyala maṉṉivaḷ kaṇ.
koṭum puruvam kōṭā maṟaippiṉ - koṭiya puruvaṅkaḷ kōṇutalillāmal taṭukkumāṉāl, ivaḷ kaṇ naṭuṅku añar ceyyala - appuruvaṅkaḷaik kaṭantu vantu ivaḷ kaṇkaḷ eṉakku naṭukkattait tarum tuṉpattaic ceyya māṭṭā.
ituvumatu. kōṭā - kōṭātu, naṭuvunilaimai tavaṟātu. 138 urai pārkka. puruvaṅkaḷ naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ niṉṟu taṭukkumāṉāl avaikaḷai mīṟik kaṇkaḷ eṉakkut tuṉpam ceyyā eṉpatām. puruvaṅkaḷ iyalpākak kōṭutaluṭaimaiyiṉ piṟar tavaṟu ceytāl kaṇṭikkun taṉmaiyillai eṉpatupaṭa niṉṟamaiyāl, maṉ - oḻiyicai. 	(6)
1087. 	kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭā mātar
	paṭāa mulaimēṟ ṟukil.
mātar paṭā mulaimēl tukil - ivaḷatu cāyāta mulaimē liṭṭa mēlāṭaiyāṉatu, kaṭāk kaḷiṟṟiṉ mēl kaṇ paṭām - veṟi yāṉaiyiṉ kaṇkaḷai maṟaittiṭṭa mukap paṭāttiṉai okkum.
avaḷ mārpālākiya varuttaṅ kūṟiyatu. mulai taṉṉai varuttāmal mēlāṭai kāttalāṉ atai, kolluṅ kuṇa muṭaiya veṟik kaḷiṟṟiṉ kaṇṇai maṟaittiṭṭa mukamūṭi pōlum eṉṟāṉ.	(7)
1088. 	oṇṇutaṟ kōo vuṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
	naṇṇāru muṭkumeṉ pīṭu.
ñāṭpiṉuḷ naṇṇārum uṭkum eṉ pīṭu - pōrk kaḷattil pakaivarum añcum eṉatu vali, oḷnutaṟku uṭaintatē - ivaḷatu oḷi poruntiya neṟṟikku āṟṟātu aḻintuviṭṭatu.
neṟṟiyālāya varuttaṅ kūṟiyatu. vali - maṉavaliyum uṭal valiyum. o - viyappiṭaic col.	(8)
1089. 	piṇaiyēr maṭanōkku nāṇu muṭaiyāṭ
	kaṇiyevaṉō vētila tantu
piṇai ēr maṭa nōkkum nāṇum uṭaiyāṭku - peṇ māṉaip pōṉṟa añcun taṉmaiyai yuṭaiya pārvaiyaiyum, nāṇattaiyum uṭaiya ivaḷukku, ētila tantu aṇi evaṉ - vēṟu aṇikalaṉkaḷ koṇṭu vantu aṇivatu yātu karutiyō?
aṇikalattālāya varuttaṅ kūṟiyatu. ivaḷukkuc cumaiyātalum, eṉakku varuttamātalum karutāmal aṇintār aṟivilar eṉpatām. ēr - uvamavurupu.	(9)
1090. 	uṇṭārka ṇalla taṭunaṟāk kāmampōṟ
	kaṇṭār makiḻceyta liṉṟu.
aṭu naṟā - kaḷḷāṉatu, uṇṭōr kaṇ allatu - taṉṉai uṇṭavarkku maṭṭumē allātu, kāmampōl kaṇṭār makiḻ ceytal iṉṟu - kāmattaip pōlat taṉṉaik kaṇṭavarkku  makiḻcciyaik koṭuttal illai. 
talaivi kuṟippaṟintu kūṟiyatu. kāmameṉṟatu - kāma nukartaṟ kiṭamākiya talaimakaḷai.	(10)
110. kuṟippaṟital
talaivi, tōḻi ākiyōr kuṟippiṉait talaivaṉum; talaivaṉ, talaivi kuṟippiṉait tōḻiyum aṟital.
1091. 	irunōk kivaḷuṇka ṇuḷḷa torunōkku
	nōynōkkoṉ ṟannōy maruntu.
ivaḷ uṇkaṇ uḷḷatu iru nōkku - ivaḷ maiyuṇṭa kaṇkaḷil uḷḷatākiya pārvai. ippōtu eṉmītu iraṇṭu pārvai āyiṟṟu, oru nōkku nōy nōkku oṉṟu annōy maruntu - avaṟṟil oru pārvai eṉakku nōy tarum pārvai, maṟṟoṉṟu annōykku maruntākiya pārvai.
talaimakaṉ, talaimakaḷ kuṟippai avaḷ nōkkiṉāl aṟintatu. mai uṇṇal - mai tīṭṭutal. nōy tarum pārvai - avaḷ maṉattiluḷḷa kāmak kuṟippiṉai veḷip paṭuttum pārvai. maruntākiya pārvai - talaivaṉaip pārkkiṉṟa aṉpup pārvai.                	 (1)
1092. 	kaṇkaḷavu koḷḷuñ ciṟunōkkaṅ kāmattiṟ
	cempāka maṉṟu peritu.
kaṇ kaḷavu ciṟunōkkam - ivaḷ kaṇkaḷ yāṉ kāṇāmal eṉṉaik kaḷḷattaṉamāyp pārkkum ciṟiya pārvaiyāṉatu, kālattil cempākam aṉṟu peritu - meyyuṟu puṇarcciyil caripātiyaṉṟu; ataiviṭap peritu.
ituvumatu. tāṉ pārttapōtu nāṇit talaikuṉintum, tāṉ pārkkātapōtu taṉṉai uṟṟumpārttalāl kaḷavu koḷḷu meṉṟum, atu ciṟitu nēram nikaḻvatāl ciṟu nōkka meṉṟum kūṟiṉāṉ. avaḷ taṉatu kuṟippukku uḷappaṭṭapōtu nikaḻvatākaliṉ iṉip puṇarcci kaṭṭāyam eṉpāṉ, cempākam aṉṟu peritu eṉṟāṉ. cempākam - caripāti.	(2)
1093. 	nōkkiṉā ṇōkki yiṟaiñciṉā ḷaḵtavaḷ
	yāppiṉu ḷaṭṭiya nīr.
nōkkiṉāḷ - nāṉ pārkkātapōtu eṉṉai aṉpōṭu pārttāḷ, nōkki iṟaiñciṉāḷ - pārttu oṉṟaṉai uṭ koṇṭu ataṉāl veṭkit talaikuṉintāḷ, aḵtu yāppiṉuḷ avaḷ aṭṭiya nīr - akkuṟippu eṅkaḷ iruvariṭattum tōṉṟiya aṉpākiya payir vaḷara ap payiril avaḷ ūṟṟiya nīrāṉatu.
ituvumatu. itu nōkkiṉālum nāṇiṉālum aṟintatu. aḵtu - puṇarcci kuṟittatu.	(3)
1094. 	yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkku nōkkākkāṟ
	ṟāṉōkki mella nakum.
yāṉ nōkkum kālai nilaṉ nōkkum - nāṉ avaḷaip pārkkumpōtu avaḷ eṉṉaip pārātu talai kuṉintu nilattaip pārppāḷ, nōkkākkāl tāṉ nōkki mellanakum - ataiyaṟintu, nāṉ avaḷaip pārā viṭiṉ avaḷ eṉṉaip pārttu uḷḷukkuḷ makiḻvāḷ. immakiḻkkiyāl puṇartaṟ kuṟippu iṉitu viḷaṅkum.	(4)
1095. 	kuṟikkoṇṭu nōkkāmai yallā lorukaṇ
	ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum.
kuṟikkoṇṭu nōkkāmai allāl - nērāka eṉṉaik kuṟittup pārātatē yallāmal, orukaṇ ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum - oru kaṇṇaic curukkiṉāṟ pōlap pārttu makiḻvāḷ.
ituvumatu. ciṟaṅkaṇittal eṉpatu valintu niṉṟatu. valittal vikāram iṉi ivaḷai aṭaital tuṇiveṉpatām.		(5)
1096. 	uṟāa tavarpōṟ coliṉuñ ceṟāarcol
	ollai yuṇarap paṭum.
uṟātavarpōl coliṉum - ayalār pōlak kaṭuñ col coṉṉārāyiṉum, ceṟār col ollai uṇarappaṭum - pakaimaikkuṇa millātavar col payaṉtarat takkatu eṉpatai viraivil aṟiyappaṭum.
tōḻi cēṭpaṭuttapōtu avaḷ kuṟippaṟinta talaimakaṉ taṉṉuḷḷē colliyatu. cēṭpaṭuttal - talaimakaḷai aṇuka viṭāmal avaṉait taṭuttal. kaṭuñcol - iṅku kāval mikuti yuṭaiyatu vārātīr eṉpatu pōṉṟa col. taṉkuṟai muṭikkak karutiyē cēṭpaṭukkiṉṟamai aṟintu kūṟiyatu.	(6)
1097. 	ceṟāac ciṟucolluñ ceṟṟārpō ṉōkkum
	uṟāarpōṉ ṟuṟṟār kuṟippu.
ceṟāc ciṟu collum - piṉ iṉpantarum mutalil iṉpan tarāta kaṭuñcollum, ceṟṟār pōl nōkkum - veḷikkup pakaivar pōṉṟa vekuḷip pārvaiyum, uṟār pōṉṟu uṟṟār kuṟippu - notumalar pōṉṟu aṉparāyiṉāratu kuṟippākum. uḷḷoṉṟu kuṟiyāmaiyāl ivaṟṟiṟku añcavēṇṭā meṉpatām. 	(7)
1098. 	acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭō rēeryā ṉōkkap
	pacaiyiṉaḷ paiya nakum.
yāṉ nōkkap pacaiyiṉaḷ paiya nakum - nāṉ varunti nōkkiyapōtu ataṟkiraṅki mella makiḻā niṉṟāḷ, acai iyaṟku āṇṭu ōr ēr uṇṭu - ākaiyāl, acaiyum iyal piṉai yuṭaiyavaḷukku annakaiyil ōr naṉmaik kuṟippu uṇṭu.
taṉṉai nōkki makiḻnta talaimakaḷaik kaṇṭu talaimakaṉ kūṟiyatu. pacai - irakkam.	(8)
1099. 	ētilār pōlap potunōkku nōkkutal
	kātalār kaṇṇē yuḷa.
ētilārpōlap potu nōkku nōkkutal - muṉ aṟiyātārpōla oruvarai oruvar potuppārvai pārttal - kātalār kaṇṇē uḷa - kātalariṭamē uḷḷaṉa. tōḻi matiyuṭam paṭuvāḷ taṉṉuḷḷē colliyatu.  matiyuṭam paṭutal - kātalar karuttukkut tāṉum uṭam paṭutal.	(90
1100. 	kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
	eṉṉa payaṉu mila.
kaṇṇoṭu kaṇ iṇai nōkku okkiṉ - kātalar iru varuḷ, oruvar kaṇkaḷōṭu oruvar kaṇkaḷ pārvaiyil ottirukku māyiṉ, vāyccoṟkaḷ eṉṉa payaṉum ila - avar vāyiliruntu varum coṟkaḷ orupayaṉum uṭaiyavaiyalla.
ituvumatu. iṇai - iraṇṭu. nōkkottal - kātal nōkkiṉa vātal.	(10)


111. puṇarccimakiḻtal
kuṟippaṟintu puṇarnta talaivaṉ appuṇarcci iṉpattai makiḻntu kūṟutal.
1101. 	kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
	oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.
kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum aimpulaṉum - kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum mōntum toṭṭum iṉpuṟum aimpula iṉpamum, oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa - ivvoḷḷiya vaḷaiyalkaḷai uṭaiyavaḷiṭamē yuḷḷaṉa.
iyaṟkaip puṇarcci muṭivil colliyatu. iyaṟkaip puṇarcci - mutaṟkūṭṭam. vevvēṟu kālaṅkaḷil vevvēṟu poruḷkaḷāl nukarappaṭum aivakai iṉpamum orukālattē ivaḷiṭamē nukarappaṭṭateṉa makiḻntaṉaṉ. 	(1)
1102. 	piṇikku maruntu piṟama ṉaṇiyiḻai
	taṉṉōykkut tāṉē maruntu
piṇikku maruntu piṟa - nōykku maruntu piṟitoṉṟu aṇi iḻai taṉ nōykku tāṉē maruntu - ivvaṇi yiḻaiyāḷ taṉ ṉōykku maruntum tāṉē āyiṉāḷ.
iṭantalaip pāṭṭiṉkaṇ colliyatu. iṭantalaip pāṭu - maṟunāṭ kūṭṭam. iyaṟkaip puṇarcciyai niṉaittu muṉ varuntiṉa tāl nōy eṉṟum, iṉṟu taṉiyākak kaṇṭu kūṭi  avvaruttam tīrntāṉākaliṉ maruntu eṉṟum kūṟiṉāṉ. ippiṇiyum eḷiya maruntāl tīrappeṟṟilēm eṉpatāl, maṉ oḻiyicai.	(2)
1103. 	tāmvīḻvār meṉṟōṭ ṭuyili ṉiṉitukol
	tāmaraik kaṇṇā ṉulaku.
tām vīḻvār meṉtōḷ tuyiliṉ - tammāl virumpap paṭum makaḷir tōḷmēl tuyilum tuyilaik kāṭṭilum, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku iṉitu kol - tāmaraik kaṇṇāṉ ulakiṉkaṇ mikutiyāṉa iṉpam uṇṭō? illai. 
pēriṉpattiṟkuriya nī icciṟṟiṉpattiṟku ivvāṟātal takāteṉṟa pārppaṉukkuc colliyatu. tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku - mukavuraip pārkka. maṉaiyōṭu kūṭi vāḻum illaṟa iṉpattaiviṭa, maṉaiviyaip pirintu aṭaivatāka nīṅkaḷ kūṟum tāmaraikkaṇṇā ṉulakiṉkaṇ mikutiyāṉa iṉpam uṇṭō? eṉa ayalār koḷkaiyai maṟuttuk kūṟiyatu. meṉṟōḷtuyil - puṇarcciyiṉpam. 	(3)
1104. 	nīṅkiṟ ṟeṟūuṅ kuṟukuṅkāṟ ṟaṉṇeṉṉun
	tī yāṇṭup peṟṟāḷivaḷ.
nīṅkiṉ teṟum kuṟuṅkāl taṇ eṉṉum tī - taṉṉai viṭṭu nīṅkiṉāl cuṭum taṉṉai neruṅkiṉāl kuḷirum ittaṉmai vāynta neruppai, ivaḷ yāṇṭup peṟṟāḷ - ivaḷ ev viṭattil peṟṟāḷ?
pāṅkaṟ kūṭṭattiṉ muṭivil colliyatu. pāṅkaṟ kūṭṭam - pāṅkaṉ uṭaṉpāṭu peṟṟut talaivaṉ talaiviyaik kūṭuṅ kūṭṭam. taṉ kāmattī avaḷāl veḷippaṭutalāl, avaḷ tantā ḷākak kūṟiṉāṉ. 	(4)
1105. 	vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
	tōṭṭār katuppiṉā ṭōḷ.
tōṭu ār katuppiṉāḷ tōḷ - pūvaiyaṇinta kūntalai yuṭaiyavaḷ tōḷkaḷ, vēṭṭa poḻutiṉ avai avai pōlum - virumpiya poruḷkaḷaip peṟātu avaṟṟai virumpiya pōtellām apporuḷkaḷ niṉaivukku vantu iṉpañ ceyyu māṟupōl iṉpañ ceyyum.
tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉ muṭivil colliyatu. tōḻiyiṟ kūṭṭam - tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟuk kūṭuṅ kūṭṭam. tōṭu - pūvitaḻ; pūvai yuṇarttiṟṟu. vēṭṭal - virumputal.
1106. 	uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāṟ pētaik 
	kamiḻti ṉiyaṉṟaṉa tēṉ.
uṟutōṟu uyir taḷirppat tīṇṭalāl - tammaic cērun tōṟum vāṭiya eṉṉuyir taḻaikkumpaṭi tīṇṭutalāl,  pētaikkut tōḷ amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa - ippētaikkut tōḷkaḷ amiḻ tiṉāl ceyyappaṭṭavai yākum. amiḻtu - uyirai vaḷarkkum maruntu. 	(6)
1107. 	tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl 
	ammā varivai muyakku.
ammā arivai muyakku - aḻakiya poṉṉiṟamuṭaiya arivaiyiṉ puṇarcciyāṉatu, tam il iruntu tamatu pāttu uṇṭaṟṟu - tamatu vīṭṭiliruntu tamatu poruḷai illā tārkkup paṅkiṭṭuk koṭuttu uṇṭāṟ pōlum.
ivaḷai nī maṇantukoṇṭu illaṟam naṭatta vēṇṭu meṉṟa tōḻikkut talaimakaṉ colliyatu. uvamai paḻan tamiḻariṉ taṉip paṇpāṭṭukkuc cāṉṟākum. 	(7)
1108. 	vīḻu miruvark kiṉitē vaḷiyiṭai
	pōḻap paṭāa muyakku.
vaḷiiṭai pōḻap paṭā muyakku - kāṟṟiṉāl iṭai yaṟukkappaṭāta puṇarcciyāṉatu, vīḻum iruvarkku iṉitē - oruvaraiyoruvar virumpum iruvarkku iṉitēyākum.
iruvarkkum iṭaiyē kāṟṟu nuḻaiyātapaṭi iraṇṭaṟat taḻuviya puṇarcci. iruvarillai, oṉṟāyiṉōm eṉṟatu. otta aṉpuṭaiya numakku orupoḻutum nīṅkāta muyakkamē iṉitu eṉa, maṇañ ceytukoḷḷa vēṇṭiya tōḻikkuc colliyatu.	(8)
1109. 	ūṭa luṇartal puṇarta livaikāmaṅ
	kūṭiyār peṟṟa payaṉ.
ūṭal uṇartal puṇartal ivai - puṇarcci yiṉpam mikum poruṭṭu ūṭutalum, ūṭal nīṅkutalum piṉ kūṭutalum eṉṉum ivai yaṉṟō? kāmam kūṭiyār peṟṟa payaṉ - maṇantukoṇṭu iṭaiyaṟāta iṉpam eytiyavar peṟṟa payaṉkaḷ.
ūṭal uṇartal puṇartal eṉṉum ivaiyaṉṟō maṇañ ceytu koṇṭavarkaḷ peṟṟa payaṉkaḷ eṉa varaivu kaṭāya tōḻikku, īruṭal ōruyirāṉa emakku appayaṉkaḷ vēṇṭāveṉa varaintaṭaiyum payaṉkaḷait talaivaṉ ikaḻntu kūṟiyatu. varaivu kaṭātal - maṇañ ceytu koḷḷa vēṇṭutal. varaital - maṇattal.	(9)
1110. 	aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ
	ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu.
cēyiḻai māṭṭuc ceṟitōṟum kāmam - civanta aṇi kaḷaiyuṭaiyavaḷaip puṇarappuṇarak kātalāṉatu, aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu - kaṟṟu aṟiyaaṟiya muṉṉirunta aṟiyā maiyaik kaṇṭatupōlum.
talaimakaṉ taṉ niṟaiyā iṉpattaik kūṟiyatu. āl - acai.	(10)


112.  nalampuṉainturaittal
talaimakaṉ talaimakaḷiṉ vaṭivaḻakaic ciṟappittuc colliyatu.
1111. 	naṉṉīrai vāḻi yaṉiccamē niṉṉiṉum
	meṉṉīraḷ yāmvīḻ pavaḷ.
aṉiccamē vāḻi - aṉiccap pūvē! nī vāḻvāyāka! nal nīrai - meṉmaiyāl nī ellāp pūkkaḷiṉum nalla iyaṟkaiyai uṭai yāy, yām vīḻpavaḷ niṉṉiṉum mel nīraḷ - emmāl virumpap paṭupavaḷ uṉṉaik kāṭṭilum melliya iyaṟkaiyai uṭaiyāḷ.
iyaṟkaip puṇarcci iṟutikkaṇ colliyatu. iṉi, 'nāṉē melliyaṉ' eṉṉum cerukkiṉai oḻivāyāka eṉpatām.	(1)
1112. 	malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
	palarkāṇum pūvokku meṉṟu.
neñcē - neñcamē! ivaḷ kaṇ palar kāṇum pū okkum eṉṟu - ivaḷ kaṇkaḷaip palarālum pārkkappaṭum malarkaḷ okkum eṉṟu niṉaittu, malar kāṇiṉ maiyātti - nī palavakai malarkaḷaik kaṇṭāl mayaṅkā niṉṟāy; uṉ aṟiviruntavā ṟeṉṉa!
itu iṭantalaippāṭu. iyaṟkaip puṇarccikkup piṉ talai makaḷ kaṇkaḷaik kāṇappeṟātu, akkaṇkaḷai yokkum malarkaḷaik kaṇṭaviṭattellām ammalarkaḷiṭam aṉpu celutti vantāṉ. iṭantalaip pāṭṭil taṉiyākak kaṇṭā ṉākaiyāl am malarkaḷ ovvāmai karuti oppumai karutiya neñcai ikaḻntu kūṟiṉāṉ.	(2)
1113. 	muṟimēṉi mutta muṟuval veṟināṟṟam
	vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku.
vēyttōḷ avaṭku - mūṅkil pōlum tōḷiṉai uṭai yavaḷukku, mēṉi muṟi - niṟam taḷir pōṉṟatu; muṟuval muttam - pal muttup pōṉṟatu; nāṟṟam veṟi - iyaṟkai maṇam naṟu maṇamāka irukkum; uṇkaṇ vēl - maiyuṇṭa kaṇ vēl pōṉṟatu.
niṉṉāl karutappaṭṭāḷai aṟiyēṉ eṉṟa tōḻikkut talaimakaṉ kūṟiyatu. talaiviyiṉ aṭaiyāḷaṅ kūṟiṉāṉ.	(3)
1114. 	kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
	māṇiḻai kaṇṇovvē meṉṟu.
kuvaḷai - kuvaḷaip pūkkaḷ, kāṇiṉ - kāṇum āṟṟaluṭai yaṉavāyiṉ, māṇ iḻai kaṇ ovvēm eṉṟu kaviḻntu nilaṉ nōkkum - māṭcimaippaṭṭa aṇikaḷai uṭaiyavaḷatu kaṇkaḷaiyām ovvēm eṉṟu karuti nāṇattiṉāl talai kuṉintu nilattaip pārkkum.
pāṅkaṟ kūṭṭattuc celvāṉ kūṟiyatu. kāṇum āṟṟalum, nāṇum iṉmaiyāl iṟumāntu vāṉai nōkku kiṉṟaṉa eṉpatu kuṟippu.	(4)
1115. 	aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ nucuppiṟku
	nalla paṭāa paṟai.
aṉiccappūk kāl kaḷaiyāḷ peytāḷ - ivaḷuṭaiya meṉmai karutātu aṉiccappūvaik kāmpu nīkkātu kūntalil cūṭiṉāḷ; nucuppiṟku nalla paṟai paṭā - iṉi ivaḷ iṭaikku nalla paṟaikaḷ olikka māṭṭā.
pakaṟkuṟikkaṇ pūvaṇi kaṇṭu colliyatu. pakaṟkuṟi - pakalil talaimakaḷ kuṟitta iṭattil talaimakaṉ ceṉṟu kūṭutal. kāmpukaḷiṉ cumai tāṅkātu iṭuppu muṟiyum; muṟintāl ataṟkuc cettāṟkuriya cāppaṟai olikkum eṉpatām. 'nalla paṟai paṭā' eṉavē cāppaṟai paṭum eṉpatām.	(5)
1116. 	matiyu maṭantai mukaṉu maṟiyā
	patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ.
mīṉ - vāṉattiluḷḷa mīṉkaḷ, matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā - matikkum em maṭantai mukattiṟkum vēṟupāṭu kāṇa māṭṭāl, patiyiṉ kalaṅkiya - tam nilaiyiṉiṉṟum kalaṅkit tirikiṉṟaṉa.
iravuk kuṟikkaṇ mati kaṇṭu colliyatu. irumati kaṇṭu mīṉkaḷ nilaikalaṅkiṉa.	(6)
1117. 	aṟuvāy niṟainta vavirmatikkup pōla
	maṟuvuṇṭō mātar mukattu.
aṟuvāy niṟainta avirmatikkup pōla - muṉ kuṟainta kalai niṟainta oḷirmatikkup pōla, mātar mukattu maṟu uṇṭō - immātar mukattil kaḷaṅkam uṇṭō?
ituvumatu. mukam tēytalum vaḷartalum maṟu iṉmaiyum paṟṟi matiyoṭu vēṟupāṭaṟiyalāmā yirukka, am mīṉkaḷ  aṟintila eṉa ikaḻntavāṟu. aṟuvāy - aṟṟa. kuṟainta iṭam. vāy - iṭam.	(7)
1118. 	mātar mukampō loḷiviṭa vallaiyēṟ
	kātalai vāḻi mati.
mati vāḻi - matiyē! vāḻvāyāka; mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl kātalai - yāṉ makiḻumpaṭi immātar mukampōla oḷivīca vallaiyāyiṉ nīyum eṉ kātalai uṭaiyai yāvāy.
ituvumatu. maṟuvuṭaimaiyiṉ oḷi vīca māṭṭāy; māṭṭā maiyiṉ eṉṉāl kātalikkavum paṭāy eṉpatām.    (8)
1119. 	malaraṉṉa kaṇṇāṉ mukamotti yāyiṟ
	palarkāṇat tōṉṟaṉ mati.
mati - matiyē! malar aṉṉa kaṇṇāḷ mukam ottiyāyiṉ - immalar pōlum kaṇkaḷai uṭaiyavaḷatu mukattai nī ottirukka vēṇṭuvāyāyiṉ, palar kāṇat tōṉṟal - nī palar kāṇat tōṉṟaṟka; nāṉ kāṇumpaṭiyāka maṭṭum tōṉṟuvāyāka.
ituvumatu. mukattiṉ aḻaku muḻutuṅkaṇ ṭiṉpuṟṟāṉā kaliṉ palar kāṇat tōṉṟal eṉṟāṉ.	(9)
1120. 	aṉiccamu maṉṉattiṉ ṟūviyum mātar
	aṭikku neruñcip paḻam.
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum - ulakattārāl meṉmaik keṭuttuk kāṭṭappaṭum aṉiccap pūvum aṉṉap paṟavaiyiṉ tūviyumākiya iraṇṭum, mātar aṭikku neruñcip paḻam - im mātariṉ aṭikku neruñci muṭpōla varuttañ ceyyum.
uṭaṉpōk kuraitta tōḻikkuc colliyatu. it taṉmai yāṉa aṭi kūriya kaṟkaḷai yuṭaiya cuṭucurattai eppaṭik kaṭakku meṉaṟu maṟuttatu. uṭaṉpōkku - talaivaṉ talaiviyai aḻaittuk koṇṭu taṉṉūr cellutal.	(10)


113. kātaṟ ciṟappuraittal
talaimakaṉum malaimakaḷum tattam kātal mikutiyaik kūṟutal.
1121.	pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
	vāleyi ṟūṟiya nīr.
paṇi moḻi vāl eyiṟu ūṟiya nīr - meṉmaiyāṉa moḻi yiṉai uṭaiyavaḷatu veṇmaiyāṉa pallil ūṟiya nīrāṉatu, pāloṭu tēṉ kalantaṟṟu - pāluṭaṉ tēṉaik kalanta cuvai pōlum. talaimakaṉ kūṟṟu.	(1)
1122. 	uṭampo ṭuyiriṭai yeṉṉamaṟ ṟaṉṉa
	maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu.
maṭantaiyoṭu emmiṭai naṭpu - immaṭantaiyōṭu em miṭam uṇṭākiya naṭpu, uṭampoṭu uyiriṭai eṉṉa aṉṉa - uṭampōṭu uyiriṭam uṇṭākiya naṭpu ettakaiyaṉa vō attakaiyaṉa.
uṭampoṭu uyirkku, maṭantaiyoṭu emakku eṉka. talaivaṉ pirivaik kaṇṭu talaivi añciyapōtu talaivaṉ kūṟiyatu.	(2)
1123.	karumaṇiyiṟ pāvāynī pōtāyām vīḻun
	tirunutaṟ killai yiṭam.
karumaṇiyil pāvāy nī pōtāy - eṉ kaṇṇiṉ karu maṇiyil uṟaiyum pāvāy! nī avviṭam viṭṭup pōvāyāka; yām viḻum tirunutaṟku iṭam illai - emmāl virumpappaṭṭa aḻakiya neṟṟiyai uṭaiyavaḷukku irukka iṭam illai.
iṭantalaip pāṭṭil talaimakaḷ nīṅkumpōtu talaimakaṉ colliyatu. ivaḷaik kāṇātirukka eṉṉāl muṭiyātākaiyāl ivaḷ eppōtum eṉ kaṇṇiṉuḷḷēyē iruppāḷ; uṉṉō ṭoruṅkirukka iṭam pōtāmaiyāl uṉṉilum ciṟanta ivaṭku avviṭattai viṭṭu nī pōvāyāka eṉpatām. pāvai - kaṇṇukkuḷ pārttāl teriyum pārppavar uruvam.	(3)
1124. 	vāḻta luyirkkaṉṉa ḷāyiḻai cāta
	lataṟkaṉṉaḷ nīṅku miṭattu.
āyiḻai uyirkku vāḻtal aṉṉaḷ - ārāynta aṇiyai uṭaiyavaḷ eṉṉuṭaṉ puṇarumpōtu eṉ uyirukku uṭampuṭaṉ kūṭi vāḻvatu pōlkiṉṟāḷ; nīṅkum iṭattu ataṟkuc cātal aṉṉaḷ - eṉṉai viṭṭup piriyum pōtu avvuyirukku uṭampai viṭṭu nīṅkutal pōlkiṉṟāḷ. puṇarntu nīṅkuvōṉ colliyatu.	(4)
1125. 	uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ maṟappaṟiyē
	ṉoḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam.
oḷamark kaṇṇāḷ kuṇam yāṉ maṟappiṉ uḷḷuvaṉ - oḷi poruntiya amar ceyyuṅ kaṇṇiṉaiyuṭaiyāḷ kuṇaṅ kaḷai nāṉ maṟantēṉāyiṉ niṉaippēṉ; maṟappu aṟiyēṉ - āṉāl, maṟattalaṟiyēṉ; ākaiyāl, niṉait talaiyum aṟiyēṉ.
oruvaḻittaṇantu vanta talaimakaṉ, nīr pirintapōtu emmai niṉaittīrō eṉṟa tōḻikkuc colliyatu taṇattal - pirital. oru vaḻittaṇattal - iṭaiviṭātu iṉpam nukarvāṉ talaimakaḷaip pirintu cila nāḷ talaimaṟaivā yiruttal. kuṇaṅkaḷ - nāṇam maṭam accam payirppu. 1083ām kuṟaḷurai pārkka. iṉit talaimakaḷ kūṟṟu.	(5)
1126. 	kaṇṇuḷḷiṟ pōkā rimaippiṟ paruvarār
	nuṇṇiyareṅ kāta lavar.
eṅ kātalavar kaṇ uḷḷil pōkār - ematu kātalar eṉ kaṇṇiṉiṉṟum veḷiyē pōkamāṭṭār, imaippiṉ paruvarār - yām aṟiyātu imaittēmāyiṉ ataṉāl varuntavum māṭṭār, nuṇṇiyar - ātalāl, avar kāṇap paṭāta nuṇṇiyar.
oruvaḻittaṇantapōtu talaimakaṉait tōḻi iyaṟ paḻippāḷ eṉṟu añcit tōḻi kēṭpat talaivi taṉṉuḷḷē colliyatu. iyaṟpaḻittal - talaimakaṉ kuṇattaip paḻittal. iṭaiviṭāta niṉaivāl eppōtum muṉṉē tōṉṟaliṉ kaṇṇuḷḷiṟ pōkāreṉṟum, imaitta pōtum akattōṟṟam niṟṟaliṉ imaippiṉ paruvarār eṉṟum kūṟiṉāḷ. paruvaral - varuntutal.	(6)
1127. 	kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇu
	meḻutēṅ karappāk kaṟintu.
kātalavar kaṇ uḷḷārāka - kātalar eṅ kaṇṇiṉuḷ ep pōtum irukkiṉṟārātalāl, karappākku aṟintu kaṇṇum eḻutēm. avar maṟaitalai aṟintu avvaḷavu kālamum maiyi ṉāl kaṇṇum eḻuta māṭṭēm.
ituvumatu. karappākku - karattal; toḻiṟpeyar. yāṉ ep pōtum iṭaiyīṭiṉṟik kāṇkiṉṟavaraip pirintā reṉṟu eṇṇutal eṉṉai eṉpatu karuttu.	(7)
1128. 	neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭa
	lañcutum vēpāk kaṟintu.
kātalavar neñcattārāka - kātalar ematu neñcil ep pōtum irukkiṉṟārātalāl, vēpākku aṟintu veytu uṇṭal añcutum - avar cuṭutalai aṟintu uṇṇum pōtu cūṭuḷḷatāka uṇṇutaṟku añcukiṟēm.
ituvumatu. vēpākku - toḻiṟ peyar. eppoḻutum eṉ neñciṉkaṇ iruppavaraip pirintāreṉṟu eṇṇuvatu eṉṉa eṉpatu karuttu.	(8)
1129. 	imaippiṟ karappāk kaṟiva laṉaittiṟkē
	ētila reṉṉumiv vūr.
imaippiṉ karappākku aṟival - eṉ kaṇ imaikku māyiṉ ataṉuḷḷirukkiṉṟa eṉ kātalar maṟaitalai aṟintu imaiyēṉ; aṉaittiṟkē ētilar eṉṉum ivvūr - avvaḷa viṟkē eṉakkut tuyilā nōy ceytu pirintār, aṉpilar eṉṟu paḻi kūṟum ivvūr.
varaiviṭaivaittup pirintapōtu, talaimakaḷ āṟṟutaṟ poruṭṭut tōḻi talaimakaṉai iyaṟpaḻitta pōtu talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu. varaivu iṭai vaittup pirital - maṇam ceytukoḷḷa uṭaṉpaṭṭapiṉ pirital. iyaṟpaṭa moḻital - talaivaṉ taṉmaiyaip pukaḻtal. taṉ karuttaṟiyāmai paṟṟit tōḻiyai ivvūr eṉṟār. oru poḻutum piriyātāraip pirintāreṉṟu paḻikkātē eṉpatām.	(9)
1130. 	uvantuṟaiva ruḷḷattu ḷeṉṟu mikantuṟaiva
	rētila reṉṉumiv vūr.
eṉṟum uḷḷattuḷ uvantu uṟaivar - kātalar eppōtum eṉ neñciṉuḷḷē makiḻntuṟaivar; ivvūr ikantu uṟaivar ētilar eṉṉum - ataṉai yaṟiyātu avvūr eṉṉaip pirintuṟai kiṉṟār, aṉpillātavar eṉṟu kūṟum.
ituvumatu. uvantuṟaivar eṉa aṉpuṭaimai kūṟiṉāḷ. piri yāmaiyum, aṉpu muṭaiyārai ilareṉap paḻikkātē eṉpatām.	(10)


114. nāṇuttuṟavuraittal
kālatar iruvarum tām nāṇait tuṟantamaiyait tōḻikkuk kūṟutal.
 1131.	kāma muḻantu varuntiṉārk kēmam
	maṭalalla tillai vali.
kāmam uḻantu varuntiṉārkku - iṉpam nukarntu piṉ atu peṟāmal varuntiṉavarkku, ēmam maṭal allatu vali illai - kāppākiya maṭalmāvait tavira valiyāvatu vēṟu illai. ākavē, nāṉum atu ceyvēṉ eṉpatām.
cēṭpaṭukkappaṭṭu āṟṟāṉāya talaimakaṉ colliyatu. cēṭpaṭuttal - talaimakaḷai aṇukaviṭātu tōḻi talai makaṉai vilakkutal.
maṭalēṟutalāvatu - talaimakaḷai aṭaiya muṭiyāmal tōḻi maṟuttāl talaimakaṉ maṭalēṟuvēṉ eṉak kūṟuvaṉ. "maṭaṉmāk kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē" (tol - kaḷavu - 11) eṉpatu ilakkaṇam. ataṟkum avaḷ uṭampaṭāḷāyiṉum, tōḻiyuṭam paṭṭuk kaḷavoḻukka moḻuki maṇakkak karutiṉāl, peṟṟōr talaiviyaik koṭukka maṟuttālum maṭalēṟuvēṉ eṉak kūṟutalē yaṉṟi maṭalēṟuvaṉ. "ēṟiya maṭaṟṟiṟam" (tol - akat. 51) eṉpatu ilakkaṇam. atāvatu, peṟṟōr kaḷavoḻukkattaik karutāmalum, talaivi tōḻikkum, tōḻi cevilikkumāka aṟattoṭu nillāmalum maṇakkak kālan tāḻttuvariṉum, iṟ ceṟippāl talaiviyai etirppaṭṭuk kūṭa muṭiyāviṭiṉum talaivaṉ alar eḻuppuvataṟkākat talaiviyiṉ uruvattaip paṉai yōlaiyil eḻutik kutiraimēl ēṟik koṇṭu palarumaṟiyat talaiviyiṉ ūrt teru vaḻiyē celvāṉ. atu kaṇṭa ūrār kūṭippēcat toṭaṅkuvar. avvalaruk kañciya peṟṟōr avaṉukkē tam makaḷai maṇamuṭippar eṉpatām. itu ceyyuḷ vaḻakku. maṭalmā - maṭalait tāṅkic cellum kutirai. maṭal - paṉaiyōlai. mā - kutirai.
naṟpaṇpillāta evarō oru cilariṭai naṭantu vanta ittīya oḻukkattai, tamiḻar oḻukkanūl ceyyap pukunta tolkāppiyar takākkāmam eṉa vilakkiyuḷḷār. aṭutta kuṟaḷum itu nāṇu ṭaimaik kēṟṟa ceyalaṉṟu eṉak kūṟutal kāṇka. piṟkālak kōvai nūlār itai ōr oḻukkameṉavē koḷḷalāyiṉar. aṟattoṭu niṟṟal - uḷḷataik kūṟutal. iṟceṟittal - talaiviyai veḷi viṭāmal vīṭṭiṉuḷ vaittuk kāttal. alar - ūrār pēcum paḻiccol. maṭalēṟutal takāc ceyal. nī  eṉṉai vilak kiṉāl nāṉ ataic ceytāvatu ivaḷaip peṟuvēṉ eṉat talaimakaṉ taṉatu āṟṟāmai tōṉṟak kūṟiyatu. 	(1)
1132. 	nōṉā vuṭampu muyiru maṭalēṟum
	nāṇiṉai nīkki niṟuttu.
nāṇiṉai nīkki niṟuttu - maṭalēṟuvatai vilakkuva tākiya nāṇattai nīkki niṟuttiviṭṭu, nōṉā uṭampum uyirum maṭa lēṟum - muṉ nukarnta iṉpattaip peṟātatāl uṇṭāṉa varuttattaip poṟāta uṭampum uyirum maṭaṉ māviṉ mītu ēṟak karutukiṉṟaṉa.
nīkki niṟuttu - nīkkiviṭṭu. aṟivu niṟai (aṭakkam) mutaliyaṉa nīṅkavum nāṇ nīṅkātu niṉṟatu. atuvum ippoḻutu nīṅkiṟ ṟeṉpāṉ uṭampum uyirum eṉṟāṉ. uṭampum uyirum tammuḷ nīṅkāmaip poruṭṭu maṭalēṟum eṉṟatu - tōḻi taṉ āṟṟāmai yaṟintu kuṟai nērtalai nōkki. kuṟai nērtal - kuṟai tīrttal. nāṇuṭaiya numakku atu muṭiyāteṉa maṭal vilakka luḷḷa tōḻikkuc colliyatu.	(2)
1133. 	nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyē ṉiṉṟuṭaiyēṉ
	kāmuṟṟā rēṟu maṭal.
nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭu uṭaiyēṉ - nāṇamum mikunta āṇmaiyum muṉpu uṭaiyavaṉā yiruntēṉ; iṉṟu kāmuṟṟār ēṟum maṭal uṭaiyēṉ - ippōtu kāma mikuntavar ēṟum maṭalai uṭaiyavaṉākiyirukkiṟēṉ.
nāṇēyaṉṟi nallāṇmaiyum uṭaimaiyāl maṭalēṟutal muṭiyāteṉṟa tōḻikkuc colliyatu. nāṇ - iḻivāṉa ceytalai vilakkuvatu. āṇmai - oṉṟaṟkum taḷarātu niṟṟal. avai muṉpuḷḷaṉa; iṉṟuḷḷatu maṭalē yākaliṉ viraivil ēṟuvēṉ eṉpatām.	(3)
1134. 	kāmak kaṭumpuṉa luykkumē nāṇoṭu
	nallāṇmai yeṉṉum puṇai.
nāṇoṭu nallāṇmai eṉṉum puṇai - nāṇam, mikunta āṇmai eṉṉum puṇaikaḷai, kāmak kaṭumpuṉal uykkumē - kāmamākiya periya veḷḷam eṉṉai viṭṭup pirittuk koṇṭu pōkiṉṟatu.
nāṇum nallāṇmaiyum kāmaveḷḷattiṟkup puṇai yākaliṉ avveḷḷattāl avai nīṅkuvaṉavalla eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. appuṉalukku avai puṇaiyākā; ataṉāl avai nīṅkum eṉpatām.	(4)
1135. 	toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ maṭaloṭu
	mālai yuḻakkun tuyar.
toṭalaik kuṟuntoṭi - mālaipōlat toṭarum ciṟiya vaḷaiyalkaḷai uṭaiyāḷ; mālai uḻakkum tuyar maṭaloṭu tantāḷ - mālaip poḻutil varuntum tuṉpattaiyum, maṭaṉ māvaiyum ippōtu eṉakkut tantāḷ; muṉ ivaṟṟai aṟiyēṉ.
ivvāṟṟāṇmaiyum maṭalum numakku evvāṟu vantaṉa eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. mālaiyil mikutaliṉ mālai uḻakkum eṉṟum, maṭalum kāmattāl vantatākaliṉ avaḷ tantāḷ eṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. avaḷukkuc colli ivaṟṟai nīkkuka eṉpatu karuttu. toṭalai - mālai.	(5)
1136. 	maṭalūrtal yāmattu muḷḷuvēṉ  maṉṟa
	paṭalollā pētaikkeṉ kaṇ.
pētaikku eṉ kaṇ paṭal ollā - niṉ pētaiyai niṉaittu eṉ kaṇkaḷ tūṅkuvataip poruntā; yāmattum maṭalūrtal maṉṟa uḷḷuvaṉ - ākaiyāl, ellōrum uṟaṅkum naṭu iravilum nāṉ tūṅkātiruntu maṭalūr talaiyē niṉaippēṉ.
iṉṟu maṭalūrum poḻutu kaḻintatu eṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu. ippōtē eṉ kuṟai muṭippāy; nāḷaikkeṉat tavaṇai vēṇṭām eṉpatām. maṉṟa - uṟutiyāka.	(6)
1137. 	kaṭalaṉṉa kāma muḻantu maṭalēṟāp
	peṇṇiṟ peruntakka til.
kaṭal aṉṉa kāmam uḻantum - kaṭalaip pōṉṟa mikunta kāmattāl varuntiyum, maṭal ēṟāp peṇṇiṉ - maṭalēṟāmal poṟuttirukkum peṇpiṟappaik kāṭṭilum, peruntakkatu il - mikunta takutiyuṭaiya piṟappu vēṟu illai.
pētaikku eṉ kaṇ paṭal ollā eṉavē, aṟivilarāya makaḷiraiviṭa aṟivuṭaiyarāya āṭavaraṉṟē āṟṟiyirukka vēṇṭum eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. āṇākap piṟantum eṉakku avvaṭakkam illai yeṉpatai nī aṟiya villai pōlum eṉpatām. iṉit talaimakaḷ kūṟṟu.	(7)
1138. 	niṟaiyariyar maṉṉaḷiya reṉṉātu kāmam
	maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum.
niṟai ariyar maṉ aḷiyar eṉṉātu - ivar niṟai illātavar, mikavum aṉpu ceyyat takkavar  eṉṟeṇṇip pārātu, kāmam maṟai iṟantu maṉṟupaṭum - makaḷir kāmamum avar maṟaittalaik kaṭantu maṉṟiṉ kaṇṇē veḷip paṭuvatā yiṟṟu.
kāppuc ciṟaimikkak kāmam perukiyapōtu colliyatu. kāppucciṟai - kāval maṉṟu eṉṟatu - tantai taṉṉaiyarai. taṉṉai - aṇṇaṉ. kāmamikutiyāl niṟaiyaḻintuviṭṭatu; iṉiyum kālan tāḻkkak kūṭāteṉpatu kuṟippu. ulakattup peṇkaḷiṉ kāmat tiyalpu kūṟuvāḷ pōṉṟu taṉ kāmam perukiyavāṟum, iṉi aṟattoṭu niṟka vēṇṭum eṉpatum kuṟippāl kūṟiyatu.	(8)
1139. 	aṟikilā rellāru meṉṟēyeṉ kāmam
	marukiṉ maṟuku maruṇṭu.
ellārum aṟikilār eṉṟu - eṉṉai yoḻinta yārum taṉṉai aṟiyavillai eṉṟu niṉaittu, eṉ kāmam maṟukil maruṇṭu maṟukum - eṉ niṉaittu, eṉ kāmam maṟukil maruṇṭu maṟukum - eṉ kāmamāṉatu ivvūrt terukkaḷil mayaṅkit tirikiṉṟatu.
ituvumatu. mayaṅkutal - ampalātal. maṟukutal - alarātal. kaḷavoḻukkattai ūriṉar veḷippaṭak kūṟātu muṇumuṇup patu - ampal; veḷippaṭak kūṟuvatu - alar. ampalum alarum āyiṉa. iṉi aṟattoṭu niṟka vēṇṭum eṉpatām.	(9)
1140. 	yāṅkaṇṇiṟ kāṇa nakupa vaṟivillār
	yāmpaṭṭa tāmpaṭā vāṟu.
yām paṭṭa tām paṭā āṟu - yām uṟṟa nōykaḷait tām uṟāmaiyāl, aṟivillār yām kaṇṇil kāṇa nakupa - aṟivillātavarkaḷ yām kaṇṇāl kāṇumāṟu eṉṉaik kaṇṭu cirikkiṉṟaṉar.
cevilikku aṟattoṭu niṉṟu, yāṉ niṟkumāṟeṉṉai eṉṟu nakaiyāṭiya tōḻiyoṭu pulantu talaimakaḷ taṉṉuḷḷē colliyatu. yāṉ niṟkumāṟeṉṉai - nāṉ evvāṟu col laṭṭum. nakaiyāṭutal - viḷaiyāṭṭup pēcutal. pulattal - maṉam vēṟupaṭutal.	(10)


115. alaraṟivuṟuttal
kaḷavoḻukkattaip paṟṟi ūrār pēcutalait talaimakaṉ mutaliyōr kūṟutal.
1141. 	alareḻa vāruyir niṟku mataṉaip
	palaraṟiyār pākkiyat tāl.
alar eḻa ār uyir niṟkum - em iruvarkku muḷḷa kātalaṉpu ūriṉkaṇ alarāyeḻutaliṉāl eṉatu ariya uyir nilaipeṟṟirukkiṟatu; ataṉaip pākkiyattāl palar aṟiyār - eṉṉuyir niṟpatai nallavēḷaiyāka ūriluḷḷa palarum aṟiya māṭṭārkaḷ. aṟintāl alar tūṟṟār. ataṉāl, eṉṉuyir pōm eṉpatu karuttu.
alla kuṟippaṭṭa piṉṉoru nāḷ vanta talai makaṉait tōḻi alar aṟivuṟuttu varaivu kaṭāya vaḻi talaimakaṉ colliyatu. alla kuṟippaṭutal - kuṟi allapaṭutal, kuṟi piḻaittal. atāvatu - tōḻiyum talaiviyum kuṟippiṭṭa iṭattē ceṉṟu kūṭum talaimakaṉ puṉalolittal, puḷḷeḻup pal mutaliyaṉa ceyvāṉ.  aḵtaṟintu talaimakaḷ aṅku ceyvāḷ. tāṉākavē kāy kaṉi viḻuntu taṇṇīr olittālum, tāṉākavē paṟavaikaḷ paṟantu ceṉṟālum talaimakaḷ ceṉṟu pārttut  talaimakaṉaik kāṇāmaiyāl varuntip pūvaiyō, ilaiyaiyō paṟittup pōṭṭuviṭṭuc celvāḷ. piṉ talaivaṉ vantu pārttu avvāṟē celvāṉ. alla kuṟippaṭutal - tām kuṟittatallāta vēṟu vakaiyil kuṟiyuṇṭātal. tāy tuñcāmai, nāy tuñcāmai mutaliyavaṟṟāl talaivi  vara muṭi yāmaiyum kuṟi iṭaiyīṭu eṉappaṭum.  varaivu kaṭāya vaḻi - maṇam ceytu koḷḷum paṭi kēṭṭapōtu. varaital -maṇattal. pākkiyam - iyaṟkai nikaḻcci.	(1)
1142. 	malaraṉṉa kaṇṇā ḷarumai yaṟiyā
	talaremak kīntativ vūr.
malar aṉṉa kaṇṇāḷ arumai aṟiyātu - malar pōlum kaṇṇaiyuṭaiyavaḷai nāṉ aṭaiya muṭiyāta arumaiyai aṟi yāmal, ivvūr alar emakku īntatu - ivvūr alar emakku utaviyatu.
ituvumatu. arumai - alla kuṟippāṭṭālum, iṭaiyīṭu kaḷālum (1141) āyatu. alar avaḷai aṭai vataṟkut tuṇaiyā vatāl, īnteṉṟāṉ.	(2)
1143. 	uṟāatō vūraṟinta kauvai yataṉaip
	peṟāatu peṟṟaṉṉa nīrttu.
ūr aṟinta kauvai u ṟātō - eṅkaḷukkuk kūṭṭam uṇmaiyai ivvūr aṟitalāl uṇṭāṉa alarāṉatu emakkuk kēṭkātō? ataṉaip peṟātu peṟṟu aṉṉa nīrttu - atu kēṭṭa eṉ maṉam, akkūṭṭattaip peṟāmaliruntum peṟṟa pōtuṇṭākum iṉpam pōlum iṉpam uṭaiyatu.
ituvumatu. 'alar eḻa āruyir niṟkum' (1141) eṉpatu koṇṭu ivvāṟu kūṟiṉāṉ.	(3)
1144. 	kavvaiyāṟ kavvitu kāma matuviṉṟēṟ
	ṟavveṉṉun taṉmai yiḻantu.
kāmam kavvaiyāl kavvitu - eṉ kāmam ivvūr eṭukkiṉṟa alariṉāl alartalai yuṭaiyatu, atu iṉṟēl taṉmai iḻantu tavveṉṉum - avvalar illaiyāyiṉ taṉ iyalpai yiḻantu curuṅkiviṭum.
ituvumatu. alartal - mēṉmēl mikutal. kavvai uṭaiyatu kavvitu. iyalpu - iṉpam payattal. tav eṉṉum eṉpatu - kuṟippiṭaic col.	(4)
1145. 	kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam
	veḷippaṭun tōṟu miṉitu.
kaḷitoṟum kaḷ uṇṭal vēṭṭaṟṟu - kaḷḷuṇ pārkkuk kaḷikkuntoṟum kaḷḷuṇṭal iṉpan taruvatu pōlum, kāmam veḷippaṭum tōṟum iṉitu - kāmam alarākuntoṟum eṉakku iṉitāka irukkiṉṟatu.
ituvumatu. kaḷittal -  kaḷveṟiyāl iṉpuṟutal. vēṭkap paṭṭaṟṟu eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. viruppa mikutiyāl alarum iṉpam ceykiṉṟatu eṉpatām.	(5)
1146. 	kaṇṭatu maṉṉu morunā ḷalarmaṉṉun
	tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.
kaṇṭatu oru nāḷ - nāṉ kātalaraik kaṇṭatum oru nāḷē; alar tiṅkaḷaip pāmpu koṇṭaṟṟu - ataṉālākiya alar tiṅkaḷaip pāmpu alarpōla ūreṅkum paraviyatu.
iṭaiyīṭukaḷālum, alla kuṟiyālum (1141), talaimakaṉai aṭaiyap peṟāta talaimakaḷ, avaṉ ciṟaip puṟattāṉākat tōḻikkuc colluvāḷāy alaraṟivuṟuttiyatu.
ciṟaippuṟattāṉāka - col kēṭkumpaṭiyāṉa maṟai viṭattil irukka. maṉ um - acai. kāṇutaliṉṟiyum alar parakkiṉṟa iv voḻukkam iṉiyākātu varaintu koḷḷa vēṇṭu meṉpatām. tiṅkaḷiṉiṭattuḷḷa kaḷaṅkattai māṉ, muyal eṉṟum, ālamarattiṉ kīḻ ammāyi  nūl nūṟkiṟāḷ eṉṟum kūṟum vaḻakkuppōla, ñāyiṟu, tiṅkaḷmītu paṭum niḻalaip pāmpu tīṇṭutal eṉṉum vaḻakkup paṟṟik kūṟiṉār.	(6)
1147. 	ūravar kauvai yeruvāka vaṉṉaicoṉ
	nīrāka nīḷuman nōy.
innōy - ik kāmanōyākiya payir, ūravar kauvai eruvāka - ūrār kūṟum alar eruvākavum, aṉṉai col nīrāka nīḷum - atukēṭṭu aṉṉai kūṟukiṉṟa kaṭuñcol nīrākavum vaḷarukiṉṟatu.
varaivunīṭa āṟṟāḷāya talaimakaḷait talaimakaṉ ciṟaip puṟattā ṉātalaṟinta tōḻi, ūravar alarum, aṉṉai collum āṟṟal vēṇṭumeṉac coṉṉapōtu talaimakaḷ colliyatu. atu kēṭṭut talaivaṉ maṇattal payaṉ. kauvai - alar.	(7)
1148. 	neyyā lerinutuppē meṉṟāṟṟāṟ kauvaiyāṟ
	kāma nutuppē meṉal.
kauvaiyāl kāmam nutuppēm eṉal - ūrār kūṟum alariṉāl nām kāmattai avippōm eṉṟu karututal, neyyāl eri nutuppēm eṉṟaṟṟu - neyyiṉāl neruppai avippōm eṉṟu karutuvataṉō ṭokkum.
ituvumatu. vaḷartaṟkuk kāraṇamākiya alarāl avikka muṭiyāteṉpatām.	(8)
1149. 	alarnāṇa volvatō vañcalōm peṉṟār
	palarnāṇa nīttak kaṭai.
añcal ōmpu eṉṟār palar nāṇa nīttakkaṭai - tammai etirppaṭṭapōtu, 'niṉṉaip piriyēṉ; añcutalai oḻivāyāka' eṉṟa talaivarē iṉṟu kaṇṭār palarum nāṇum vakai emmai viṭṭu nīṅkiyapiṉ, alar nāṇa olvatō - ūrār kūṟum alarukku nām nāṇak kūṭumō? kūṭātu.
varaiviṭai vaittup piriviṉkaṇ āṟṟāḷāya talaimakaḷ, talaivaṉ ciṟaippuṟattā ṉātalaṟintu, alarañci āṟṟavēṇṭu meṉṟa tōḻikkuc colliyatu. kaṇṭār nāṇum nilaimaiyai uṭaiya nām nāṇutal eṅṅaṉam eṉpatām.	(9)
1150. 	tāmvēṇṭi ṉalkuvar kātalar yāmvēṇṭuṅ
	kauvai yeṭukkumiv vūr.
yām vēṇṭum kauvai ivvūr eṭukkum - uṭaṉ pōkkukkut tuṇai ceytal karuti yām muṉpē virumpum alarai ivvūr tāṉē eṭukkiṉṟatu; kātalar tām vēṇṭiṉ nalkuvar - iṉi em kātalarum yām virumpiṉāl avvuṭaṉ pōkkai eḷitil oppukkoḷvar.
talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāy alaraṟivuṟuttu, talaimakaṉ uṭaṉ pōkkai virumpumpaṭi colliyatu. uṭaṉpōkku - talaimakaḷ talai makaṉuṭaṉ avaṉūrkkup pōtal. atāvatu talaimakaṉ talai makaḷait taṉṉūrkkaḻaittuc cellutal.	(10)
kaḷaviyal muṟṟiṟṟu.

kaṟpiyal (18)
kaṟpāvatu - kaḷavoḻukka moḻukiya kātalar maṇam ceytu koṇṭu ilvāḻkkai naṭattutal. atu pirivu (116), āṟṟāmai (117 - 126), vituppu (127 - 129), pulavi (130 - 133) eṉa nāṉku vakaip paṭum. annāṉku vakaiyiṉuḷ ulakiyalai oṭṭi, vāḻvāṅku vāḻum makkaḷ vāḻkkai nuṇukkaṅkaḷai muḻuvatum cuvaipaṭap puṉainturaittalai aṟintu iṉpuṟaṟ pālatu.
116. pirivāṟṟāmai
talaivaṉ pirivu kuṟittut talaivi varuntutal.
1151.	cellāmai yuṇṭē leṉakkurai maṟṟuniṉ
	valvaravu vāḻvārk kurai.
cellāmai uṇṭēl eṉakku urai - nī emmai viṭṭup piriyāmai uṇṭāyiṉ atai eṉakkuc col; maṟṟu niṉ valvaravu vāḻvārkku urai - aḵtoḻiyap pirintupōy viraintu varutalaic colvaiyāyiṉ ataṉai appoḻutu uyirvāḻ vārkkuc col.
pirintupōy viraivil varuvaṉ eṉṟa talaimakaṉukkut tōḻi colliyatu. tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumai iṉmaiyāl talaimakaḷai oḻittu eṉakku eṉṟāḷ. atu maṭṭum āṟṟiyirāḷ; pirintapoḻutē iṟantuviṭuvāḷ eṉpatām. celavaḻuṅku vittal payaṉ. aḻuṅkuvittal - niṟuttutal.	(1)
1152.	iṉka ṇuṭaittavar pārval virivañcum
	puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu.
avar pārval iṉkaṇ uṭaittu - aṉṟu kaḷavuk kālattil nam piṉniṉṟu avar pārtta pārvai puṇarcci kuṟittamaiyāṉ namakku iṉpamuṭaiyatā yiruntatu, puṇarvu pirivu añcum puṉkaṇ uṭaittu  - iṉṟu avar puṇarcci pirivar eṉṟu añcum accat tiṉai uṭaiyatā yirukkiṟatu.
pirivait talaimakaṉ kuṟippāl aṟinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. aḻuṅkuvittal  payaṉ. puṉkaṇ - tuṉpam.	(2)
1153.	aritarō tēṟṟa maṟivuṭaiyār kaṇṇum
	pirivō riṭattuṇmai yāṉ.
aṟivuṭaiyār kaṇṇum - piriyēṉ eṉṟa tañcollum, nam pirivāṟṟāmaiyum aṟinta kātalariṭattum,  ōriṭattup pirivu uṇmaiyāl - ovvorukāl pirivu uṇṭātalāl, tēṟṟam aritu - avar mukamalarntu iṉiya kūṟutal paṟṟi nammiṭam aṉpu ṭaiyavar eṉṟu teḷital aritāyirukkiṟatu. arō - acai. ituvumatu.	(3)
1154.	aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷittacoṟ
	ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu.
aḷittu añcal eṉṟavar nīppiṉ - etirppaṭṭa aṉṟē talaiyaḷi ceytu, 'niṉṉaip piriyēṉ; añcātiru' eṉṟu kūṟi yavarē emmai viṭṭup pirivārāyiṉ, teḷitta col tēṟi yārkkut tavaṟu uṇṭō - avarkkaṉṟi, avar teḷivitta collai meyyaṉṟu teḷintavarkkuk kuṟṟa muṇṭō?
ituvumatu. tēṟiyār eṉat taṉṉaip piṟarpōl kūṟiṉāḷ. collum ceyalum ovvāmaik kuṟṟam avarkku varāmal celavai niṟuttu eṉpatu karuttu. talaiyaḷi ceytal - mukamalarntu iṉiyaṉa kūṟal.	(4)
1155.	ōmpi ṉamaintār pirivōmpal maṟṟavar
	nīṅki ṉaritāṟ puṇarvu.
ōmpiṉ amaintār pirivu ōmpal - eṉṉuyiraip piriyāmal kāppāyāyiṉ  eṉ uyirai āḷa amaintavaratu pirivait taṭuppāyāka; maṟṟu avar nīṅkiṉ puṇarvu aritu - taṭuppavaril lāmal avar pirivārāyiṉ eṉ uyir nīṅkum; nīṅkiṉāl piṉ avaraik kūṭutal eṉakku aritākiviṭum. eṉ uyir  nīṅkātirukka avar celavait taṭuppāyeṉpatu karuttu. ituvumatu.	(5)
1156.	pirivuraikkum vaṉkaṇṇa rāyi ṉaritavar
	nalkuva reṉṉum nacai.
avar pirivu uraikkum vaṉkaṇṇar āyiṉ - nam viruppattai yaṟinta talaivarē nam muṉṉiṉṟu tam pirivai uṇarttum aruḷaṟṟavarāyiṉ, nalkuvar eṉṉum nacai aritu - attaṉmaiyār piṉpu nam āṟṟāmaiyaṟintu vantu aṉpu ceyvār eṉṉum ācai vīṇāṉatākum.
talaimakaṉ pirivuṇarttiyavāṟu vantu colliya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. kūṭiyiruntē aṉpiṉṟip piriya veṇṇupavar pirintupōy nammai niṉaittu varutal eṅṅaṉam eṉpatām.	(6)
1157.	tuṟaivaṉ ṟuṟantamai tūṟṟākol muṉkai
	yiṟaiyiṟavā niṉṟa vaḷai.
tuṟaivaṉ tuṟantamai - talaivaṉ eṉṉai viṭṭup pirintatai, muṉkai iṟai iṟavā niṉṟa vaḷai tūṟṟākol - eṉ muṉkaiyil taṅkumiṭattiliruntu kaḻalum vaḷaiyal kaḷē eṉakku aṟivikkumē; avaṉuṇartta uṇarntu vantu nī aṟivikka vēṇṭumō?
ituvumatu. talaivaṉ pirivait taṭuttuvantu kūṟāmal nīyum avvaḷaiyalkaḷ ceytaṉavē ceytāy eṉap pulantu kūṟiyatu. iṟai - taṅkutal.	(7)
1158.	iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻta lataṉiṉu
	miṉṉā tiṉiyārp pirivu.
iṉaṉ il ūr vāḻtal iṉṉātu - makaḷirkkut taṅ kuṟippaṟiyum tōḻiyar illāta ayalūril vāḻtal tuṉpan taruvatākum; iṉiyārp pirivu ataṉiṉum iṉṉātu - taṅ kātalaraip pirivatu ataik kāṭṭilum tuṉpan taruvatākum.
ituvumatu. talaivaṉ celavai uṭaṉpaṭṭu vantamai paṟṟi iṉaṉillūr eṉṟāḷ. ulakiyal kūṟuvāḷ pōṉṟu taṉakku avviru tuṉpamum uṇmai kūṟiyavāṟu.	(8)
1159.	toṭiṟcuṭi ṉallatu kāmanōy pōla
	viṭiṟcuṭa lāṟṟumō tī.
tī toṭiṉ cuṭiṉ allatu - neruppāṉatu taṉṉait toṭṭāl cuṭumē yallātu, kāmanōy pōla viṭiṉ  cuṭal āṟṟumō - kāmanōyaip pōlat taṉṉai viṭṭu nīṅkiṉāl cuṭavallatō?
kāmam tīyē pōṉṟu tāṉ niṉṟa iṭattaic cuṭumākalāṉ nī āṟṟal vēṇṭumeṉṟa tōḻikkuc  colliyatu. tīyiṉum koṭiyataṉai nāṉ evvāṟu āṟṟuvēṉ eṉpatām.	(9)
1160.	aritāṟṟi yallaṉōy nīkkip pirivāṟṟip
	piṉṉiruntu vāḻvār palar.
aritu āṟṟi - pirivuṇarttiya pōtu, pirivu eṉṉum poṟuttaṟkariya ataṟku uṭaṉpaṭṭu, allal nōy nīkki - pirivāl varuntuṉpa nōyai nīkki, pirivu āṟṟi - pirintāl appirivaiyum poṟuttuk koṇṭu, piṉ iruntu vāḻvār palar - piṉṉum iruntu uyir vāḻum makaḷir ulakattup palarāvar.
talaiviyar palarum pirivāṟṟiyiruppar; atu nī ceykiṉṟalai eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. kātalikaḷ ivai yellām poṟuttup piṉṉum iruntu uyir vāḻtal illai yeṉpatu kuṟippu.	(10)
117 paṭarmelintiraṅkal
paṭarāl melintu iraṅkutal. pirivāṟṟāḷāya talaimakaḷ, tāṉuṟukiṉṟa tuṉpattiṉai eppoḻutum niṉaittaliṉ anniṉaivāl melintu iraṅkutal. paṭar - varuttam, tuṉpam. taṉippaṭar mikuti (120) eṉpatu - pirivut tuṉpam talaivaṉi ṭattiṉṟi, talaivi tāṉmaṭṭum uṟuvatākak kūṟutal.
1161.	maṟaippēṉmaṉ yāṉiḵtō nōyai yiṟaippavark
	kūṟṟunīr pōla mikum.
nōyai yāṉ maṟaippēṉ - kāmanōyaip piṟar aṟitaṟku nāṇi yāṉ ataṉai maṟaippēṉ; iḵtō iṟaippavarkku ūṟṟu nīr pōla mikum - annōy nīr iṟaippavarkku ūṟṟu nīr ūṟuvatu pōla mikukiṉṟatu.
kāmanōyai veḷippaṭuttal niṉ nāṇukkut takāteṉṟa tōḻikkuc colliyatu. maṟaittalāl payaṉeṉ eṉpatāl, maṉ oḻiyicai.	(1)
1162.	karattalu māṟṟēṉin nōyainōy ceytārk
	kuraittalu nāṇut tarum.
in nōyaik karattalum āṟṟēṉ - ikkāma nōyaiyāṉ maṟaikkavum valiyillēṉ; nōy ceytārkku uraittalum nāṇuttarum - nōy ceyta kātalarkku itaic colvatum eṉakku nāṇattait tarukiṟatu; iṉi eṉ ceyvēṉ!
iṅkuḷḷōr aṟiyāmal maṟaittal, aṅkuḷḷōr aṟiyat tūtu viṭutal eṉṉum iraṇṭaṉuḷ oṉṟu ceyya vēṇṭum eṉṟa tōḻikkuc  colliyatu. aṅkuḷḷōr - talaivar. tūtu viṭṭāl iṉṉum irukkiṟēṉ  eṉpatu peṟappaṭum eṉṉum karuttāl, nāṇuttarum eṉṟāḷ.	(2)
1163.	kāmamu nāṇu muyirkāvāt tūṅkumeṉ
	ṉōṉā vuṭampi ṉakattu.
kāmamum nāṇum - kāmanōyum ataic ceytavarkkuc colla voṭṭāta nāṇamum, nōṉā eṉ uṭampiṉ akattu - avaṟṟaic cumakka māṭṭāta eṉ uṭampiṉiṭattu, uyir kāvāt tūṅkum - uyiraik kāvaṭit taṇṭākak koṇṭu ataṉ iru muṉaikaḷilum toṅkukiṉṟaṉa.
ituvumatu. tūtu viṭavum, maṟukkavum ceyyavalla kāmamum nāṇum oru nikarāy varuttukiṉṟaṉa. nāṉ avaṟṟuḷ oṉṟaṉkaṇ niṟkamāṭṭāmaiyiṉ uyirākiya taṇṭu oṭintuviṭum eṉpatām.	 (3)
1164.	kāmak kaṭaṉmaṉṉu muṇṭē yatunīntum
	ēmap puṇaimaṉṉu mil.
kāmak kaṭal uṇṭu - eṉakkuk kāmamākiya kaṭaltāṉ uḷḷatu; atu nīntum ēmappuṇai il - ataik kaṭakkum kāvalākiya puṇai illai.
talaiviyar kāmakkaṭaliṟ paṭār; paṭiṉum ataṉai ēṟṟa puṇaiyāl kaṭappar eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. tūtu viṭṭu itaṟkup puṇaiyāyiṉāyillai eṉpatu karuttu. maṉ, um  - acai.                                                                              (4)
1165.	tuppi ṉevaṉāvar maṟkol tuyarvaravu
	naṭpiṉu ḷāṟṟu pavar.
naṭpiṉuḷ tuyar varavu āṟṟupavar - iṉpañ ceytaṟkuriya naṭpiṉ kaṇṇē tuṉpa varavaic ceypavar, tuppiṉ evaṉāvar kol - tuṉpañ ceytaṟkuriya pakaimaiyiṉ kaṇ eṉṉa ceyvārō?
tūtu viṭāmai nōkkit tōḻiyōṭu pulantu colliyatu. tuṉpan tuṭaippavaḷāyiruntum atu ceytāyillai yeṉap pulantu, tuṉpañ ceytāḷākkiyum, piṟaḷākkiyum kūṟiṉāḷ. appakaimai emmiṭam  iṉmaiyiṉ avar ceyvatum aṟin tilēm eṉpatāl, maṉ oḻiyicai. tuppu - pakai.	(5)
1166.	iṉpaṅ kaṭaṉmaṟṟuk kāma maḵtaṭuṅkāṟ 
	ṟuṉpa mataṉiṟ peritu.
kāmam iṉpam kaṭal - kāmattiṉāl varum iṉpam kaṭal pōlap peritu; maṟṟu aḵtu aṭuṅkāl tuṉpam ataṉil peritu - iṉi atu pirivāl varuttumpōtu varuntuṉpam akkaṭaliṉum peritu.
iṉpamuṟṟār tuṉpamuṟutal ulakiyal eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. peṟṟa iṉpattaḷavāyiṉ āṟṟalām. itu atai viṭap peritu eṉpatu karuttu.	(6)
1167.	kāmak kaṭumpuṉa ṉīntik karaikāṇēṉ
	yāmattum yāṉē yuḷēṉ.
kāmak kaṭumpuṉal nīntik karai kāṇēṉ - kāmamākiya periya kaṭalai nīntiyum ataṟkuk karaiyaik kāṇēṉ, yāmattum yāṉē uḷēṉ - naṭu iravilum nāṉ oruttiyē taṉittu irukkiṟēṉ.
kāmakkaṭal niṟaiyē puṇaiyāka nīntappaṭum eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. nī tuṇaiyāyiṉāy illai eṉpatu kuṟippu.	(7)
1168.	maṉṉuyi rellān tuyiṟṟi yaḷittirā
	veṉṉalla tillai tuṇai.
irā aḷittu - iravu aṉpuṭaiyatē, maṉ uyirellām tuyiṟṟi eṉ allatu tuṇai illai  - atu ulakattu nilai peṟṟa uyirkaḷai yellām tūṅkac ceytu eṉṉai allatu vēṟu tuṇaiyuṭaiyatāka illai.
iraviṉ koṭumai colliyatu. tuṇaiyōṭuḷḷa uyir kaḷai yellām viṭṭu tuṇaiyaṟṟa eṉṉaiyē tuṇaiyākak koḷḷutaliṉ aṟivaṟṟatu eṉpāṉ, aḷittu eṉṟāḷ. ikaḻccik kuṟippu.	(8)
1169.	koṭiyār koṭumaiyiṟ ṟāṅkoṭiya vinnāḷ
	neṭiya kaḻiyu mirā.
innāḷ neṭiya kaḻiyum irā - kātalarōṭu iṉpuṟṟa pōtu kuṟiyavāy, avar pirivāṟṟātu tuṉpuṟum innāḷilēyō neṭiyavāyc celkiṉṟa iravukaḷ, koṭiyār koṭumaiyil tām koṭiya - eṉṉaip pirintu ceṉṟa akkoṭiyavaratu koṭumaiyaik kāṭṭilum tām koṭumai ceykiṉṟaṉa. ituvumatu.	(9)
1170.	uḷḷampōṉ ṟuḷvaḻic celkiṟpiṉ veḷḷanīr
	nīntala maṉṉōveṉ kaṇ.
uḷḷam pōṉṟu uḷvaḻic celkiṟpiṉ - maṉam pōlak kātalar uḷḷa iṭattiṟku viraintu cellavallaiyāyiṉ, eṉ kaṇ veḷḷa nīr nīntal - eṉ kaṇkaḷ iṅṅaṉam veḷḷamākiya nīrai nīntā.
niṉ kaṇkaḷ pēraḻaku keṭukiṉṟaṉavākaliṉ aḻātē eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. nīr - kaṇṇīr. nīr cinti varuntavēṇṭiya tillai eṉpatu. cellamāṭṭāmaiyiṉ iṉi veḷḷanīr nīnta vēṇṭiyatutāṉ eṉpatu paṭaniṉṟamai yāṉ, maṉ oḻiyicai.	(10)


118 kaṇvituppaḻital
kaṇkaḷ talaimakaṉaik kāṇutaṟku viraitalāl varuntutal. vituppu - viraivu. aḻital - varuntutal. talaivaṉaik kāṇa virumpi varuntutalaik kaṇmēlēṟṟik kūṟiyatu.
1171.	kaṇṭāṅ kaluḻva tevaṉkolō taṇṭānōy
	tāṅkāṭṭa yāṅkaṇ ṭatu.
taṇṭā nōy yām kaṇṭatu tām kāṭṭa - ittīrāta nōyai yām aṭaintatu em kaṇkaḷ kātalarai umakkuk kāṭṭiyatāl aṉṟō? kaṇ tām kaluḻvatu evaṉ kol - aṉṟu emakkuk kāṭṭiya kaṇkaḷ iṉṟu emmaik kāṭṭac colli aḻuvatu etaṟkākavō?
niṉ kaṇkaḷ aḻutu tam aḻakai iḻakkiṉṟaṉa; nī āṟṟa vēṇṭum eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. aṉṟu kāṭṭiyavai iṉṟun tāmē kāṭṭātu yāṅ kāṭṭutal eṅṅaṉam eṉpatām. kaluḻtal - aḻutal.	(1)
1172.	terintuṇarā nōkkiya vuṇkaṇ parintuṇarāp
	paita luḻappa tevaṉ.
terintu uṇarā nōkkiya uṇkaṇ - piṉ viḷaivatai ārāyntu aṟiyāmal aṉṟu kātalaraik kaṇṭa maiyuṇṭa kaṇkaḷ, parintu uṇarāp paital uḻappatu evaṉ - iṉṟu ittuṉpam nammāl vantateṉa uṇarātu tuṉpuṟuvatu etaṟkāka?
ituvumatu. viḷaivatu - pirintavar vārāmaiyāl tuṉpuṟutal. piṉvaruvatu taṟiyātu oṉṟaic ceytavar vantapōtu poṟuppatē kaṭamai eṉpatām.	(2)
1173.	katumeṉat tānōkkit tāmē kaluḻu
	mitunakat takka tuṭaittu.
tām katumeṉa nōkkit tāmē kaluḻum itu - ik kaṇkaḷ muṉpu kātalarait tāmē viraintu nōkki, ippōtu tāmē aḻukiṉṟa itu, nakattakkatu uṭaittu - nammāl cirikkattakka iyalpiṉai uṭaiyatu. ituvumatu. 	(3)
1174.	peyalāṟṟā nīrulanta vuṇkaṇ ṇuyalāṟṟā
	vuyviṉō yeṉka ṇiṟuttu.
uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇkaḷ, uyalāṟṟā uyvu il nōy eṉkaṇ niṟuttu - nāṉ piḻaikka muṭiyātapaṭi oḻivillāta nōyai eṉṉiṭam niṟutti, peyal āṟṟā nīr ulanta - tāmum aḻa muṭiyātapaṭi nīrvaṟṟiṉa.
ituvumatu. eṉakkut tuṉpañ ceytalāṉ piṉ tamakkut tuṉpam tāmē vanta teṉpatām.	(4)
1175.	paṭalāṟṟā paita luḻakkuṅ kaṭalāṟṟāk
	kāmanōy ceytaveṉ kaṇ.
kaṭal āṟṟāk kāmanōy ceyta eṉ kaṇ - eṉakkuk kaṭaliṉum periya kāmanōyai uṇṭākkiya eṉ kaṇkaḷ, paṭal āṟṟāp paital uḻakkum - tūkkamillātaṉavākit tuṉpattāl varuntukiṉṟaṉa. .ituvumatu.	(5)
1176.	ōo viṉitē yemakkinnōy ceytakaṇ
	ṭāa mitaṟpaṭ ṭatu.
emakku innōy ceyta kaṇ tām itaṉ paṭṭatu - emakku ikkāma nōyai uṇṭākkiya kaṇkaḷ tāmum tūṅkāmal aḻa nērntatu, ō iṉitē - mikavum iṉitāyiṟṟu.
ituvumatu. ō -mikuti kuṟikkum iṭaiccol. avaṟṟāl varutta muṟṟa emakku avvaruttam tīrntāṟ pōlum eṉpatām.	 (6)
1177.	uḻantuḻan  tuṇṇī raṟuka viḻaintiḻaintu
	vēṇṭi yavarkkaṇṭa kaṇ.
viḻaintu iḻaintu vēṇṭi avark kaṇṭa kaṇ - virumpi uḷnekiḻntu viṭāmal aṉṟu kātalaraik kaṇṭa kaṇkaḷ, uḻantu uḻantu uḷnīr aṟuka - iṉṟu tuyilillāt tuṉpattāl varunti varuntit tammuḷ irukkum nīr aṟṟup pōvatāka. ituvumatu.  	(7)
1178.	pēṇātu peṭṭā ruḷarmaṉṉō maṟṟavark
	kāṇā tamaivila kaṇ.
pēṇātu peṭṭār uḷar - neñciṉāl virumpātu colliṉāl virumpiṉavar iṅku irukkiṉṟaṉar; maṟṟu avark kāṇātu kaṇ amaivila - iruntu payaṉeṉṉa? avaraik kāṇāmal kaṇkaḷ amaitiyuṟal illai.
kātalar pirintu pōyiṉār allar; avar īṇṭuḷar; avaraik kāṇumaḷavum nī āṟṟavēṇṭum eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. muṉpiriyēṉ  eṉṟu kūṟiṉārākaliṉ, peṭṭār eṉṟāḷ. maṉ, ō - acai.	(8)
1179.	vārākkāṟ ṟuñcā variṟṟuñcā vāyiṭai
	yāraña ruṟṟaṉa kaṇ.
vārākkāl tuñcā - talaivar varātapōtu avar varavu pārttut tūṅkā, variṉ tuñcā  - vantapōtu avar pirivañcit tūṅkā, āyiṭaik kaṇṭa ār añar uṟṟaṉa - avviru vaḻiyilum eṉ kaṇkaḷ poṟuttaṟkariya tuṉpam uṟṟaṉa.
nīyum āṟṟi, niṉ kaṇkaḷum tūṅkavēṇṭum eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. iṉik kaṇkaḷukkut tuyil oru nāḷum illai eṉpatām.	(9)
1180.	maṟaipeṟa lūrārk karitaṉṟā lempō
	laṟaipaṟai kaṇṇā rakattu.
em pōl aṟai paṟai kaṇṇār akattu maṟaipeṟal - emmaip pōla aṟaiyappaṭum paṟaiyākiya kaṇṇiṉai yuṭaiyār tamneñcil maṟaikkappaṭum maṟai poruḷkaḷai aṟital, ūrārkku aritaṉṟu - ivvūrārkku eḷitu.
kātalarai ivvūr iyaṟpaḻiyāmal avar koṭumaiyai maṟaikka vēṇṭumeṉṟa tōḻikkuc colliyatu. koṭumai - kuṟitta kālattē varāmai. yāṉ maṟaikkavum ivai veḷip paṭukiṉṟaṉa eṉpatām.	(10)


119. pacappuṟuparuvaral
pacappuṟuvataṉāl uṇṭākiya varuttam. pacappu - pirivāṟṟā maiyāl makaḷir mēṉiyiṉkaṇ uṇṭāvatōr niṟavēṟupāṭu; pacumai niṟam. paruvaral - varuttam. av varuttattait talaimakaḷ tōḻikkuc colvāḷ.
1181.	nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ pacantaveṉ
	paṇpiyārk kuraikkō piṟa.
nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ - eṉṉai virumpi ṉavarkkup pirivai uṭampaṭṭa nāṉ, pacanta eṉ paṇpu yārkku uraikkō - atu poṟātu niṟam māṟupaṭṭa eṉṉiyalpiṉai yārukkuc colvēṉ!
muṉ pirivuṭampaṭa talaimakaḷ, aḵtāṟṟātu pacanta vaḻit taṉṉuḷḷē colliyatu. piṟa - acai. 'paṇpiyārk kuraikkō' eṉat taḷai taṭṭutalāṉ, kuṟṟiyalikarattaik keṭuttu, 'paṇpyārk' eṉa nērnēr - tēmāvākak koḷka. yāṉ ceytu koṇṭa tuṉpattiṉai iṉi oruvark kuraittalum paḻippākum eṉpatām. 	(1)
1182. 	avartantā reṉṉun takaiyā livartanteṉ
	mēṉimē lūrum pacappu.
pacappu - ippacappu niṟam, tantār avar eṉṉum takaiyāl - eṉṉai uṇṭākkiṉavar avar eṉṉum perumitattiṉāl, eṉ mēṉimēl ivarntu ūrum - eṉ uṭampiṉmēl ēṟi ūrukiṉṟatu.
āṟṟāḷ eṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuval eṉpatu paṭac colliyatu. kavalutal - varuntutal. ivartal- mēlēṟutal. ūrtal - celuttutal. uṭampiṉmēl paravi uṭampai urimai yākkik koṇṭatu eṉpatu karuttu. 	(2)
1183 	cāyalu nāṇu mavarkoṇṭār kaimmāṟā
	nōyum pacalaiyun tantu.
kaimmāṟā nōyum pacalaiyum tantu - pirikiṉṟa pōtē avviraṇṭaṟkum kaimmāṟāka ikkāma nōyiṉaiyum, pacalai yaiyum eṉakkut tantu, cāyalum nāṇum avar koṇṭār - eṉ mēṉi yaḻakiṉaiyum, nāṇiṉaiyum avar koṇṭu pōyiṉār.
aḻakum nāṇum aḻiyāmal nī āṟṟavēṇṭumeṉṟa tōḻikkuc colliyatu. nāṇukku nōyaiyum, aḻakukkup pacalaiyaiyum tantāreṉak kūṭṭuka. etirniraṉiṟai iṉi avar tantālallatu avaiyākā, ivaipōkā eṉpatām. 	(3)
1184. 	uḷḷuvaṉ maṉyā ṉuraippa tavartiṟamāṟ
	kaḷḷam piṟavō pacappu.
yāṉ uḷḷuvaṉ - nāṉ eppōtum avar coṟ kaḷaiyē niṉaippēṉ, uraippatu avar tiṟam - nāṉ colluvatum avar naṟṟiṟaṅkaḷaiyē, pacappu kaḷḷam - appaṭiyirukka eṉakkup pacappu vantatu kaḷḷattaṉamāka irukkiṟatu.
pirikiṉṟavar teḷivitta coṟkaḷaiyum, avar naṟṟiṟaṅ kaḷaiyum aṟivāyākaliṉ nīṭṭiyātu varuvar eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. maṉamum vāyum avarai māṟavatirukka avviraṇṭaṉ vaḻippaṭṭa uṭampiṉkaṇ vantamaiyiṉ kaḷḷam eṉṟāḷ. piṟa, ō, maṉ, āl - acai.	 (4)
1185. 	uvakkāṇeṅ kātalar celvā rivakkāṇeṉ
	mēṉi pacappūr vatu.
em kātalar uvakkāṇ celvār - aṉṟum eṅkātalar uṅkē celvārāka, eṉ mēṉi pacappu ūrvatu ivakkāṇ - eṉ mēṉi pacappūrvatu iṅkē yaṉṟō? attakaiyatu iṉṟu vēṟoṉṟākumō?
kātalar pirintu aṇittā yirukkavum āṟṟukiṉṟilai eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. uvakkāṇ, ivakkāṇ eṉpaṉa, uṅkē iṅkē eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟa iṭaiccoṟkaḷ. uṅkē - aṇmai kuṟittatu. avar pirintu aṇittākap pōṉārō illaiyō, eṉmēṉi pacantu viṭṭatu. aṉṟu pōlavē iṉṟum avar celavum pacappiṉatu varavum, pakal cella iravu varuvatu pōṉṟa teṉpatai yaṟintum nī aṟiyātavaṉ pōṟ pēcukiṉṟa teṉṉai yeṉpatām.	 (5)
1186. 	viḷakkaṟṟam pārkku miruḷēpōṟ koṇkaṉ
	muyakkaṟṟam pārkkum pacappu.
viḷakku aṟṟam pārkkum iruḷēpōl - viḷakkiṉatu melivaip pārttu neruṅkivarum iruḷē pōla, koṇkaṉ muyakku aṟṟam pārkkum pacappu - talaivaṉatu muyakkattiṉ melivaip pārttu neruṅki varum ippacalai.
ituvumatu. talaivaṉ eṉṉai iṟukat taḻuvātirukkum nēram pārttu varum pacappu,pirintaviṭattu eṉ ceyyā teṉpatām.             (6)
1187. 	pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntē ṉavvaḷavi 
	laḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu.
pullik kiṭantēṉ puṭai peyarntēṉ - muṉṉoru nāḷ kātalarait taḻuvik kiṭanta nāṉ aṟiyāmal caṟṟu vilakiṉēṉ, avvaḷavil pacappu aḷḷikkoḷvaṟṟu - avvāṟu puṭai peyarntēṉō illaiyō uṭaṉē pacappu kaiyāl aḷḷik koḷvatupōla vantu niṟaintatu.
ituvumatu. ap puṭaipeyarccik kuḷḷāka avvāṟāṉatu, ip piriviṉāl eṉṉākumeṉpataic colla vēṇṭumō eṉpatām.	(7)
1188. 	pacantā ḷivaḷeṉpa tallā livaḷait
	tuṟantā ravareṉpā ril.
ivaḷ pacantāḷ eṉpatu allāl - ivaḷ āṟṟiyirātu pacalai niṟamaṭaintāḷ eṉa eṉṉaip paḻi kūṟuvatallāmal, ivaḷai avar tuṟantār eṉpār il - ivaḷai avar pirintu pōyiṉār eṉṟu avaraic colvār oruvarumillai.
nī iṅṅaṉam pacakkaṟpālaiyallai eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. eṉpār eṉat tōḻiyai vēṟākak kūṟiṉāḷ. 	(8)
1189. 	pacakkamaṟ paṭṭāṅkeṉ mēṉi nayappittār
	naṉṉilaiya rāva reṉiṉ.
nayappittār nalnilaiyar āvar eṉiṉ - eṉṉaip pirivukku uṭampaṭuttiyavar nalla nilaiyiṉar āvar eṉṟāl, eṉ mēṉi paṭṭāṅku pacakka - eṉ uṭampu evvāṟēṉum pacappatāka.
ituvumatu, nalnilaiyarātal - nallavarātal. paṭṭāṅku pacakka - uṇmaiyākavē pacakka eṉakku innōyait tantu ceṉṟavar nallavarallar eṉap pulantu kūṟiyatu. eṉmēṉ pacakkiṉum ippiriviṉ koṭumaiyaṟiyāta eṉṉai uṭam paṭuttip pirintavar tavaṟilarāka eṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ, maṉ - oḻiyicai. 	(9)
1190. 	pacappeṉap pērpeṟuta ṉaṉṟē nayappittār
	nalkāmai tūṟṟā reṉiṉ.
nayappittār nalkāmai tūṟṟār eṉiṉ - aṉṟu kuṟai nayappittuk kūṭiyavar iṉṟu aruḷāmaiyai naṭṭār tūṟṟarāyiṉ, pacappu eṉap pēr peṟutal naṉṟē - pacalai niṟam uṟṟāḷ eṉṉum peyaraip peṟutal eṉakku nallatē.
talaimakaḷ āṟṟutaṟ poruṭṭut tōḻi talaimakaṉē iyaṟpaḻitta vaḻi talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu. naṭṭār eṉṟatu tōḻiyai. avarai aruḷilar eṉṉātu, pacantāḷ ivaḷ eṉpatē nāṉ āṟṟum vaḻiyākum eṉpatākum. 	(10)


120. taṉippaṭarmikuti
taṉiyākiya paṭarmikuti eṉa viriyum. paṭarmikuti talaivaṉiṭat tiṉṟit talaimakaḷ taṉṉiṭamēyātal kūṟutal. paṭar mikuti - tuṉpa mikuti, peruntuṉpam.
1191. 	tāmvīḻvār tamvīḻap peṟṟavar peṟṟārē
	kāmattuk kāḻil kaṉi.
tām vīḻvār tam vīḻappeṟṟavar - tammāl kātalikkap paṭum talaivarāl tammaik kātalikkap peṟṟa makaḷirē, kāmattuk kāḻ il kaṉi peṟṟār - kāmanukarcci yeṉṉum vitaiyillāta kaṉiyaip peṟṟavarāvar.
kātalarum uṉṉilum āṟṟārāy viraivil varuvar; nī avarōṭu pēriṉpam nukarvāy eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. kāmattu - attu vēṇṭāvaḻic cāriyai naṅkātalar piritalēyaṉṟip piṉ vārāmaiyum uṭaimaiyiṉ akkaṉiyām peṟṟilēm eṉpatāyiṟṟu. 	(1)
1192. 	vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
	vīḻvā raḷikku maḷi.
vīḻvārkku vīḻvār aḷikkum aḷi - tammai virumpum makaḷirkku avarai virumpum kaṇavar kālattē vantu ceyyum aṉpāṉatu, vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟu - taṉṉaiyē nōkki vāḻvōrkku vāṉam paruva kālattē maḻai peytāṟ pōlum.
ituvumatu. naṅkātalar nammai virumpāmaiyāl, maḻai peyyātu pōṉāl ataṉāl vāḻum makkaḷ pōla nām iṟantupaṭa vēṇṭiyatu tāṉ eṉpatām. 	(2)
1193. 	vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē
	vāḻuna meṉṉuñ cerukku.
vīḻunar vīḻappaṭuvārkku - tām virumpum kaṇavarāl virumpappaṭum makaḷirkku, vāḻunam eṉṉum cerukku amaiyumē - kātalar pirintārāyiṉum nammai niṉaintu viraivil varuvār; vantāl nām iṉpuṟṟu vāḻvōm eṉṉum cerukku uḷatāmē.
ituvumatu. nām avarāl virumpappaṭāmaiyāl namak kamaivatu cāvutāṉ eṉpatām. 	(3)
1194. 	vīḻap paṭuvār keḻīiyilar tāmvīḻvār
	vīḻap paṭāa reṉiṉ.
vīḻappaṭuvār - ulakattārāl virumpappaṭum makaḷirum, tām vīḻvār vīḻappaṭār eṉiṉ keḻīiyilar - tām virumpun talaivarāl virumpappaṭār eṉiṉ tīmai yuṭaiyavarē yāvar.
kātalarai iyaṟpaḻittalai añci avar aruḷiṉmai maṟaitta nī naṉmaṉaiyāṭṭi yātalāl, ulakattārāl naṉku matikkappaṭuvāy eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. keḻīiyiṉmai - naṉmaiyiṉmai. tīmaiyuṭaiyēṉukku annaṉmatippāl payaṉillai eṉpatām. 	(4)
1195. 	nāṅkātal koṇṭār namakkevaṉ ceypavō
	tāṅkātal koḷḷāk kaṭai.
nām kātal koṇṭār tām kātal koḷḷāk kaṭai - nammāl kātalikkappaṭṭavar tāmum nammaik kātaliyā viṭattu, namakku evaṉ ceypa - namakku eṉṉa iṉpattaic ceyvār.
avarmēl kātaluṭaimaiyiṉ avar karuttaṟintu āṟṟiṉāy eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. akkātaluṭaimaiyāl nām peṟṟatu tuṉpamē eṉpatākum. 	(5)
1196. 	orutalaiyā ṉiṉṉātu kāmaṅkāp pōla
	irutalai yāṉu miṉitu.
kāmam orutalaiyāṉ iṉṉātu - kāmamāṉatu ōriṭattil uṇṭāyiṉ tuṉpantaruvatākum; kāppōla irutalaiyāṉum iṉitu - kāvaṭiyiṉ cumaiyaip pōla iraṇṭiṭattilum uṇṭāyiṉ iṉpantaruvatākum.
ituvumatu. iraṇṭiṭam - makaḷir, āṭavar eṉṉum iraṇṭiṭam. eṉṉiṭattuṇṭākiya vēṭkai avariṭattum uṇṭāyiṉ nāṉ ivvāṟu tuṉpuṟutal kūṭumō eṉpatām. (6)
1197. 	paruvaralum paitaluṅ kāṇāṉkol kāmaṉ
	oruvarka ṇiṉṟoḻuku vāṉ.
oruvarkaṇ niṉṟu oḻukuvāṉ kāmaṉ - kāmanukartaṟ kuriya iruvariṭattum oppa nillāmal oruvariṭattē niṉṟu varuttu kiṉṟa kāmaṉ, paruvaralum paitalum kāṇāṉ kol - avviṭattut tuṉpa mikutiyaiyum pacappu nōyaiyum aṟiyāṉō?
ituvumatu. paital - pacappu nōy. kāmaṉ īriṭattum niṟkiṉ ittuṉpam illai eṉpatām. peṇpālai varuttum āṇpāṟ kāmattaik 'kāmaṉ' eṉa āṇpālākavum, āṇpālai varuttum peṇpāṟ kāmattai 'aṇaṅku' (918, 1081, 1082) eṉap peṇ pālākavum kūṟutal nūṉ marapu. 	(7)
1198 	vīḻvāri ṉiṉcoṟ peṟāa tulakattu
	vāḻvāriṉ vaṉkaṇā ril.
vīḻvāriṉ iccol peṟātu vāḻvāriṉ - tammāl virumpappaṭum kātalariṭamiruntu varum iṉiya coṟkaḷaip peṟātu pirivāṟṟi uyir vāḻkiṉṟa makaḷir pōla, vaṉkaṇār ulakattu il - koṭiyavar ivvulakattil illai.
talaimakaṉiṭa miruntu tūtuvarak kāṇātu talaimakaḷ colliyatu. yāṉ vaṉkaṇṇēṉ ākaiyāl atuvum peṟātu uyir vāḻkiṉṟēṉ eṉpatām.	 (8)
1199. 	nacaiiyār nalkā reṉiṉu mavarmāṭ
	ṭicaiyu miṉiya cevikku.
nacaiiyār nalkār eṉiṉum - emmāl virumpappaṭṭa kātalar emakku aruḷār eṉiṉum, avar māṭṭu icaiyum cevikku iṉiya - avariṭattiruntu varum evvakaic collum em cevikku iṉiyavām. avar varavillai eṉpataiyāvatu colli viṭak kūṭātā eṉpatu karuttu - ituvumatu. icai - col.	 (9)
1200. 	uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic 
	ceṟāaay vāḻiya neñcu.
uṟārkku uṟunōy uraippāy neñcu - uṉṉōṭu uṟavillātavarkku uṉatu mikunta nōyaic collukiṉṟa neñcē! vāḻiya - nī vāḻvāyāka; kaṭalaicceṟāy - atai viṭṭu uṉakkut tuṉpan tarukiṉṟa kaṭalait tūrkka muyalvāyāka.
talai makaṉiṭamiruntu tūtuvarap peṟātu, tāṉ tūtuviṭak karutiya talaimakaḷ, neñcoṭu colliyatu. uṟavillāriṭam uraippatāl payaṉillai eṉpatu karuttu.  	(10)
121. niṉaintavar pulampal
talaivaṉum talaiviyum muṉṉāḷ iṉpattiṉai eṇṇit taṉittiruntu varuntutal. pulampal - taṉittiruttal. atu, ataṉālāya varuttattai uṇarttiṟṟu.
1201. 	uḷḷiṉun tīrāp perumakiḻ ceytalāṟ
	kaḷḷiṉuṅ kāma miṉitu.
uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāṉ - muṉṉaiya iṉpattiṉaip pirintapōtu niṉaittālum nīṅkāta mikunta kaḷippait tarutalāl, kaḷḷiṉum kāmam iṉitu - uṇṭa pōtallatu makiḻcci ceyyāta kaḷḷaip pārkkilum kāmam iṉiyatu.
tūtu ceṉṟa pāṅkaṉukkut talaimakaṉ colliyatu. taṉ taṉimaiyum, talaimakaḷai maṟavāmaiyum kūṟiyavāṟu. 	(1)
1202. 	eṉaittoṉ ṟiṉitēkāṇ kāmantām vīḻvār
	niṉaippa varuvatoṉ ṟil.
tām vīḻvār niṉaippa varuvatu oṉṟil - tammāl virumpap paṭuvāraip piriviṉkaṇ niṉaittāl anniṉaip pārkkum appirivāl varuvatōr tuṉpam illai; kāmam eṉaittu iṉitu oṉṟē kāṇ - ātalāl, kāmam evvakai yilum iṉitoṉṟēyākum.
ituvumatu. puṇarnta viṭattum pirinta viṭattum oppa iṉitākum. tāṉāṟṟiya vakai kūṟiyavāṟu. 	(2)
1203. 	niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol tummal
	ciṉaippatu pōṉṟu keṭum.
tummal ciṉaippatu pōṉṟu keṭum - eṉakkut tummal uṇṭāvatu pōṉṟu tōṉṟi uṭaṉē aṭaṅkiviṭukiṟatu; niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyār kol - ātalāl, avar nammai niṉaippavar pōlak kāṭṭi uṇmaiyil niṉaiyārātal vēṇṭum.
talaimakaṉai niṉaintu varuntukiṉṟa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. ciṉaittal - arumputal, tōṉṟutal. tolaiviluḷḷa cuṟṟattār niṉaittāl tummal varum eṉṉum makaḷir vaḻakkup paṟṟik kūṟiyatu. 	(3)
1204. 	yāmu muḷēṅkol lavarneñcat tenneñcat
	tōo vuḷarē yāvar.
em neñcattu avar ō uḷarē - emmuṭaiya neñcil avar eppōtum uḷḷavarāyirukkiṉṟār; avar neñcattu yāmum uḷēṅ kol - avvāṟē avaruṭaiya neñcilum yāmum uḷḷēm ākiṉṟēmō? allatu illēmō?
ituvumatu. avar neñcattiruntum viṉai muṭiyāmai yāl varavillaiyō, viṉai muṭintum neñcil illātatāl vara villaiyō eṉpatu karuttu. ō -  iṭaiviṭāmai uṇarttiṟṟu. 	(4)
1205. 	tanneñcat temmaik kaṭikoṇṭār nāṇārkol
	enneñcat tōvā varal.
tam neñcattu emmaik kaṭikoṇṭār - tammuṭaiya neñcil yām cērāmal kāvalkoṇṭa talaivar, em neñcattu ōvā varal nāṇār kol - ematu neñcil iṭaiviṭātu vantu niṟpataṟku nāṇamāṭṭārō?
ituvumatu. oruvarait tammiṭam varuvataṟku orukālum uṭampaṭātu, tām avariṭam palakālum cellutal nāṇilār ceyalākaliṉ, nāṇār kol eṉṟāḷ. 	(5)
1206. 	māṟṟiyā ṉeṉṉuḷēṉ maṉṉō vavaroṭiyā
	ṉuṟṟanā ḷuḷḷa vuḷēṉ.
yāṉ avaroṭu uṟṟa nāḷ uḷḷa uḷēṉ - yāṉ avarōṭu puṇarnta nāḷiṉpattai niṉaittalāl ippōtu uyir vāḻkiṟēṉ; maṟṟu yāṉ eṉṉuḷēṉ - aḵtiṉṟēl, yāṉ vēṟu etaṉāl uyir vāḻkiṉṟēṉ?
avarōṭu puṇarntanāḷ iṉpattai niṉaintu tuṉpuṟu kiṉṟāy, atu maṟattal vēṇṭum eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. vēṟum uḷa, avai peṟṟilēṉ eṉpatu paṭa niṉṟamaiyiṉ, maṉ oḻiyicai. avai iruvar tūtum. 	(6)
1207. 	maṟappi ṉevaṉāvaṉ maṟkoṉ maṟappaṟiyē
	ṉuḷḷiṉu muḷḷañ cuṭum.
maṟappu aṟiyēṉ uḷḷiṉum uḷḷam cuṭum - muṉ uṇṭāṉa puṇarcci yiṉpattai maṟattalaṟiyēṉāki, ippōtu niṉaikkavum pirivu eṉ uḷḷattaic cuṭukiṉṟatu. maṟappiṉ evaṉāvaṉ - iṅṅaṉam pirivāṟṟāta yāṉ atai maṟantāl iṟavāmal iruppatu etaṉāl?
ituvumatu. kol - acai. muṉpāṭṭil pōlavē maṉ oḻiyicai. 	(7)
1208. 	eṉaittu niṉaippiṉuṅ kāyā raṉaittaṉṟō
	kātalar ceyyuñ ciṟappu.
eṉaittu niṉaippiṉum kāyār - nām evvaḷavu niṉaittālum ataṟku vekuḷār; kātalar ceyyum ciṟappu aṉaittu aṉṟō - kātalar emakkuc ceyyum iṉpam avvaḷavaṉṟō?
ittuṉpa maṟintu vantu kātalar niṉakku iṉpam ceyvār eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. vekuḷāmai - niṉaittaluk kuṭaṉpaṭṭu neñcil niṟṟal.	 (8)
1209. 	viḷiyume ṉiṉṉuyir vēṟalla meṉpā
	raḷiyiṉmai yāṟṟa niṉaintu.
vēṟum allam eṉpār aḷi iṉmai āṟṟa niṉaittu - muṉpu nāmiruvarum vēṟallēm eṉṟu coṉṉavaruṭaiya aruḷiṉmaiyai mikavum niṉaintu, eṉ iṉṉuyir viḷiyum - eṉatu iṉiya uyir kaḻikiṉṟatu.
talaimakaṉiṭamiruntu tūtu varak kāṇātu varuntu kiṉṟāḷ, vaṟpuṟuttun tōḻikkuc colliyatu. āṟṟiyiru eṉa vaṟpuṟut tiṉāṭku, eṉṉuyir kaḻikiṉṟatu piriviṟkaṉṟu, avaratu aṉpiṉ maikkeṉak kūṟiyatu. 	(9)
1210. 	viṭāatu ceṉṟāraik kaṇṇiṉāṟ kāṇap
	paṭāati vāḻi mati.
mati vāḻi - matiyē! vāḻvāyāka; viṭātu ceṉṟār - eṉ neñcil iṭaiviṭātu iruntuviṭṭup pōṉavar, kaṇṇiṉāl kāṇap paṭāti - kaṇṇiṉāl kāṇumpaṭi nī maṟaiyā tiruppāyāka.
mati kaṇṭu kūṟiyatu. ceṉṟārai - ai - cāriyai. avar niṉṉaik kaṇṭāl eṉṉai niṉaikkavum kūṭumākaiyāl nī ivvutavi ceyvāy eṉpatām. paṭutal - maṟaital. paṭāti - maṟaiyātē.  	 (10)
122. kaṉavu nilaiyuraittal
talaivi tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉatu nilaiyait tōḻikkuc colliyatu. itu, naṉaviṉkaṇ niṉaivu mikutiyāl kaṇṭa kaṉavu.
1211. 	kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉuk	
	kiyātucey vēṉkol viruntu.
kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉukku - eṉ kātalar aṉuppiya tūtiṉaik koṇṭu eṉṉiṭam vanta kaṉavukku, yātu viruntu ceyvēṉ - yāṉ evvakai viruntu ceyvēṉ!
talaimakaṉiṭa miruntu kaṉavil tūtuvarak kaṇṭāḷ colliyatu. kaṉaviṉukkiyātu - kuṟṟiyalikaram alaku peṟavillai.
1212. 	kayaluṇkaṇ yāṉirappat tuñciṉ kalantārk
	kuyaluṇmai cāṟṟuvēṉ maṉ.
kayal uṇkaṇ yāṉ irappat tuñciṉ - keṇṭai mīṉ pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷ yāṉ vēṇṭuvataṟku iṇaṅkit tūṅkumāyiṉ - kalantārkku uyal uṇmai cāṟṟuvēṉ - kaṉavil varuṅkātalarkku yāṉ poṟuttirukkum taṉmaiyai eṭut turaippēṉ.
tūtuviṭak karutiyāḷ colliyatu. nāṉē nēril eṭuttuc colvēṉ eṉpatām. kaṇkaḷum tuñcā, uraittaluṅ kūṭā eṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ, maṉ oḻiyicai. uyal - uyir vāḻtal.                                                   (2)
1213. 	naṉaviṉā ṉalkā tavaraik kaṉaviṉāṟ
	kāṇṭali ṉuṇṭeṉ ṉuyir.
naṉaviṉāl nalkātavarai - naṉavil vantu muḻuaṉpu ceyyātārai, kaṉaviṉāl kāṇṭaliṉ eṉ uyir uṇṭu - yāṉ kaṉaviṉkaṇ kaṇṭa kāṭciyiṉāl eṉ uyir irukkiṉṟatu.
āṟṟāḷ eṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuvēṉ eṉac colliyatu. kavalutal - varuntutal. akkāṭciyālē nāṉ āṟṟukiṉṟēṉ, nī varuntātē eṉpatām.	 (3)
1214. 	kaṉaviṉā luṇṭākuṅ kāma naṉaviṉāl
	nalkārai nāṭit taraṟku.
naṉaviṉāl nalkārai nāṭit taraṟku - naṉavil vantu aruḷ ceyyātavarai avar ceṉṟa viṭattil tēṭik koṇṭuvantu kaṉavu tarutalāṉ, kaṉaviṉāl kāmam uṇṭākum - akkaṉaviṉiṭattu eṉakku iṉpam uṇṭākiṟatu.
ituvumatu. iyalpāka aruḷātārai avar ceṉṟa iṭa maṟintu koṇṭu vantu tanta kaṉavāl tāṉ āṟṟuvēṉ eṉpatu.                                                                        (4)
1215. 	naṉaviṉāṟ kaṇṭatūu māṅkē kaṉavuntāṉ
	kaṇṭa poḻutē yiṉitu.
naṉaviṉāl kaṇṭatum āṅkē iṉitu - muṉ naṉavil avaraik kaṇṭu nukarnta iṉpamum appōtu iṉitāyiṟṟu, kaṉavuntāṉ kaṇṭa poḻutē iṉitu - kaṉavil avaraik kaṇṭu nukarnta iṉpamum akkaṇṭapoḻutē iṉitā yiṟṟu. ākavē, eṉakku iraṇṭum oṉṟē.
ituvumatu. muṉṉum yāṉ peṟṟatu ivvaḷavē; iṉṉum atu peṟṟu āṟṟuvēṉ eṉpatām. 	(5)
1216. 	naṉaveṉa voṉṟillai yāyiṟ kaṉaviṉāṟ
	kātalar nīṅkalar maṉ.
naṉavu eṉa oṉṟu illaiyāyiṉ - naṉavu eṉṟu collap pāṭukiṟa oru koṭiyōṉ illaiyāyiṉ, kaṉaviṉāṉ kātalar nīṅkalar - kaṉavil eṉṉai vantu kūṭiya kātalar eṉṉaip piriyār.
ituvumatu. naṉavu iṭaiyē vantu kaṉavaip pōkki avaraip pirivittatu eṉpatu paṭa niṉṟamaiyiṉ, maṉ oḻiyicai.	 (6)
1217. 	naṉaviṉā ṉalkāk koṭiyār kaṉaviṉāl
	eṉṉemmaip pīḻip patu.
naṉaviṉāl nalkāk koṭiyār - naṉavil vantu oru nāḷum aruḷ ceyyāta koṭiyavar, kaṉaviṉāl eṉṉaip pīḻippatu eṉ - nāṭōṟum kaṉavil vantu emmai varuttuvatu etu paṟṟiyō?
viḻittapōtu kāṇāḷākik kaṉavil kūṭṭam nikaḻntu āṟṟāḷāyc colliyatu. pīḻittal - varuttutal. 	(7)
1218. 	tuñcuṅkāṟ ṟōṇmēla rāki viḻikkuṅkāl
	neñcatta rāvar viraintu.
tuñcuṅkāl tōḷmēlarāki - eṉ uḷḷattil uṟaiyuṅ kātalar yāṉ tūṅkumpoḻutu eṉ tōḷmēl iruppavarāki, viḻikkuṅkāl viraintu neñcattarāvar - yāṉ viḻikkumpōtu viraintu vantu eṉ neñcil iruppar.
tāṉ āṟṟutaṟ poruṭṭut talaimakaṉai iyaṟpaḻitta tōḻikku iyaṟpaṭa moḻintatu. oru pōtum eṉṉai viṭṭu nīṅkātavaraik kuṟai kūṟātē eṉpatām.	 (8)
1219. 	naṉaviṉā ṉalkārai nōvar kaṉaviṉāṟ
	kātalark kāṇā tavar.
kaṉaviṉāl kātalark kāṇātavar - kaṉavil tamkātalaraik kāṇāta makaḷir, naṉaviṉāl nalkārai nōvar - naṉavil vantu aruḷāta kātalarai nōvar; kaṉavilē kāṇpārāyiṉ nōvār.
ituvumatu. iyaṟpaḻittatu poṟātu pulakkiṉṟāḷākaliṉ ayalāḷ pōl ivvāṟu kūṟiṉāḷ. 	(9)
1220. 	naṉaviṉā ṉannīttā reṉpar kaṉaviṉāṟ
	kāṇārko livvū ravar.
ivvūravar - ivvūriluḷḷār, naṉaviṉāl nam nīttār eṉpar - naṉavil nammaiviṭṭup pirintāreṉa nam kātalaraik koṭumai kūṟuvar; kaṉaviṉāl kāṇār kol - avarkaḷ kaṉavil naṅkātalar nīṅkātu varutalaik kāṇār pōlum!
ituvumatu. yāṉ avaṉ eṉṉum vēṟṟumai illā tiruntum tāṉ kaṇṭatu kāṇātu avaraik koṭumai kūṟukiṉṟa tāl, tōḻiyai ayalāḷ pōla ivvūr eṉṟāḷ. 	 (10)
123. poḻutu kaṇṭiraṅkal
mālaippoḻutiṉaik kaṇṭu talaivi iraṅkutal.
1221. 	mālaiyō vallai maṇantā ruyiruṇṇum
	vēlainī vāḻi poḻutu.
poḻutu - poḻutē! nī mālaiyō allai - nī mālaiyō eṉil, allai; maṇantār uyir uṇṇum vēlai - maṇantavar kaḷiṉ uyirai uṇṇum kaṭalāvāy; vāḻi - nī vāḻvāyāka.
poḻutoṭu pulantu colliyatu. vāḻi - vāḻamāṭṭāy eṉpatu kuṟippu. ciṟitu nēram niṟkum mālaiyaṉṟu; eṉṉai varuttutalāl kaṭalpōlap perumaiyuṭaiyāy eṉpatām. (1)
1222. 	puṉkaṇṇai vāḻi maruṇmālai yeṅkēḷpōl
	vaṉkaṇṇa tōniṉ ṟuṇai.
maruḷ mālai vāḻi - mayaṅkiya mālaippoḻutē nī vāḻvāyāka; puṉ kaṇṇai - nīyum emmaip pōla oḷiyiḻan tuḷḷāy; niṉ tuṇai emkēḷpōl vaṉkaṇṇa tō - uṉatu tuṇaiyum ematu tuṇaipōla irakka millāta tō?
taṉ maṉat tuṉpattai mālai mēliṭṭuk kūṟiyatu. mayaṅkutal - pakalō iravō eṉṟu aṟiyamuṭiyātu kalattal. pakal maṟaiya iravu nēram. 	(2)
1223. 	paṉiyarumpip paitalkoṇ mālai tuṉiyarumpit
	tuṉpam vaḷara varum.
paṉi arumpip paitalkoḷ mālai - kātalar emmaik kūṭiya nāḷellām eṉmuṉ naṭukkameytip pacantu vanta mālai, tuṉi arumpit tuṉpam vaḷara varum - innāḷ nāṉ iṟantu paṭumāṟu tuṉpam mikumpaṭi vaḷarukiṉṟatu.
āṟṟavēṇṭumeṉṟa tōḻikkuc colliyatu. kuḷircci tōṉṟa mayaṅki varum mālai eṉṉum nēr poruḷ, naṭukkam, pacappu eṉṉum ikkuṟippup poruḷ tōṉṟa niṉṟatu. tuṉi - uyir vāḻvataṟ kaṇ veṟuppu. yāṉ āṟṟumā ṟeṉṉai eṉpatu. 	(3)
1224. 	kātala rilvaḻi mālai kolaikkaḷat
	tētilar pōla varum.
mālai - kātalar uḷḷapō tellām eṉ uyir taḷirkka vanta mālaippoḻutu, kātalar ilvaḻi - kātalar illāta poḻutu, kolaikkaḷattu ētilar pōla varum - kolaik kaḷattiṉkaṇ kolaiñar varuvatu pōla varukiṉṟatu.
ituvumatu. muṉṉellām eṉakku iṉpañ ceyta mālaiyum ippōtu eṉakkut tuṉpañ ceykiṉṟatu. yāṉ āṟṟumā ṟeṉṉai eṉpatām.	(4)
1225. 	kālaikkuc ceytanaṉ ṟeṉko levaṉkolyāṉ
	mālaikkuc ceyta pakai.
kālaiyum mālaiyum avar kūṭiya nāṭpōlātu iṉṟu vēṟupaṭṭu varukiṉṟaṉa; avaṟṟuḷ, yāṉ kālaikkuc ceyta naṉṟu eṉ - nāṉ kālaippoḻutukkuc ceyta naṉmai yātu? mālaikkuc ceyta pakai evaṉ - nāṉ mālaip poḻutukkuc ceyta tīmai yātu?
ituvumatu. kūṭiyapōtu pirivar eṉṟu añcap paṇṇiya kālai aḵtoḻintu, ippōtu iravākiya veḷḷattiṟkuk karaiyāy varukiṉṟatu eṉṉum karuttāl naṉṟeṉ kol eṉṟum, kūṭiyapōtu iṉpañ ceytu vanta mālai iṉṟu aḷavillāta tuṉpañ ceykiṉṟatu eṉṉum karuttāl pakaiyevaṉ kol eṉṟum kūṟiṉāḷ. kālaiyākiya karai yillaiyēl mālai veḷḷattāl yāṉ oḻikkappaṭuvēṉ eṉpatām. 	(5)
1226. 	mālainōy ceytal maṇantā rakalāta
	kālai yaṟinta tilēṉ.
maṇantār akalāta kālai - kātalar eṉṉaiviṭṭup piriyā tiruntapōtu, mālai nōy ceytal aṟintatu ilēṉ - mālaip poḻutu eṉakkut tuṉpañ ceytalai aṟiyap peṟṟilēṉ.
iṉṟu ittaṉmaiyākiṉṟa nī, aṉṟu avar piriviṟku uṭampaṭṭatu eṉṉai eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. ivvāṟu vēṟupaṭutalai aṟiyēṉ; aṟintiruppiṉ pirivukku uṭampaṭ ṭirukkēṉ eṉpatām.	(6)
1227. 	kālai yarumpip pakalellām pōtāki
	mālai malarumin nōy.
innōy - ik kāmanōyākiya pū, kālai arumpi - kālaip poḻutil arumpi, pakal ellām pōtu āki - pakaṟ poḻutellām pērarumpāka mutirntu, mālai malarum - mālaip poḻutil malarum.
mālaip poḻutil ittaṉmaiyai ātaṟkuk kāraṇam eṉṉai yeṉṟāṭkuc colliyatu. tuyileḻunta poḻu tākaliṉ arumpi eṉṟum, poḻutu cellac cellap piriveṇṇi varuntutaliṉ pōtāki eṉṟum, mālaivarap peritum varuntutaliṉ malarum eṉṟum kūṟiṉāḷ.	 (7)
1228. 	aḻalpōlu mālaikkut tūtāki yāyaṉ
	kuḻalpōluṅ kollum paṭai.
āyaṉ kuḻal - muṉṉellām iṉitāya iṭaiyaṉ pullāṅ kuḻal, aḻal pōlum mālaikkut tūtu āki - ippōtu neruppup pōlac cuṭuvatākiya mālaip poḻutukkut tūtumāki, kollum paṭai - eṉṉaik kollum kolaik karuviyum āyiṟṟu.
ituvumatu. tāṉē cuṭavalla mālai ittuṇaiyum peṟṟāl eṉ ceyyātu eṉpatām. pōlum - acai. 	(8)
1229. 	patimaruṇṭu paita luḻakku matimaruṇṭu
	mālai paṭartarum pōḻtu.
mati maruṇṭu mālai paṭartarumpōtu - kaṇṭār mati mayaṅkumpaṭi mālaippoḻutu varumpōtu, pati maruṇṭu paital uḻakkum - ivvūrār aṉaivarum mayaṅkit tuṉpap paṭuvar.
ituvumatu. pati - iṭavākupeyar. 	(9)
1230. 	poruṇmālai yāḷarai yuḷḷi maruṇmālai
	māyumeṉ māyā vuyir.
māyā eṉ uyir - pirivaip poṟuttu iṟantu paṭāta eṉatu uyir, poruḷmālai yāḷarai uḷḷi maruḷ mālai māyum - poruḷ īṭṭutalaiyē iyalpāka uṭaiya talai varai niṉaintu, mayakkantarum immālaip poḻutil māykiṉṟatu.
ituvumatu. kuṟitta paruvam kaḻiyavum poruḷ muṭit talaiyē iyalpāka uṭaiyavar col tavaṟiṉār; iṉi nī colvatāl payaṉillai eṉpatām. 	(10)
124. uṟuppu nalaṉaḻital
talaiviyiṉ kaṇ mutaliya uṟuppukkaḷ aḻakiḻattal.
1231. 	ciṟumai namakkoḻiyac cēṭceṉṟā ruḷḷi
	naṟumalar nāṇiṉa kaṇ.
ciṟumai namakku oḻiyac cēṇ ceṉṟār uḷḷi -  ivvāṟṟāmai nammiṭattē niṟka neṭuntolaivu ceṉṟa nam kātalarai nī niṉaittaḻutalāl, kaṇ naṟumalar nāṇiṉa - niṉ kaṇkaḷ oḷiyiḻantu, muṉ tamakku nāṇiya naṟumalarkaḷukkut tām ippōtu nāṇiviṭṭaṉa.
āṟṟāmai mikutiyāl vēṟupaṭṭa talaimakaḷukkut tōḻi colliyatu. ivai kaṇṭār avaraik koṭumai kūṟuvar; nī āṟṟa vēṇṭumeṉpatu karuttu. 	(1)
1232. 	nayantavar nalkāmai colluva pōlum
	pacantu paṉivāruṅ kaṇ.
pacantu paṉivārum kaṇ - pacappeyti nīr vaṭikiṉṟa niṉ kaṇkaḷ, nayantavar nalkāmai colluva pōlum - nammāl virumpappaṭṭavaratu aruḷāmaiyaip piṟarkkuc collu kiṉṟa pōlum! iṉi nī āṟṟal vēṇṭum eṉpatām. ituvumatu. 	(2)
1233. 	taṇantamai cāla vaṟivippa pōlum
	maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ.
maṇanta nāḷ vīṅkiya tōḷ - kātalarai maṇanta nāṭkaḷil iṉpamikutiyāl perutta niṉ tōḷkaḷ, taṇantamai cāla aṟivippa pōlum - avar pirintamaiyai mikavum uṇarttu kiṉṟaṉa pōla melikiṉṟaṉa. iḵtaṟintār avaraip paḻippar eṉpatām. ituvumatu. 	(3)
1234. 	paṇainīṅkip paintoṭi cōrun tuṇainīṅkit
	tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.
tuṇai nīṅkit tolkaviṉ vāṭiya tōḷ paṇai nīṅki - tuṇaivarai nīṅkappeṟṟu ataṉāl paḻaiya aḻakai iḻanta tōḷkaḷ melintu, paintoṭi cōrum - paciya poṉṉāl ceyta vaḷaiyal kaḻalukiṉṟaṉa. ituvumatu. paṇai - perumai. kaviṉ - aḻaku. 	(4)
1235 	koṭiyār koṭumai yuraikkun toṭiyoṭu
	tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.
toṭiyoṭu tolkaviṉ vāṭiya tōḷ - vaḷaiyalkaḷum kaḻaṉṟu, paḻaiya aḻakaiyum iḻanta ittōḷkaḷ, koṭiyār koṭumai uraikkum - koṭiya kātalaratu koṭumaiyait tāmē collukiṉṟaṉa, ayalār colla vēṇṭiyatillai. ituvumatu.                                                                        (5)
1236. 	toṭiyoṭu tōṇekiḻa nōva lavaraik
	koṭiya reṉakkūṟa ṉontu.
toṭiyoṭu tōḷ nekiḻa - yāṉ āṟṟavum eṉ vaḻip paṭātu, vaḷaiyalkaḷ kaḻalumāṟu tōḷkaḷ meliya, avaraik koṭiyar eṉak kūṟal nontu nōval - nī avaraik koṭiyar eṉṟu kūṟutaṟkup poṟukkāmal varuntukiṉṟēṉ.
talaimakaḷ āṟṟutaṟ poruṭṭu iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. 	(6)
1237. 	pāṭu peṟutiyō neñcē koṭiyārkkeṉ
	vāṭutōṭ pūca luraittu.
neñcē - neñcamē! koṭiyārkku eṉ vāṭutōḷ pūcal uraittu - nī koṭiyavarākiya kātalarkku eṉatu melikiṉṟa tōḷkaḷ ūril uṇṭākkiya alarai uraittu, pāṭu peṟutiyō - ataṉāl, mēmpāṭu peṟuvāyō?
iyaṟpaḻippup peṟātu talaimakaḷ taṉ neñciṟkuc colliyatu. pūcal - palaraṟital. niṉ urai kēṭṭatum avar varuvar; vantāl ittuṉpamellām nīṅkum; kālattiṉāl ceyta ivvutaviyāl nī perumai peṟuvāy eṉṉuṅ karuttāl, neñcē nī pāṭu peṟuvāy eṉṟāḷ. 	(7)
1238. 	muyaṅkiya kaikaḷai yūkkap pacantatu
	paintoṭip pētai nutal.
muyaṅkiya kaikaḷai ūkka - avaḷai iṟukat taḻuviya kaikaḷai avaḷukku nōkumeṉṟu eṇṇi oru nāḷ ciṟitu taḷarttavē, paintoṭip pētai nutal pacantatu - appōtē paciya vaḷaiyalkaḷaiyuṭaiya pētaiyiṉ neṟṟiyāṉatu pacalai niṟam eytiyatu.
viṉai muṭittu mīḷaluṟṟa talaimakaṉ muṉ nikaḻntatu niṉaintu taṉṉuḷḷē colliyatu. iṉik kaṭitil cella vēṇṭumeṉpatu karuttu. 	(8)
1239. 	muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻap pacappuṟṟa
	pētai perumaḻaik kaṇ.
muyakkiṭait taṇ vaḷi pōḻa - avvāṟu taḻuviya kaikaḷait taḷarttiṉatāl, attaḻuviya eṉ kaikaḷukkum avaḷukkum iṭaiyē ciṟu kāṟṟu nuḻaiyavē, pētai peru maḻaik kaṇ pacappuṟṟa - avvaḷavu nuṇṇiya iṭaiyīṭṭaiyum poṟātu pētaiyiṉ periya kuḷirnta kaṇkaḷ pacappuṟṟaṉa.
ituvumatu. attaṉmaiyāṉa kaṇkaḷ malaiyum kāṭum nāṭumākiya ivviṭaiyīṭukaḷai evvāṟu poṟuttaṉavō? iṭaiyīṭu - iṭaiveḷi. taṇmai - meṉmai.	(9)
1240. 	kaṇṇiṉ pacappō paruvara leytiṉṟē
	oṇṇutal ceytatu kaṇṭu.
oḷnutal ceytatu kaṇṭu - oḷiporuntiya neṟṟi pacantatu kaṇṭu, kaṇṇiṉ pacappō paruvaral eytiṉṟu - taṇvaḷi pōḻavanta (1239) kaṇṇiṉ pacalai tuṉpa muṟṟatu.
ituvumatu. nutalō kaikaḷait taḷarttap pacantatu; yāṉō kaikaḷaiyum taḷartti, meykaḷum nīṅkik kāṟṟu iṭaiyē cellumaḷavum pacantilēṉeṉat taṉ vaṉmaiyum nutaliṉ meṉmaiyuṅ karutik kaṇ veḷkiṟṟeṉpatām. ākavē, kaṭitiṟ cērvōm eṉpatu karuttu. 	(10)


125. neñcoṭukiḷattal
āṟṟāmaimikka talaivi taṉ neñcoṭu collutal.
1241. 	niṉaittoṉṟu collāyō neñcē yeṉaittoṉṟum
	evvanōy tīrkku maruntu.
neñcē - neñcamē! evva nōy tīrkkum maruntu oṉṟu - tīrāta ikkāma nōyait tīrkkum oru maruntai, eṉaittu oṉṟum niṉaittuc collāyō - yāṉaṟiyumpaṭi eppaṭiyāvatu aṟintu eṉakkuc colla māṭṭāyō?
talaivi taṉ āṟṟāmai tīrumvakai nāṭiyatu. evvam - oṉṟāṉum tīrātatu. 	(1)
1242. 	kāta lavarila rākanī nōvatu
	pētaimai vāḻiyeṉ ṉeñcu.
eṉ neñcu vāḻiya - eṉ neñcē! vāḻvāyāka; avar kātal ilarāka nī nōvatu pētaimai - avar nammiṭam kātal illātavarāyirukka, avar varavu nōkki nī varuntuvatu aṟiyāmaiyē.
talaimakaṉaik kāṇum vēṭkai mikutiyāl colliyatu. yām avarpāl cēṟalē aṟivākum eṉpatām.  	(2)
1243. 	iruntuḷḷi yeṉparita ṉeñcē parintuḷḷal
	paitaṉōy ceytārka ṇil.
neñcē iruntu uḷḷip parital eṉ - neñcē! iṅku iruntu niṉaittu varuntuvatu etaṟku, paitalnōy ceytārkaṇ parintu uḷḷal il - ittuṉpa nōyai uṇṭākkiyavariṭam namakkāka iraṅki nammiṭam varum niṉaippu illai.
ituvumatu. nammītu aruḷiṉmaiyāl avar varār; nām cēṟalē takka teṉpatām. 	(3)
1244. 	kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
	tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu.
neñcē kaṇṇum koḷaccēṟi - neñcē! nī avar pāl cellumpōtu ikkaṇkaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu celvāyāka, ivai avarkkāṇal uṟṟu eṉṉait tiṉṉum - ikkaṇkaḷ avaraik kāṇa virumpi nī kāṭṭeṉṟu eṉṉait tiṉpaṉa pōla varuttukiṉṟaṉa. tāṉ cēṟalvēṇṭumeṉpatu karuttu. ituvumatu.                                                    	(4)
1245. 	ceṟṟā reṉakkai viṭaluṇṭō neñcēyā
	muṟṟā luṟāa tavar.
neñcē - neñcamē! yām uṟṟāl uṟātavar - nām virumpiṉāl tām nammai virumpāta nam kātalarai, ceṟṟār eṉak kaiviṭal uṇṭō - nammai veṟuttāreṉṟu kaiviṭum āṟṟal namakku uṇṭō? illai.
ituvumatu. avarpāl celvatē namakkut takuti eṉpatām.  	(5)
1246. 	kalantuṇarttuṅ kātalark kaṇṭāṟ pulantuṇarāy 
	poykkāyvu kāytiyeṉ ṉeñcu.
eṉ neñcu - eṉ neñcamē! kalantu uṇarttum kātalark kaṇṭāl pulantu uṇarāy - nām avarōṭu pulantāl appulaviyaik kalaviyālē nīkkavalla kātalaraik kaṇṭāl poyyākavēṉum orumuṟai pulantu piṉṉataṉai nīṅkamāṭṭāy, poykkāyvu kāyti - atuvum māṭṭāta nī ippoḻutu avar koṭiyareṉa avarmītu poykkāyvu kāykiṉṟāy; itil payaṉillai yātalāl avariṭam cellat tuṇivāyāka.
talaimakaṉ koṭumai niṉaintu celavuṭaṉ paṭāta neñ coṭu kūṟiyatu. kāytal - vekuḷal. 	(6)
1247. 	kāmam viṭuvoṉṟō nāṇviṭu naṉṉeñcē
	yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu.
nal neñcē - nalla neñcē! oṉṟu kāmam viṭu - oṉṟu kāmattai viṭu, oṉṟu nāṇviṭu - allatu nāṇattai viṭu, ivviraṇṭu yāṉō poṟēṉ - oṉṟaṟ koṉṟu maṟutalaiyāya ivviraṇṭaiyum nāṉ poṟukka māṭṭēṉ. nāṇ taṭuttaliṉ accelavoḻivāḷ colliyatu. 	(7)
1248. 	parintavar nalkāreṉ ṟēṅkip pirintavar
	piṉcelvāy pētaiyeṉ ṉeñcu.
eṉ neñcu - eṉ neñcē! avar parintu nalkār eṉṟu - avar varuttamuṟṟu vantu aruḷ ceyyār eṉṟu niṉaittu, pirintavar piṉ ēṅkic celvāy pētai - nammaip pirintupōṉa avar piṉṉāl ēṅkic celkiṉṟāy, nī yātumaṟiyāy. ituvumatu. 	(8)
1249. 	uḷḷattār kāta lavarāka vuḷḷinī
	yāruḻaic cēṟiyeṉ ṉeñcu.
eṉ neñcu - neñcē! kātalavar uḷḷattārāka - kātalar uḷḷēyirukka, nī uḷḷi yāruḻaic cēṟi - nī veḷiyil tēṭic celvatu yāriṭattu?
ituvumatu. uṉṉuḷḷē iruppāraip puṟattē tēṭic celvatu nakaippuk kiṭamākum eṉpatām. 	(9)
1250. 	tuṉṉāt tuṟantārai neñcat tuṭaiyēmā
	viṉṉu miḻattuṅ kaviṉ.
tuṉṉāt tuṟantārai neñcattu uṭaiyēmā - nammaic cērātu nīṅkiṉavarai uḷḷattil uṭaiyēmāyiṉ, iṉṉum kaviṉ iḻattum - muṉṉiḻantatē yallāmal iṉṉum namatu aḻakai iḻappōm.
avarai maṟantu āṟṟal vēṇṭum eṉac colliyatu. uṭalaḻakē yaṉṟi niṟaiyum iḻappēm eṉpatām. 	(10)


126. niṟaiyaḻital
talaimakaḷ maṉattil aṭakkavēṇṭiyavaṟṟai vēṭkai mikutiyāl aṭakkamāṭṭātu veḷiviṭutal.
1251. 	kāmak kaṇicci yuṭaikku niṟaiyeṉṉu
	nāṇuttāḻ vīḻtta katavu.
nāṇuttāḻ vīḻtta niṟai eṉṉum katavu - nāṇākiya tāḻiṉaik kōtta niṟai eṉṉum katavai - kāmakkaṇicci uṭaikkum - kāmamākiya kōṭari uṭaittu viṭum; iṉi avai niṟṟalum illai, nāṉ āṟṟalum illai.
nāṇum niṟaiyum aḻiyāmal āṟṟavēṇṭu meṉṟa tōḻikkuc colliyatu. nāṇuḷḷaḷavum niṟaiyaḻiyā tākaliṉ atait tāḻākkiyum, akattuḷḷataip piṟar koḷḷāmaṟ kāttaliṉ niṟaiyaik katavākkiyum, tāmāka nīṅkāta avviraṇ ṭaiyum oruṅku nīkkutaliṉ kāma vēṭkaiyaik kaṇicci yākkiyum kūṟiṉāḷ. 	(1)
1252. 	kāma meṉavoṉṟō kaṇṇiṉṟeṉ ṉeñcattai
	yāmattu māḷun toḻil.
kāmam eṉa oṉṟu ō kaṇ iṉṟu - kāmam eṉṟa oṉṟu aiyō! kaṇṇōṭṭa millātatāka irukkiṉṟatu; eṉ neñ cattai yāmattum toḻil āḷum - atu eṉ neñcattai ellārum toḻiloḻiyum naṭu iravilum toḻil koḷ kiṉṟatu.
neñciṉkaṇ tōṉṟiya kāmam neñcāl aṭakkap paṭum eṉṟāṭkuc colliyatu. ō - irakkam. 	(2)
1253. 	maṟaippēṉmaṟ kāmattai yāṉō kuṟippiṉṟit
	tummalpōṟ ṟōṉṟi viṭum.
kāmattai yāṉ maṟaippēṉ - ikkāmattai yāṉ eṉ ṉuḷḷē maṟaikkak karutuvēṉ, kuṟippu iṉṟit tummal pōl tōṉṟiviṭum - atu eṉ eṇṇattiṉpaṭi maṟaintu niṟkāmal tummalpōla veḷippaṭṭē viṭukiṉṟatu.
makaḷir kāmam maṟaikkappaṭum eṉṟāṭkuc colliyatu. tummal aṭaṅkāmai pōla aṭaṅku kiṉṟatillai eṉpatām. ō - irakkam. 	(3)
1254. 	niṟaiyuṭaiyē ṉeṉpēṉmaṉ yāṉōveṉ kāma
	maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum.
yāṉ niṟaiyuṭaiyēṉ eṉpēṉ - ituvaraikkum yāṉ eṉṉai niṟaiyuṭaiyēṉ eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ, eṉ kāmam maṟai iṟantu maṉṟupaṭum - āṉāl ippōtu eṉatu kāmam taṉatu maṟaiviṭattaik kaṭantu avaiyiṉ kaṇ veḷippaṭu kiṉṟatu.
ituvumatu. maṉṟupaṭutal - palarumaṟital. iṉi eṉṉāl aṭakka muṭiyā teṉpatām. 	(4)
1255. 	ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai kāmanō
	yuṟṟā raṟivatoṉ ṟaṉṟu.
ceṟṟār piṉ cellāp peruntakaimai - tammaip pirintu ceṉṟārpiṉ cellāta niṟaiyuṭaimai, kāma nōy uṟṟār aṟivatu oṉṟu aṉṟu - kāmanōy uṟṟavarāl aṟiyappaṭuvatu oṉṟaṉṟu.
nammai maṟantārai nāmum maṟantuviṭuvōm eṉṟāṭkuc colliyatu. piṉ cellal - iṭaiviṭātu niṉaittal. ceṟṟār - pakaivar. aṉpiṉṟip pirintu celvatāl, 'ceṟṟār' eṉṟāḷ.                                                                           (5)
1256. 	ceṟṟavar piṉcēṟal vēṇṭi yaḷittarō
	eṟṟeṉṉai yuṟṟa tuyar.
ceṟṟavar piṉ cēṟal vēṇṭi - eṉṉaiviṭṭuc ceṉṟavar piṉṉē yāṉ celvatai virumputalāl, eṉṉai uṟṟa tuyar eṟṟu aḷittu - eṉṉai vantaṭainta tuṉpamāṉatu ettakaiyatu! mika naṉṟāka virukkiṟatu.
ituvumatu. ikkāmanōy nāṉ collavum kēṭkavum kūṭiyataṉṟu; mikavum koṭiyateṉpatām. 	(6)
1257. 	nāṇeṉa voṉṟō vaṟiyalaṅ kāmattāṟ 
	pēṇiyār peṭpa ceyiṉ.
pēṇiyār kāmattāl peṭpa ceyiṉ - nammāl virumpap paṭṭavar vantu kāmattāl nām virumpuvaṉa vaṟṟaic ceytāl, nāṇ eṉa oṉṟō aṟiyalam - nāṇam eṉṟa oṉṟaiyum aṟiya māṭṭōm.
parattaiyiṟ pirintuvanta talaimakaṉōṭu niṟaiyaḻivāl kūṭiya talaimakaḷ, nī pulavāmaikkuk kāraṇam yāteṉṟa tōḻikkuc colliyatu. parattai il pirital - parattai vīṭṭukkuc cellal. parattai - varaiviṉmakaḷir. oru cilariṭai naṭantu vanta ittīya oḻukkattai ūṭalukkuk kāraṇa mākkuvatu nūṉmarapu. niṟai yaḻivāl aṟiyātu kūṭiya taṉ kuṟṟattai nōkkit tōḻiyaiyum uḷappaṭuttiṉāḷ. 	(7)
1258. 	paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi yaṉṟōnam
	peṇmai yuṭaikkum paṭai.
nam peṇmai uṭaikkum paṭai - namatu niṟaiyākiya araṇai uṭaikkuma paṭaiyāṉatu, paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi aṉṟō - pala poykaḷil valla kaḷvaṉuṭaiya tāḻnta coṟka ḷaṉṟō?
ituvumatu. peṇmai - niṟai. talaivaṉ vantāl pulantu avaṉ coṟceyalkaḷāl pulavi nīṅkōmeṉṟu iruntaṉa vellām oḻiya, kalaviyāl nāmē muntum vakaivantāṉ eṉpāḷ, 'paṉmāyak kaḷvaṉ' eṉṟāḷ. 	(8)
1259. 	pulappa leṉacceṉṟēṉ pulliṉē ṉeñcaṅ
	kalatta luṟuvatu kaṇṭu.
pulappal eṉac ceṉṟēṉ - avar vantāl piṇaṅkuvēṉ eṉṟu eṇṇip piṟitōriṭam ceṉṟēṉ, neñcam kalatta luṟuvatu kaṇṭu pulliṉēṉ - avvāṟu ceṉṟum eṉatu neñcam niṟaiyil nillātu aṟaipōy avarōṭu kalappataik kaṇṭu avarait taḻuvik koṇṭēṉ.
ituvumatu. niṟaiyil nillātu - aṭaṅkiyirāmal. aṟai pōtal - taṉṉai viṭṭu avaṉaic cērtal. pulattaṟkuk kāraṇa mākiya neñcē kalattaṟkuk kāraṇamāy niṟṟaliṉ pulattal muṭiyā teṉpatām. 	(9)
1260. 	niṇantīyi liṭṭaṉṉa neñciṉārk kuṇṭō
	puṇarntūṭi niṟpē meṉal.
niṇam tīyil iṭṭu aṉṉa neñciṉārkku - koḻuppait tīyiliṭṭāl atu urukumāṟu pōlat taṅ kātalaraik kaṇṭāl niṟaiyaḻinturukum neñciṉaiyuṭaiya makaḷirkku, puṇarntu ūṭi niṟpēm eṉal uṇṭō - kātalar tammai neruṅkat tām ūṭip piṉ uṇarātu niṟpēm eṉṟu kūṟutal uṇṭākumō? ākātu. yāṉ attaṉmaiyēṉ ākaliṉ eṉṉāl avvāṟu niṟka muṭiyā teṉpatām. ituvumatu. 	(10)


127. avarvayiṉvitumpal
talaivaṉum talaiviyum oruvaraiyoruvar kāṇpataṟku viraital. kāṇa mikka ācai koḷḷutal. vitumpal - viraital.
1261. 	vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇu mavarceṉṟa
	nāḷoṟṟit tēynta viral.
avar ceṉṟa nāḷ oṉṟi viral tēynta - avar nammai viṭṭup pirintu ceṉṟa nāṭkaḷaic cuvaril kuṟiyiṭṭu avaṟṟait toṭṭuttoṭṭu eṇṇuvatāl eṉ viralkaḷ tēyntu viṭṭaṉa; kaṇṇum vāḷ aṟṟup puṟkeṉṟa - atuvēyaṉṟi, eṉ kaṇkaḷum avar varavaip pārttup pārttu oḷiyiḻantu pulliyavāyiṉa. ivvāṟāyum avar varavillai.
talaimakaḷ kāṇṭal vituppiṉāl colliyatu. pulliya vātal - kaṇ maṅki nuṇṇiya poruḷaik kāṇa māṭṭāmai. 	(1)
1262. 	ilaṅkiḻā yiṉṟu maṟappiṉeṉ ṟōṇmēṟ
	kalaṅkaḻiyuṅ kārikai nīttu.
ilaṅku iḻaihy - viḷaṅkukiṉṟa aṇikaḷai yuṭaiyavaḷē! iṉṟu maṟappiṉ - kātalarai maṟappēṉāyiṉ, eṉ meṉ tōḷ kārikai nīttuk kalam kaḻiyum - eṉ melliya tōḷkaḷ taṉ aḻakai nīkki vaḷaiyalkaḷaik kaḻalaviṭum. ākavē, eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai eṉpatām.
āṟṟāmai mikutaliṉ eppōtum niṉaiyātu ciṟitu maṟakka vēṇṭu meṉṟa tōḻikkuc colliyatu.	(2)
1263. 	uraṉacaii yuḷḷan tuṇaiyākac ceṉṟār 
	varaṉacaii yiṉṉu muḷēṉ.
uraṉ nacaii  uḷḷam tuṇaiyākac ceṉṟār - veṟṟiyai virumpit tamatu ūkkamē tuṇaiyākac ceṉṟavar, varal nacaii iṉṉum uḷēṉ - tirumpi varutalai virumpi iṉṉum yāṉ uyiruṭaṉ irukkiṟēṉ.
ituvumatu. avviruppattāl uyir vāḻkiṉṟēṉ. aḵtil laiyāyiṉ iṟantuviṭuvēṉ eṉpatām.	(3)
1264. 	kūṭiya kāmam pirintār varavuḷḷik 
	kōṭuko ṭēṟumeṉ ṉeñcu.
pirintār kūṭiya varavu uḷḷi - nammaiviṭṭup pirintu pōṉavar mikka kāmattuṭaṉ nammiṭam varutalai niṉaintu, eṉ neñcu kōṭu koṭu ēṟum - eṉ neñcam marakkiḷai mēl ēṟip pārkkiṉṟatu.
ituvumatu. viṉaivayiṟ piriyumpōtu kāmaviṉpam nōkkā maiyum, viṉai muṭintatum ataiyē nōkkutalum talaimakaṉukku iyalpākaliṉ, kūṭiya kāmam eṉṟāḷ. pōṉavar varukiṉṟārā eṉa maramēṟip pārttal ulaka vaḻakku. mika viraikiṉṟatu eṉpatu karuttu.	(4)
1265. 	kāṇkamaṟ koṇkaṉaik kaṇṇārak kaṇṭapiṉ 
	nīṅkumeṉ meṉṟōṭ pacappu.
koṇkaṉaik kaṇṇārak kāṇka - eṉatu kaṇavaṉai yāṉ kaṇṇārak kāṇpēṉāka; kaṇṭapiṉ eṉ meṉ tōḷ pacappu nīṅkum - kaṇṭa piṟaku eṉ melliya tōḷ kaḷiṉ pacalai niṟam tāṉē nīṅkiviṭum.
talaimakaṉ varavu kūṟi, āṟṟāmal pacakkaṟpālai yallai eṉṟa tōḻikkuc colliyatu. kēṭpatāl nīṅkā teṉpatām. kāṇa vēṇṭum eṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ, maṉ oḻiyicai.	(5)
1266. 	varukamaṟ koṇka ṉorunāṭ parukuvaṉ
	paitaṉō yellāṅ keṭa.
koṇkaṇ oru nāḷ varuka - ivvaḷavu nāḷāy varāta eṉ kaṇavaṉ orunāḷ varuvāṉāka; paital nōyellām keṭap parukuvaṉ - vantāl, tuṉpam ceykiṉṟa innōy aṉaittum keṭa avaṉai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aintālum parukuvēṉ (1101) ituvumatu.	(6)
1267. 	pulappēṉkol pulluvēṉ kollō kalappēṉkol
	kaṇṇaṉṉa kēḷir variṉ.
kaṇaṉṉa kēḷir variṉ - kaṇpōṉṟa talaivar varuvā rāyiṉ, pulappēṉ kol - avar varātu nīṭṭit tamaikkākap pulap pēṉō? pulluvēṉ kol- allatu avaraik kaṭṭit taḻuvik koḷvēṉō? kalappēṉ kol - allatu pulattal pullutal eṉṉum iru ceyalkaḷaiyum oṉṟākak kalappēṉō? yātu ceyvēṉ?
ituvumatu. pulaviyum pullalum orē nērattil kalavā maiyiṉ, kalappēṉkol leṉṟāḷ. mūṉṟaiyuñ ceytal karuttākaliṉ vituppāyiṟṟu.	(7)
1268. 	viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
	mālai yayarkam viruntu.
vēntaṉ viṉaikalantu veṉṟīka - vēntaṉ pōr ceytu velvāṉāka; maṉaikalantu mālai viruntu ayarkam - yāṉum maṉaiviyumāka  mālaip poḻutukku viruntu naṭattuvōmāka.
vēntaṟ kuṟṟuḻip pirinta talaivaṉ, viṉaimuṭivu nīṭṭitta viṭattut talaiviyai niṉaintu taṉṉuḷḷē colliyatu. uṟṟuḻip pirital - pōrttuṇaiyākap pirital. mālai viruntu - talaivi talaivaṉai etir koḷḷutal, aṇiceytal mutaliyaṉa.	(8)
1269. 	orunā ḷeḻunāṇpōṟ celluñcēṭ ceṉṟār
	varunāḷvait tēṅku pavarkku.
cēṇ ceṉṟār varunāḷ vaittu ēṅkupavarkku - neṭun tolaivu ceṉṟa talaivar tirumpi varum nāḷaik kuṟittu varuntum makaḷirkku, oru nāḷ eḻunāḷ pōl cellum - orunāḷ palanāḷ pōla neṭitākac cellum.
ituvumatu. ēḻ - paṉmai kuṟittatu. talaimakaḷ varuttam piṟar mēl vaittuk kūṟiyatu.	(9)
1270. 	peṟiṉeṉṉām peṟṟakkā leṉṉā muṟiṉeṉṉā
	muḷḷa muṭaintukkak kāl.
uḷḷam uṭaintu ukkakkāl - kātali nam pirivai āṟṟātu uḷḷam uṭaintu iṟantu pōṉāl, peṟiṉ eṉ - nammai avaḷ peṟakkūṭiyavaḷ āṉāleṉṉa? peṟṟakkāl eṉ - allatu peṟṟāltāṉ eṉṉa? uṟiṉ eṉ - aṉṟi meyyuṟak kalantāltāṉ payaṉeṉṉa? ivai oṉṟālum payaṉillai. ataṟku muṉ yāṉ cella vēṇṭum eṉpatu karuttu. ituvumatu. ām mūṉṟum - acai.	(10)
128. kuṟippaṟivuṟuttal
talaivaṉ talaivi tōḻi ākiya mūvarum oruvar kuṟippiṉai oruvarkku aṟivuṟuttal.
1271. 	karappiṉuṅ kaiyikan tollāniṉ ṉuṇka
	ṇuraikka luṟuvatoṉ ṟuṇṭu.
karappiṉum - nī collātu maṟaittāyāyiṉum, ollā kai ikantu - ataṟkuṭampaṭātu uṉṉai mīṟi, niṉ uṇkaṇ uraikkal uṟuvatu oṉṟu uṇṭu - uṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷ eṉakkuc collu vatāṉa ceytiyoṉṟu irukkiṟatu; ataṉai nīyē colluka.
talaimakaṉ pirivañciya talaimakaḷ kuṟippaṟinta talaimakaṉ colliyatu. talaivaṉiṭam piritaṟkuṟippu uḷatākak karuti vēṟu paṭṭāḷatu vēṟupāṭṭaik kuṟippālaṟintu, avaṭkup piriyāmaik kuṟippuṇarttiyatu. 	(1)
1272. 	kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
	peṇṇiṟainta nīrmai peritu.
kaṇ niṟainta kārikai - eṉ kaṇ niṟainta aḻakaiyum, kāmpu ēr tōḷ pētaikku  - mūṅkil pōṉṟa tōḷ kaḷaiyum uṭaiya niṉ talaivikku, peṇ niṟainta nīrmai peritu - peṇpālari ṭattu niṟainta maṭamai maṟṟavaraik kāṭṭilum mikuntirukkiṉṟatu.
nāṇāl avaḷ collātapōtu talaimakaṉ tōḻikkuc colliyatu. maṭamai - maṉattiluḷḷatai veḷiviṭāmai.	(2)
1273. 	maṇiyiṟ ṟikaḻtaru nūlpōṉ maṭantai
	yaṇiyiṟ ṟikaḻvatoṉ ṟuṇṭu.
maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl - kōkkappaṭṭa kaṇṇāṭi maṇikaḷukkuḷḷē iruntu puṟattē terikiṉṟa nūlaip pōla, maṭantai aṇiyil tikaḻvatu oṉṟuṇṭu - um maṭantaiyiṉ aḻakukkuḷḷē viḷaṅkuvatākiya oṉṟu uṇṭu. atai nāṉ aṟiyēṉ,  nī aṟintu kūṟavēṇṭum eṉpatu karuttu. ituvumatu.	(3)
1274. 	mukaimokku ḷuḷḷatu nāṟṟampōṟ pētai
	nakaimokku ḷuḷḷatoṉ ṟuṇṭu.
mukai mokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam pōl - malar mukaikkuḷ uḷḷa puṟattē maṇakkāta maṇampōla, pētai nakai mokkuḷ uḷḷatu oṉṟu uṇṭu - niṉ pētaiyiṉ puṉmuṟuvalukkuḷ puṟattut teriyātatōr kuṟippu uṇṭu.
ituvumatu. malarmukai - malarum paruvamuḷḷa mukai. mukai - pūvarumpu. mokkuḷ - mutircciyāl puṭaitta arumpu - pērarumpu.	(4)
1275. 	ceṟitoṭi ceytiṟanta kaḷḷa muṟutuyar
	tīrkku maruntoṉ ṟuṭaittu.
ceṟi toṭi ceytu iṟanta kaḷḷam - neruṅkiya vaḷai yalkaḷai uṭaiyāḷ eṉṉiṭam iṟanta toṉṟiṉai uṭ koṇṭu, atai eṉṉiṭam collātu maṟaittup pōṉa kuṟippu, uṟu tuyar tīrkkum maruntu oṉṟu uṭaittu - eṉatu mikka tuya rattait tīrkkum maruntāva toṉṟiṉai uṭaiyatu.
ituvumatu. uṭkoṇṭatu - pirivu. maṟaittaṟ kuṟippu - tāṉum uṭaṉpōkku uṭkoṇṭatu. maruntu - appiri viṉmaiyait tōḻiyāl teḷivittal. nī atu ceytal vēṇṭum eṉpatām.	(5)
1276. 	peritāṟṟip peṭpak kalatta laritāṟṟi
	yaṉpiṉmai cūḻva tuṭaittu.
peritu āṟṟip peṭpak kalattal - kātalar vantu, tam piri viṉāl ākiya tuṉpattiṉai mikavum āṟṟi nām makiḻumpaṭi kalakkiṉṟa kalavi, aritu āṟṟi aṉpiṉmai cūḻvatu uṭaittu - mēlum attuṉpattiṉai aritāka āṟṟiyiruntu avaratu aṉ piṉmaiyai niṉaikkun taṉmaiyai uṭaiyatu.
talaimakaṉ kuṟippaṟinta talaimakaḷ atu teḷivikkac ceṉṟa tōḻikku ataṉai aṟivuṟuttiyatu. āṟṟutal - poṟuttal. pirital tuṉpattai yellām poṟuttuk koṇṭu nām makiḻumpaṭi ceyvatu, piṉṉum appirivai niṉaikkun taṉmaiyai uṭaiya teṉa maṟuttuk kūṟiyatu.                                     (6)
1277. 	taṇṇan tuṟaivaṉ ṟaṇantamai nammiṉu
	muṉṉa muṇarnta vaḷai.
taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai - kuḷirnta tuṟaiyai yuṭai yavaṉ meyyāl kūṭiyiruntē maṉattāl pirintamaiyai, nammiṉum vaḷai muṉṉam uṇarnta - avaṉ kuṟippāl aṟitaṟkuriya nammiṉum avvaḷaiyalkaḷ muṉṉē aṟintaṉa.
ituvumatu. nāṉ naṉku aṟivataṟku muṉṉē eṉ tōḷkaḷ melintaṉa eṉpāḷ, vaḷaikaḷ aṟintaṉa eṉṟāḷ.	(7)
1278. 	nerunaṟṟuc ceṉṟāreṅ kātalar yāmu
	teḻunāḷē mēṉi pacantu.
em kātalar nerunaṟṟuc ceṉṟār - ematu kātalar nēṟṟup pirintu pōṉār, yāmum mēṉi pacantu eḻu nāḷēm - āṉāl, appirivukku yāmum mēṉi pacappuṟṟu ēḻu nāḷuṭaiya māyiṉēm.
ituvumatu. nēṟṟuc ceyta aṉpiṉāl pirivu tuṇiyap paṭṭa teṉpāḷ, nēṟṟuc ceṉṟār eṉṟum, aiyattāl muṉpē mēṉi pacantateṉpāḷ, mēṉi pacanteḻu nāḷēm eṉṟum kūṟiṉāḷ. kātalar nēṟṟuc cellat tuṇintār; āṉāl, eṉ mēṉi pacap puṟṟup pala nāṭkaḷ āyiṉa eṉpatām. ēḻ - pala.	(8)
1279. 	toṭinōkki meṉṟāḷu nōkki yaṭinōkki
	yaḵtāṇ ṭavaḷcey tatu.
yāṉ teḷivikkat teḷiyātu, toṭi nōkki - avar piriya nāṉ iṅkiruppiṉ  ivai nillā eṉa vaḷaiyal kaḷaip pārttu, meṉtōḷum nōkki - ataṟkētuvāka ivai meliyumeṉat taṉ melliya tōḷkaḷaiyum pārttu, aṭi nōkki - piṉpu, iv viraṇṭum nikaḻāmal nīr naṭantu kākka vēṇṭumeṉat taṉ aṭi kaḷaiyum pārttu, āṇṭu avaḷ ceytatu aḵtu - aṅṅaṉam avaḷ ceyta kuṟippu uṭaṉpōkkā yiruntatu. talaimakaḷ kuṟip paṟinta tōḻi ataṉait talaimakaṟ kaṟivittatu.	(9)
1280. 	peṇṇiṉāṟ peṇmai yuṭaitteṉpa kaṇṇiṉāṟ
	kāmanōy colli yiravu.
kāmanōy kaṇṇiṉāl colli iravu - makaḷir taṅ kāma nōyiṉait  tōḻiyarkkum vāyiṉāl collātu, uṭaṉ pōtal kuṟittuk kaṇṇiṉāl tam aṭiyiṉai nōkki irattal, peṇ ṇiṉāl peṇmai uṭaittu eṉpa - tamakkiyalpākiya peṇmai mēlum oru peṇmai uṭaitteṉṟu colluvar aṟintōr.
talaimakaṉ taṉ piriviṉmaik kuṟippiṉait tōḻik kaṟi vuṟuttatu.	(10)


129. puṇarccivitumpal
talaivaṉum talaiviyum puṇarcci vēṭkaiyil viraital.
1281. 	uḷḷak kaḷittaluṅ kāṇa makiḻtaluṅ
	kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu.
uḷḷak kaḷittalum - niṉaitta aḷavil kaḷippuṟutalum, kāṇa makiḻtalum - kaṇṭa aḷavil makiḻveytalum, kaḷḷukku il kāmattiṟku uṇṭu - kaḷḷukku illai kāmattiṟku uṇṭu.
piritaṟ kuṟippiṉaṉ ākiyāṉōṭu nī pulavāmaikkuk kāraṇam yāteṉa nakaiyāṭiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. uṇṭālallatu niṉaittālum kaṇṭālum kaḷikkun taṉmai kaḷḷukku illai; attakaiya kāmamuṭaiyāḷ pulattal eṅṅaṉam eṉpatām.	(1)
1282. 	tiṉaittuṇaiyu mūṭāmai vēṇṭum paṉaittuṇaiyuṅ
	kāma niṟaiya variṉ.
kāmam paṉait tuṇaiyum niṟaiyavariṉ - makaḷirkkuk kāmam paṉaiyaḷaviṉum mikutiyāka uṇṭāyiṉ, tiṉait tuṇaiyum ūṭāmai vēṇṭum - taṅ kātalarōṭu tiṉaiyaḷavum ūṭāmal irukkavēṇṭum. ūṭiṉ varutta mikumeṉap piṟarkku uṟuti kūṟuvāḷ pōlat taṉ vituppuk kūṟiyatu. ituvumatu.  	(2)
1283. 	pēṇātu peṭpavē ceyyiṉuṅ koṇkaṉaik
	kāṇā tamaiyala kaṇ.
pēṇātu peṭpavē ceyyiṉum - nammai virumpātu tam maṉam virumpiyaṉavē ceyvārāyiṉum, koṇkaṉaik kāṇātu kaṇ amaiyala - akkaṇavaṉaik kāṇāmal eṉ kaṇkaḷ amai kiṉṟaṉa illai.
ituvumatu. taṉ vituppuk kaṇmē lēṟṟappaṭṭatu. at taṉmaiyēṉ avaṉōṭu pulakkumā ṟeṅṅaṉam eṉpatām. (3)
1284. 	ūṭaṟkaṭ ceṉṟēṉmaṟ ṟōḻi yatumaṟantu
	kūṭaṟkaṭ ceṉṟateṉ ṉeñcu.
tōḻi - tōḻī! ūṭaṟkaṇ ceṉṟēṉ - kātalaraik kāṇāta pōtu avar ceytavaṟṟai neñcōṭum ārāyntu ūṭutaṟ kaṇṇē ceṉṟēṉ, eṉ neñcu  atu maṟantu kūṭaṟkaṇ ceṉṟatu - kaṇṭavuṭaṉ eṉ neñcu avvūṭalai avarōṭu kūṭutaṟkaṇṇē ceṉṟatu.
ituvumatu. nāṉ ūṭutaṟkuc ceṉṟēṉ; atu kūṭutaṟkuc ceṉṟatu. neñcu aṟai pōṉatāl ūṭa muṭiyavillai eṉpatām. celavāl payaṉeṉ eṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ, maṉ oḻiyicai. 	(4)
1285. 	eḻutuṅkāṟ kōlkāṇāk kaṇṇēpōṟ koṇkaṉ
	paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu.
eḻutuṅkāl kōl kāṇāk kaṇṇē pōl - muṉ pellām kaṇṭiruntum maiyeḻutuṅ kālattuk kōlaik kāṇa māṭṭāta kaṇkaḷaip pōla, koṇkaṉ paḻi kaṇṭa viṭattuk kāṇēṉ - kaṇavaṉ tavaṟṟai, avaṉaik kāṇāta viṭattellām kaṇṭiruntum avaṉaik kaṇṭa viṭattuk kāṇamāṭṭēṉ. eṉ ṉiyalpu ituvākaliṉ ūṭa muṭiyā teṉpatām. ituvumatu.	(5)
1286. 	kāṇuṅkāṟ kāṇēṉ ṟavaṟāya kāṇākkāṟ
	kāṇēṉ ṟavaṟal lavai.
kāṇuṅkāl tavaṟāya kāṇēṉ - kaṇavaṉai yāṉ kāṇum pōtu avaṉiṭam tavaṟāyavaṟṟaik kāṇkiṉṟi lēṉ, kāṇākkāl tavaṟallavai kāṇēṉ - avaṉaik kāṇāta poḻutu tavaṟallāta piṟavaṟṟaik kāṇkiṉṟi lēṉ. nāṉ muṉ colliya tavaṟukaḷ ippōtu kāṇāmaiyiṉ pulantilēṉeṉ patām. ituvumatu.	(6)
1287. 	uytta laṟintu puṉalpāy pavarēpōṟ
	poytta laṟinteṉ pulantu.
uyttal aṟintu puṉal pāypavarē pōl - tammai iḻuttuk koṇṭu pōvatai aṟintiruntum ōṭukiṉṟa nīril pāykiṉṟa varaip pōla, poyttal aṟintu pulantu eṉ - pulattal poy paṭuvatai aṟintum pulantu payaṉeṉṉa? poypaṭutal - pulappatāl payaṉillaiyātal. ituvumatu. (7)
1288. 	iḷittakka viṉṉā ceyiṉuṅ kaḷittārkkuk
	kaḷḷaṟṟē kaḷvaniṉ mārpu.
kaḷva - vañcaka! niṉ mārpu - eṅkaṭku - niṉ mārpu, kaḷit tārkku iḷittakka iṉṉā ceyiṉum kaḷḷaṟṟē - taṉṉai yuṇṭu kaḷittārkku iḻivu tarattakka tuṉpan taruvaṉavaṟṟaic ceytālum avarāl mēṉmēl virumpap paṭum kaḷḷē pōlum.
talaimakaḷ puṇarccivitup paṟinta tōḻi talaimakaṟkuc colliyatu. attuṉpan taruvaṉa - nāṇiṉmai, niṟai yiṉmai, oḻukkamiṉmai, uṇarviṉmai mutalāyiṉa. eṅkaṭku nāṇiṉmai mutaliyavaṟṟait tariṉum eṅkaḷāl mēṉmēl virumpap paṭukiṉṟa teṉpatām.	(8)
1289. 	malariṉu mellitu kāmañ cilarataṉ
	cevvi talaippaṭu vār.
kāmam malariṉum mellitu - kāmaviṉpam malariṉum melli yatāyirukkum; ataṉ cevvi talaippaṭuvār cilar - aṅṅaṉam mel liyatātalai aṟintu ataṉ cevviyaip peṟuvār ulakattuc cilarāvar.
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ colliyatu. cevvi - ēṟṟakālam. kātaṟ kuṟippum, kāma vēṭkaiyum, kāma nukarcciyum, iṉpamum oru kālattē ottu nukartaṟ kuriyār iruvar, ataṟkēṟṟa iṭamum kālamum karuvikaḷum peṟṟuk kūṭi nukaravēṇṭutaliṉ, ataṉ cevvi talaip paṭuvār cilar eṉṟum, avaṟṟuḷ yātāṉum oṉṟiṉāl ciṟitu vēṟupaṭiṉum vāṭutaliṉ malariṉum melliteṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal - uṇartta uṇarāta ūṭal.	(9)
1290. 	kaṇṇiṟ ṟuṉittē kalaṅkiṉāḷ pulluta
	leṉṉiṉun tāṉvitup puṟṟu.
kaṇṇil tuṉittē - eṉ kātali, muṉṉoru nāḷ pullal vituppiṉāl ceṉṟa eṉṉōṭu taṉ kaṇṇāl maṭṭum ūṭi - pullutal eṉṉiṉum tāṉ vituppuṟṟuk kalaṅkiṉāḷ - puṇartalai eṉṉaip pārkkilum tāṉ viraitalāl avvūṭalaiyum ap poḻutē maṟantu kūṭiviṭṭāḷ. kaṇṇāl maṭṭum ūṭal - collāṭāmal kaṇ civattal. ituvumatu.	(10)
130. neñcoṭupulattal
kāraṇa muṇṭāya viṭattum, pulakkak karutātu puṇarcci vitumpukiṉṟa neñcuṭaṉē talaimakaḷ  pulattalum, talaimakaṉ pulattalumām.
1291. 	avarneñ cavarkkātal kaṇṭu mevaṉeñcē
	nīyemak kākā tatu.
neñcē - neñcē! avar neñcu avarkku ātal kaṇṭum - nam kātalaruṭaiya neñcum nammai niṉaiyātu avarukkāka niṟpataik kaṇṭum, nī emakku ākātatu evaṉ - nī emakkāka niṟkāmal avarai niṉaippatu yātu karuti?
talaimakaṉkaṇ tavaṟuṇṭāya vaḻiyum pulavi karutāta neñciṟkut talaimakaḷ colliyatu. avark kātal - avar karuti yataṟku uṭampaṭal. emakkākāta teṉṟatu - pulavikku uṭam paṭāmaiyai. oru ceyalait tāmāka aṟintu ceyya māṭṭātavar ceyvāraik kaṇṭāyiṉum ceyvar; nī atuvum ceykiṉṟā yillai yeṉpatām.	(1)
1292. 	uṟāa tavarkkaṇṭa kaṇṇu mavaraic
	ceṟāareṉac cēṟiyeṉ ṉeñcu.
eṉ neñcu - eṉ neñcē! uṟātavark kaṇṭa kaṇṇum - nammiṭam aṉpuṟātavarai uḷḷavā ṟaṟinta viṭattum, ceṟāreṉa avaraic cēṟi - nām ceṉṟāl. vekuḷār eṉṟu niṉaittu avariṭam cērkiṉṟāy; itaik kāṭṭilum  ōr aṟiyāmai uṇṭō? paḻamai paṟṟi vekuḷāreṉṟu nī karutiyatu tavaṟu eṉpa tām. ituvumatu. 	(2)
1293. 	keṭṭārkku naṭṭāril leṉpatō neñcēnī
	peṭṭāṅ kavarpiṉ celal.
neñcē - neñcē! nī peṭṭāṅku avarpiṉ celal - eṉṉiṭam nillāmal nī virumpiyavāṟē avariṭam cellutaṟkuk kāraṇam, keṭṭārkku naṭṭār illeṉpatō - keṭṭārkku naṇpar ulakattil illaiyeṉṉum niṉaivō? uṉ iyalpō? col.
ituvumatu. eṉṉaiviṭṭu avariṭam cēṟal nī muṉpē paḻaki ṉatu eṉpāḷ peṭṭāṅku eṉṟum, tāṉitupoḻutu māṉamila ḷākaliṉ keṭṭārk keṉṟuṅ kūṟiṉāḷ.	(3)
1294. 	iṉiyaṉṉa niṉṉoṭu cūḻvāryār neñcē
	tuṉiceytu  tuvvāykāṇ maṟṟu.
neñnē - neñcē! tuṉi ceytu maṟṟu tuvvāy - nī avaraik kaṇṭatum avar tavaṟu nōkki muṉ pulantu, ataṉai aḷavaṟintu piṉ nukarak karutamāṭṭāy; iṉi aṉṉa niṉṉoṭu cūḻvār yār - iṉi appaṭippaṭṭa vaikaḷai  niṉṉuṭaṉ eṇṇupavar yār? yāṉatu ceyyēṉ.
ituvumatu. muṉṉellām pulappatāka eṇṇiyiruntu piṉ puṇarcci vitumpaliṉ ivvāṟu kūṟiṉāḷ.	(4)
1295. 	peṟāamai yañcum peṟiṟpiri vañcum
	aṟāa viṭumpaitteṉ ṉeñcu.
peṟāmai añcum - kātalaraip peṟātapōtu puṇarcci illaiyē eṉṟu añci niṟkum, peṟiṉ pirivu añcum - peṟṟāl pirivārō eṉṟu añci niṟkum, eṉ neñcu aṟā iṭum paittu - ākaiyāl, eṉ neñcam iṭaiyaṟāta tuṉpattai uṭaiyatu.
vāyilākac ceṉṟa tōḻi kēṭpat talaimakaṉ colliyatu. vāyil - tūtu.	(5)
1296. 	taṉiyē yiruntu niṉaittakkā leṉṉait
	tiṉiya viruntateṉ ṉeñcu.
eṉ neñcu iruntatu - eṉ neñcu kātalaraip pirintu iṅkiruppatu, taṉiyē iruntu niṉaittakkāl - kātalaraip pirintu taṉiyāka iruntu avar koṭumaikaḷai yāṉ itaṉōṭu niṉaittāl, eṉṉait tiṉiya - eṉṉait tiṉpatu pōlat tuṉpam ceyvataṟkē.
ituvumatu. tuṉpam ceyvataṟkē iṅkiruppatu eṉak kūṭṭuka. emmiṭam aṉṟu iruntatu eṉakkut tuṉpam ceyva taṟkē yaṉṟi, avar tavaṟu nōkki avarōṭu pulattaṟkaṉṟu eṉpatām.	(6)
1297. 	nāṇu maṟantē ṉavarmaṟak kallāveṉ
	māṇā maṭaneñciṟ paṭṭu.
avar maṟakkallā eṉ māṇā maṭaneñcil paṭṭu - eṉṉai maṟanta kātalarait tāṉ maṟakkamāṭṭāta māṭcimaiyum aṟivu millāta eṉ neñcuṭaṉ kūṭi, nāṇum maṟantēṉ - eṉ uyiriṉum ciṟanta nāṇattaiyum maṟantu viṭṭēṉ. ituvumatu.	(7)
1298. 	eḷḷi ṉiḷivāmeṉ ṟeṇṇi yavartiṟa
	muḷḷu muyirkkāta ṉeñcu.
uyirk kātal neñcu - uyirmēl kātalaiyuṭaiya eṉ neñcu, eḷḷiṉ iḷivu ām eṉṟu eṇṇi - nammai ikaḻntu ceṉṟāreṉṟu nāmum ikaḻvōmāyiṉ piṉ namakku iḻivāku meṉṟu eṇṇi, avar tiṟam uḷḷum - avar tiṟattaiyē niṉaik kiṉṟatu.
ituvumatu. eḷḷutal - vāyil maṟuttal. iḷivu - pirivāṟ ṟāmai, nāṇum niṟaiyum iḻattal mutaliyaṉa. tiṟam - vāyil  nērtalum, kūṭalum. nērtal - uṭampaṭal. 	(8)
1299. 	tuṉpattiṟ kiyārē tuṇaiyāvār tāmuṭaiya
	neñcan tuṇaiyal vaḻi.
tuṉpattiṟku - oruvarkkut tuṉpam vantapōtu atu nīkku vataṟku, tām uṭaiya neñcam tuṇai alvaḻi - tammuṭaiya neñcam tamakkut tuṇaiyākāviṭattu, tuṇai yāvār yārō - vēṟu tuṇaiyāvār yār? oruvarumillai.
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ colliyatu. tuṉpam - uṇartta uṇarāmai. neñcam tuṇaiyākāmai - aṉpilaḷ eṉṉātu avaḷaik kūṭaṟku vitumpal. kiyārē - kuṟṟiyalikaram.	(9)
1300. 	tañcan tamaralla rētilār tāmuṭaiya
	neñcan tamaral vaḻi.
tām uṭaiya neñcam tamaralvaḻi - tammuṭaiya neñcam tamakku uṟavallāta viṭattu, ētilār tamar allatu tañcam - ayalār uṟavallātār ākutal eḷitaṉṟō?
ituvumatu. tañcam - eḷitu. piṟaḷoruttiyaik kātali yeṉṟu eṇṇi, eṉṉeñcē eṉṉai varuttukiṉṟapōtu appiṟaḷ pulakkiṉṟatu eḷitu eṉpatām.	(10)


131. pulavi
iruvar neñcam puṇarcci virumpātu pulakkak karutiya vaḻi, talaivaṉum talaiviyum oruvarōṭoruvar pularttal. pulattal -maṉavēṟupāṭu. pulavi, ūṭal - oruporuṭ coṟkaḷ.
1301. 	pullā tirāap pulattai yavaruṟum
	allaṉōy kāṇkañ ciṟitu.
avar uṟum allal nōy ciṟitu kāṇkam - pulantāl kātalar aṭaiyum tuṉpa nōyai nām ciṟitu kāṇpōm, pullātu irāp pulattai - nī avarait taḻuvāmal iruntu piṇaṅkuvāyāka.
vāyilākac ceṉṟa tōḻi, talaimakaḷ vāyil nērtaṟ poruṭṭu avaḷōṭu nakaiyāṭic colliyatu. nērtal - uṭam paṭutal. irā - iruntu. talaimakaḷatu pulavik kuṟippuk kaṇṭu avaḷuṭaṉ cērntu, nāmuṟṟa varuttam avarum ciṟitu uṟṟaṟital vēṇṭum eṉa nakaiyāṭi uṭampaṭuttavāṟu. piṇaṅkutal - pulattal.	(1)
1302. 	uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
	mikkaṟṟā ṉīḷa viṭal.
pulavi uppu amaintaṟṟu - puṇarcciyiṉpattiṟ kamainta pulaviyiṉ aḷavu, uṇpaṉavaṟṟai iṉcuvai tarutaṟkamainta uppiṉ aḷavu pōṉṟatu, ciṟitu nīḷaviṭal atu mikkaṟṟu - ap piṇakkaic ciṟitu nīṭṭittal avvuppiṉ aḷavu mikuttāṟ pōlum.
pulaviyoḻintu vāyil nērum vakai tōḻi colliyatu. nīḷaviṭal - aḷavaṟintu uṇarātu, kalavi mēleḻunta kuṟippu nīṅku maḷavuñ ceytal. uppu mikka viṭattu uṇpatu cuvaiyiṉṟātal pōla, pulavi mikka viṭattuk kalaviyiṉpa miṉṟām eṉpatu.	(2)
1303. 	alantārai yallaṉōy ceytaṟṟāṟ ṟammaip
	pulantāraip pullā viṭal.
tammaip pulantāraip pullāviṭal - tammai ēṟṟuk koḷḷātu pulanta makaḷirai appulavi nīkkit taḻuvātu viṭutal, alantārai allal nōy ceytaṟṟu - tuṉpuṟṟu varuntiṉa varkkup piṉṉun tuṉpanōy ceytāṟpōlum.
parattaiyariṭattu niṉṟum vanta talaimakaṉōṭu talaimakaḷ pulantu colliyatu.	(3)
1304. 	ūṭi yavarai yuṇarāmai vāṭiya
	vaḷḷi mutalarin taṟṟu.
ūṭiyavarai uṇarāmai - tammōṭu ūṭiya makaḷirai ūṭal tīrttuk kūṭātiruttal, vāṭiya vaḷḷi mutal arintaṟṟu - nīriṉṟi vāṭiya koṭiyai aṭiyilē aṟuttāṟ pōlum.
ituvumatu. muṉṉamē ūṭutaṟkuk kāraṇamākip piṉṉum ūṭal tīrttuk kūṭātatu aḻakitaṉṟu eṉpatām. 	(4)
1305. 	nalattakai nallavark kēer pulattakai
	pūvaṉṉa kaṇṇā rakattu.
nalattakai nallavarkku ēr - naṟkuṇaṅkaḷāl takuti yuṭaiyarāya talaivarkku aḻakāvatu, pū aṉṉa kaṇṇār akattup pulattakai - tammuṭaiya pūppōlum kaṇṇār neñcil nikaḻum pulaviyēyākum
talaimakaḷaip pulavi nīkkik kūṭiya talaimakaṉ taṉṉuḷḷē colliyatu. aḻaku - iṉpantarutal. tāṉukarnta iṉpattiṟku ētu vākiya pulaviyai viyantu kūṟiyavāṟu.	(5)
1306. 	tuṉiyum pulaviyu millāyiṟ kāmaṅ
	kaṉiyuṅ karukkāyu maṟṟu.
tuṉiyum pulaviyum illāyiṉ - mutirnta maṉavēṟu pāṭākiya tuṉiyum, mutirāta (iḷaiya) maṉavēṟupāṭākiya pulaviyum illai yāyiṉ, kāmak kaṉiyum karuṅkāyum aṟṟu - kāmamāṉatu mika mutirnta paḻamum iḷaṅkāyum pōlum.
ituvumatu. mika mutirnta paḻam - aḻukiya paḻam. pulavi - poyc ciṉam. tuṉi - pulavi nīṭṭam.	(6)
1307. 	ūṭali ṉuṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
	nīṭuva taṉṟuko leṉṟu.
puṇarvatu nīṭuvatu aṉṟu kol eṉṟu - ippuṇarcci nīṭik kumō nīṭikkātō  eṉṟu eṇṇuvatāl, ūṭaliṉ ōr tuṉpam uṇṭu - iṉpattiṟku iṉṟiyamaiyāta ūṭaliṉiṭattum oru tuṉpam uṇṭu.
ituvumatu. ūṭal tīrntu kūṭiṉ avvāṟē akkūṭṭattiṉ piṉ ūṭaluṅ kūṭumākaiyāl, tuṉpam uṇṭu eṉṟāṉ.	(7)
1308. 	nōta levaṉmaṟṟu nontāreṉ ṟaḵtaṟiyuṅ
	kātala rillā vaḻi.
nontār eṉṟu aḵtu aṟiyum kātalar illā vaḻi - ivar namakkāka varuntiṉār eṉṟu avvaruttattai uṇarum aṉpuṭaiya kātalarai illāta viṭattu, nōtal maṟṟu evaṉ - oruvar varuntuvataṉāl payaṉeṉṉa?
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ talaimakaḷōṭu pulantu colliyatu. ivaḷ nam  kātali allaḷ; ātalāl, innōyaṟiyātavaḷiṭam pulappataṉāl payaṉillai eṉat taṉṉāṟṟāmai uṇarttiyavāṟu.	(8)
1309. 	nīru niḻala tiṉitē pulaviyum
	vīḻunar kaṇṇē yiṉitu.
nīrum niḻalatē iṉitu - uyirvāḻvuk kiṉṟiyamaiyāta nīrum niḻaliṉiṭat tuḷḷatāyiṉ iṉitākum, pulaviyum vīḻunar kaṇṇē iṉitu - atupōlak kalavik kiṉṟiyamai yāta pulaviyum aṉpuṭaiyāriṭat tuḷḷatāyiṉ iṉitākum; aṉpillāriṭattu iṉi tākātu.
ituvumatu. niḻaṟkaṇ irunta nīr kuḷircci mikkuviṭāy taṇittaliṉ iṉitāyiṟṟu. vīḻunar - āṟṟāmaikku nōtalum, kūṭutaṟkaṇ vēṭkaiyum uṭaiyavar. ivaḷiṭam avviraṇṭum iṉmaiyāl pulantu payaṉillai eṉpatām.	(9)
3010. 	ūṭa luṇaṅka viṭuvārō ṭeṉṉeñcaṅ
	kūṭuvē meṉpa tavā.
ūṭal uṇaṅka - ūṭaliṉāl tāṉ meliyumpaṭi  viṭuvā rōṭu kūṭuvēm eṉpatu eṉ neñcam avā - viṭṭiruppārōṭu kūṭuvōmeṉṟu niṉaippatu eṉ neñcattiṉatu avāvē; vēṟillai. tāṉ eṉṟatu neñcattai. ituvumatu.	(10)
132. pulavinuṇukkam
 pulaviyiṉatu nuṇukkam eṉa viriyum. talaimakaṉum talai makaḷum iṇaipiriyātu irukkumiṭattu, avaṉiṭam pulattaṟkuk kāraṇam illātirukkavum, kātal kaimmiku talāṉ ataṉai nuṇ ṇiyatōr kāraṇam uḷatāka uṭ koṇṭu, ataṉai avaṉ mēlēṟṟit talaimakaḷ pulattal. itu arumaiyākat tōṉṟu mākaliṉ nuṇukka māyiṟṟu.
1311. 	peṇṇiyalā rellāruṅ kaṇṇiṟ potuvuṇpar
	naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu.
paratta - parattamai yuṭaiyavaṉē, peṇṇiyalār ellārum kaṇṇil potu uṇpar - niṉṉaip peṇṇi yalpai uṭaiya ellārum taṅ kaṇkaḷāl potuvāka nukarvar, niṉ mārpu naṇṇēṉ - ākaiyāl, avar miccilākiya niṉmārpiṉai nāṉ tīṇṭēṉ.
ulāppōy vanta talaimakaṉ paḷḷiyiṭattāṉākat talai makaḷ colliyatu. ulā  - ūrvalam. paḷḷi - paṭukkai. potu vuṇṭal - ellārum oruṅku pārttal. tāṉ nōkki iṉpuṟṟa vāṟē avarum nōkki iṉpuṟu vareṉa aiyaṅkoṇṭu, avarpāl poṟāmai eytutaliṉ, pulavi nuṇukkamāyiṟṟu.	(1)
1312. 	ūṭi yiruntēmāt tummiṉār yāntammai
	nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu.
ūṭi iruntēmāt tummiṉār - yāṉ tammōṭu ūṭi urai yāṭātu irukkak kātalar tummiṉār, yām tammai nīṭuvāḻka eṉpākku aṟintu - avvūṭal nīṅki yām avarai 'nīṭu vāḻka' eṉṟu uraiyāṭuvēm eṉak karuti vēṇṭu meṉṟē tummiṉār.
talaimakaṉ nīkkattuc ceṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ paḷḷiyiṭattu nikaḻntatu kūṟiyatu. tummiyakkāl vāḻttutal marapākaliṉ (1317) uraiyāṭal vēṇṭiṟṟu eṉpatām. iyalpāka nikaḻnta tummalaik kuṟippāka nikaḻntatākak koḷḷaliṉ nuṇukkamāyiṟṟu.	(2)
1313. 	kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyu moruttiyaik
	kāṭṭiya cūṭiṉī reṉṟu.
kōṭṭuppūc cūṭiṉum - immaruta nilattup pū allāta piṟa nilaṅkaḷil marakkiḷaiyiluḷḷa pūvai yāṉ cūṭiṉālum, orut tiyaik kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu kāyum - nummāl kātalikkappaṭṭa ivviṭattiluḷḷa oruttikku ivvēṟṟuppū vaṇiyaik kāṭṭu vataṟkāka aṇintīr eṉṟu vekuḷuvāḷ.
talaimakaḷ pulavik kuṟippiṉaik kaṇṭu, nīvir kūṭi yoḻukavum itu nikaḻntataṟkuk kāraṇam yāteṉṟa tōḻikkut talaimakaṉ colliyatu. marutam ūṭaṟ kuriya nilam.	(3)
1314.  	yāriṉuṅ kātala teṉṟēṉō vūṭiṉāḷ
	yāriṉum yāriṉu meṉṟu.
yāriṉum kātalam eṉṟēṉā - kātaluṭaiyār yāriṉum yām mikka kātalaiyuṭaiyōm eṉṉum karuttāl yāṉ 'yāriṉum kātalam' eṉṟēṉāka, yāriṉum yāriṉum eṉṟu ūṭiṉāḷ - niṉ tōḻi ataṉai, 'eṉ' kātaliyar palaruḷḷum niṉṉiṭattuk kāta luṭaiyēṉ'eṉṟēṉākak karuti,  'ammakaḷir yāriṉum eṉ mītu kātaluṭaiyīr' eṉṟu ūṭiṉāḷ.
ituvumatu. yāṉ aṉpu mikutiyāl coṉṉataik karuttu vēṟupaṭak koṇṭāḷ eṉpatām.	(4)
1315. 	immaip piṟappiṟ piriyala meṉṟēṉāk
	kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ.
immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉā - kātal mikutiyāl, 'ippiṟappil yām piriyōm' eṉṟu coṉṉēṉāka, kaṇniṟai nīr koṇṭaṉaḷ - maṟumaiyil pirivēṉ eṉṉum kuṟippiṉēṉākak karuti, avaḷ taṉ kaṇṇiṟainta nīr koṇṭāḷ. kaṇ kalaṅkiṉāḷ.
ituvumatu. maṟumai - iṟantapiṉ vāḻvu. 818ām kuṟaḷurai pārkka. eppōtum piriyakkūṭā teṉpatu karuttu.	(5)
1316. 	uḷḷiṉē ṉeṉṟēṉmaṟ  ṟeṉmaṟantī reṉṟeṉṉaip
	pullāḷ pulattak kaṉaḷ.
uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ - pirinta kālattu uṉṉai iṭai yiṭaiyē niṉaittēṉ eṉṉum karuttāl, yāṉ 'uḷḷiṉēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ, maṟṟu eṉ maṟantīr eṉṟu eṉṉaip pullāḷ pulattakkaṉaḷ - ataṉai, maṟantiruntāl tāṉē piṉ niṉaippatu kūṭum eṉpatu karuti, eṉṉai maṟantuviṭṭīr eṉṟu colli, muṉ taḻuvutaṟ kiruntavaḷ atai viṭṭu ūṭalāṉāḷ. maṟantiruppīr       eṉṟeṇṇip pulantāḷ eṉpatām'. ituvumatu.	(6)
1317. 	vaḻuttiṉā ṭummiṉē ṉāka vaḻittaḻutāḷ
	yāruḷḷit tummiṉī reṉṟu.
tummiṉēṉāka vaḻuttiṉāḷ -  eṉṉuṭaṉ ūṭiyiruntavaḷ, yāṉ tummiṉēṉāka vāḻttiṉāḷ, aḻittu yār uḷḷit tum miṉīr eṉṟu aḻutāḷ - aṅṅaṉam vāḻttiya tāṉē mīṇṭum, nummai niṉaittu varuntukiṉṟa makaḷiruḷ yār niṉaittatāl tummiṉīr eṉṟu collip pulantu aḻutāḷ.
ituvumatu. aṉpuṭaiyār niṉaittapōtu, an niṉaikkap paṭṭavarkkut tummal tōṉṟu meṉpatu makaḷir vaḻakku. illā vaḻakkai uḷḷa vaḻakkākak karutip pulantā ḷeṉpatām.	(7)
1318. 	tummuc ceṟuppa vaḻutā ṇumaruḷḷa
	lemmai maṟaittirō veṉṟu.
tummuc ceṟuppa - eṉakkut tummal tōṉṟiya pōtu, tum miṉāl yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu pulattalai añci, at tummalai aṭakkiṉēṉ; numar uḷḷal emmai maṟaittirō eṉṟu aḻutāḷ - ummuṭaiya kātal makaḷir ummai niṉaittalai emmiṭam maṟaikkiṉṟīrō eṉṟu collip pulantaḻutāḷ.
ituvumatu. ceṟuppa - aṭakka. ceṟuppavum. tummiṉāl kuṟṟam, oḻiyiṉuṅ kuṟṟamāṉāl ceyvatu yāteṉpatām. (8)
1319. 	taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkkunī
	rinnīra rākuti reṉṟu.
taṉṉai uṇarttiṉum - ivvāṟu ūṭiya taṉṉai yāṉ paṇintu vēṇṭiṉālum, piṟarkkum nīr innīrar ākutir eṉṟu kāyum - piṟa makaḷirkkum avarūṭiyapōtu nīr ivvāṟu tāṉē paṇintu uṇarttum taṉmaiyai uṭaiyarākuvīr eṉṟu colli vekuḷuvāḷ.
ituvumatu. avaḷ eṉmē lēṟṟiya tavaṟṟai uṭaṉ paṭṭup paṇintēṉ. paṇiya, atuvum pulattaṟ kētuvāy muṭintatu. iṉi avaḷiṭam ceyyat takuvatu yātu eṉpatām. (9)
1320. 	niṉaittiruntu nōkkiṉuṅ kāyu maṉaittunīr
	yāruḷḷi nōkkiṉī reṉṟu.
niṉaittu iruntu nōkkiṉum - eṉ coṟkaḷum ceyal kaḷum paṟṟit tāṉ vekuḷutalāṉ, avaṟṟai oḻittiruntu, avaḷ uṟuppukkaḷiṉ oppaṟṟa aḻakai nōkkik koṇṭirup piṉum, aṉaittum nīr nōkkiṉīr yār uḷḷi eṉṟu kāyum - eṉṉuṟup pukkaḷaṉaittaiyum nīr nōkkiṉīr, avaṟṟa toppu maiyāl em makaḷirai niṉaintu eṉṟu colli eṉṉai vekuḷuvāḷ.
ituvumatu. cummā iruttalum kuṟṟamāyiṟ ṟeṉpa tām. iv vatikārattāl vaḷḷuvariṉ ilvāḻkkai nuṇukka ārāyccit tiṟaṉ iṉitu pulappaṭukiṉṟatu.	(10)
133. ūṭaluvakai
ūṭalāl kūṭaliṉpam ciṟattaliṉ, avvūṭalait talaiviyum talaivaṉum uvantu virumputal.
1321. 	illai tavaṟavark kāyiṉu mūṭutal
	valla tavaraḷikku māṟu.
avarkkut tavaṟu ilyaihyiṉum - avariṭattilē                    tavaṟillaiyāyiṉum, avar aḷikkumāṟu ūṭutal vallatu - namakku avar ceykiṉṟa talaiyaḷiyē avarōṭu ūṭutalai uṇṭākka vallatākiṉṟatu.
talaimakaḷ kāraṇamiṉṟip pulakkiṉṟamai kēṭṭa tōḻi, aṅṅaṉam nī pulakkiṉṟa teṉṉai eṉṟāṭkut talaimakaḷ colliyatu. talaiyaḷi - mukamalarn tiṉiyaṉa kūṟal. yāṉ peṟum ittalaiyaḷiyaip piṟarum peṟuva reṉṟu eṇṇi, atu poṟātu ūṭal nikaḻntatu eṉpatām.                                   (1)
1322. 	ūṭaliṟ ṟōṉṟuñ ciṟutuṉi nallaḷi
	vāṭiṉum pāṭu peṟum.
ūṭalil tōṉṟum ciṟu tuṉi - ūṭal kāraṇamāka nam miṭam uṇṭākiṉṟa ciṟiya veṟuppiṉāl, nallaḷi vāṭiṉum pāṭu peṟum - kātalar ceyyum nalla talaiyaḷi koñcam kuṟaiyiṉum piṉpu perumai tarum.
pulavākkālum attalaiyaḷi peṟalāmāyirukka, aḵti ḻantu pulaviyāl varuntuvatu eṉṉai yeṉṟāṭkut talaimakaḷ colliyatu. ūṭal nīṅkiṉāl avveṟuppum nīṅkum; talaivar aṉpu ceytu kūṭuvareṉpatām. tuṉi - veṟuppatu pōṉṟa ōr uṇarcci.	(2)
1323. 	pulattaliṟ puttēṇā ṭuṇṭō nilattoṭu
	nīriyain taṉṉā rakattu.
nilattoṭu nīr iyaintaṉṉār akattup pulattaliṉ - nilat toṭu nīr kalantāṟ pōla oṟṟumaiyuṭaiya kātalariṭam pulat talaik kāṭṭilum, puttēḷ nāṭu uṇṭō - vāṉulakil iṉpam uṇṭō? illai.
ituvumatu. taṇṇīr tāṉ niṉṟa nilattiṉ iyalpātal pōlak kātalarum tāṅkūṭiya makaḷir iyalpiṉarāva reṉpatām. appulavi piṉṉē pēriṉpam payakku meṉpāḷ, puttēḷ nāṭu uṇṭō eṉṟāḷ. itu vāṉulakam iṉpattiṉ iruppiṭam eṉṉum ayalār kūṟṟaik koṇṭu, ivviṉpattiṟku atu iṇaiyākāteṉṟatu. vāṉulakam - mukavuraip pārkka.	(3)
1324. 	pulli viṭāap pulaviyuṭ ṭōṉṟumeṉ
	ṉuḷḷa muṭaikkum paṭai.
pulli viṭāp pulaviyuḷ - kātalarait taḻuvik koṇṭu piṉ viṭāmaikkuk kāraṇamāṉa appulaviyil, eṉ uḷḷam uṭaikkum paṭai tōṉṟum - eṉ uḷḷattaik keṭukkum paṭaikkalam uṇṭākum.
appulavi iṉi etaṉāl nīṅkum eṉṟa tōḻikkut talai makaḷ colliyatu. paṭaikkalam - talaivaṉuṭaiya vaṇakkamum paṇimoḻiyum. avaṟṟāl appulaviyuḷḷam aḻitalāl, avaṟṟai uḷḷam uṭaikkum paṭai eṉṟāḷ. pulavi nīṅkun tiṟaṅ kūṟiyavāṟu.	(4)
1325. 	tavaṟila rāyiṉun tāmvīḻvār meṉṟō	
	ḷakaṟali ṉāṅkoṉ ṟuṭaittu.
tavaṟu ilarāyiṉum - āṭavar tammiṭam tavaṟila rāyiṉum, tām vīḻvār  meṉṟōḷ akaṟaliṉ - tavaṟuṭai yār pōla ūṭap paṭṭut tām virumpum makaḷiruṭaiya melliya tōḷkaḷaik kūṭappeṟāta pōtum, āṅku oṉṟu uṭaittu - avarkku at taṉmaiyatōr iṉpam payatta luṭaiyatu.
talaimakaḷai ūṭal nīkkik kūṭiya talaimakaṉ mikka uvakaiyaṉāyt taṉṉuḷḷē colliyatu. ūṭutal kūṭalukkuk kāraṇamātalāl iṉpam uṇṭu eṉṟāṉ. ūṭaliṉāya iṉpam aḷaviṟantatākaliṉ kūṟaṟkariya teṉpāṉ, at taṉmaiya toṉ ṟeṉṟāṉ. tavaṟillāmal ūṭiyatum eṉakkiṉpamāyiṟ ṟeṉpatām.	(5)
1326. 	uṇaliṉu muṇṭa taṟaliṉitu kāmam
	puṇartali ṉūṭa liṉitu.
uṇaliṉum uṇṭatu aṟal iṉitu - mēlum uṇpataik kāṭṭilum muṉṉuṇṭa uṇavu aṟutal iṉpam tarum; kāmam puṇartaliṉ ūṭal iṉitu - atupōlak kāmattiṟku mēlum puṇartalaik kāṭṭilum muṉṉait tavaṟu paṟṟi ūṭutal iṉpan tarum.
ituvumatu. pacittuṇṭāl mikavuṇṇavum iṉiya cuvaiyum ākum; atupōla, akaṉṟu kūṭiṉāl nirampātatum pēriṉpamum ākum eṉat taṉ paḻakkampaṟṟik kūṟiyavāṟu. (6)
1327. 	ūṭaliṟ ṟōṟṟavar veṉṟā ratumaṉṉum
	kūṭaliṟ kāṇap paṭum.
ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār - kāma nukartaṟkuriya iru varuḷ, ūṭalil tōlviyuṟṟavarē veṉṟavarāvar; atu  kūṭalil kāṇappaṭum - avveṟṟi appōtu aṟiyappaṭā tāyiṉum piṉ puṇarcciyiṉpōtu avarāl aṟiyappaṭum.
ituvumatu. tōṟṟavar - ūṭal nīṅkiṉavar. avar puṇarcci yiṉpōtu pēriṉpam eytutaliṉ veṉṟava rāyiṉār. yāṉ appōtu tōṟṟatāl ippōtu pēriṉpam peṟṟēṉ eṉpa tām. maṉ - ākkam.	(7)
1328. 	ūṭip peṟukuvaṅ kollō nutalveyarppak
	kūṭaliṟ ṟōṉṟiya vuppu.
nutal veyarppak kūṭalil tōṉṟiya uppu - ivaḷ neṟṟi viyarkkumvakai ivaḷuṭaṉ kūṭi ippoḻutu peṟṟa iṉpattai, ūṭip peṟukuvaṅ kollō - iṉṉumoru taram ivaḷ ūṭi nām peṟak kūṭumō?
ituvumatu. iṉpam - kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum iṉpam (1101). iṉi appēṟu kūṭāteṉap peṟṟa taṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu.	(8)
1329. 	ūṭuka maṉṉō voḷiyiḻai yāmirappa
	nīṭuka maṉṉō virā.
oḷiyiḻai ūṭukamaṉ - oḷi poruntiya aṇikaḷai uṭai yāḷ iṉṉum emmōṭu ūṭuvāḷāka; yām irappa irā nīṭukamaṉ - aṅṅaṉam avaḷ ūṭi niṟpataṟkum, avvūṭalai uṇarttutaṟ poruṭṭu yām irantu niṟpataṟkum nēram peṟum vakai ivviravu viṭiyātu nīṭuvatāka.
ituvumatu. kūṭaliṉum ūṭalē pōtumeṉpatu. maṉ - ākkaṅ kuṟittatu.	(9)
1330. 	ūṭutal kāmattiṟ kiṉpa mataṟkiṉpam
	kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.
kāmattiṟku iṉpam ūṭutal - kāma nukarccikku iṉpamāvatu kātalar tammuḷ ūṭutal; ataṟku iṉpam kūṭi muyaṅkap peṟiṉ - avvūṭutalukku iṉpamāvatu avvūṭalai aḷavaṟintu nīṅkit tam muṭ kūṭi muyaṅkutal kūṭumāyiṉ ammuyakkam.
ituvumatu. muyakkam - taḻuvik koḷḷutal. mutirnta tuṉi yāya viṭattut tuṉpam payattalāṉum, mutirāta pulaviyāya viṭattuk kalavi iṉpam payavāmaiyāṉum, iraṇṭiṟkum iṭai yākiya aḷavaṟintu nīṅkutal ariteṉpatu paṟṟik 'kūṭi  muyaṅkap peṟiṉ' eṉṟāṉ. avviraṇṭiṉpamum yāṉ peṟṟēṉ eṉpatām.	(10)


iṉpattuppāl muṟṟiṟṟu.
tirukkuṟaḷ - kuḻantaiyurai
muṟṟiṟṟu.
t t t
kuṟaṭpā mutaṟkuṟippakara niral 
eṇ : kuṟaḷeṇ
aḵkāmai	178
aḵkiyakaṉ	175
akaṭāral	936
akappaṭṭi	1074
akaramutala	1
akalātaṉu	691
akaḻvārait	151
akaṉamarntīta	92
akaṉamarntuce	84
aṅkaṇattu	720
acaiyiyaṟ	1098
accamuṭaiyār	534
accamēkīḻ	1075
añcāmaiyī	382
añcāmaiya	497
añcumaṟi	863
añcuvatañ	428
añcuvatō	366
aṭakkamamararu	121
aṭalvēṇ	343
aṭaṟṟakai	768
aṭukkiyakō	954
aṭukkivari	625
aṭuttatu	706
aṇaṅkuko	1081
aṇiyaṉṟō	1014
antaṇareṉ	30
antaṇarnū	543
amarakattā	814
amarakattu	1027
amiḻtiṉumā	64
amaintāṅ	474
araṅkiṉṟi	401
aramporuta	888
arampōluṅ	997
aritarō	1153
aritāṟṟi	1160
ariyakaṟ	503
ariyavaṟṟu	443
ariyaveṉ	537
aruṅkēṭa	210
aruñcev	565
aruṭcel	241
arumaṟai	847
arumaiyu	611
arumpayaṉā	198
aruviṉai	483
aruḷalla	254
aruḷillārk	247
aruḷeṉṉu	757
aruḷoṭu	755
aruḷkaruti	285
aruḷcērnta	243
aruḷveḵki	176
alantārai	1303
alareḻa	1141
alarnāṇa	1149
allalaru	245
allavaitēya	96
allaṟpaṭ	555
avartantā	1162
avarneñ	1291
avāvillā	368
avāviṉai	367
avāveṉpa	361
avicorin	259
avaiyaṟin	711
avaiyaṟiyār	713
avvittaḻuk	167
avviyaneñ	169
aḻakkoṇṭa	659
aḻaccol	795
aḻalpōlu	1228
aḻivatūu	461
aḻivanta	807
aḻiviṉavai	787
aḻiviṉṟaṟai	764
aḻukkaṟ	170
aḻukkāṟavā	35
aḻukkāṟuṭaiyārk	165
aḻukkāṟuṭaiyāṉ	135
aḻukkāṟeṉa	168
aḻukkāṟṟi	164
aḷavalla	289
aḷavaḷāvil	523
aḷavaṟintār	288
aḷavaṟintu	479
aḷaviṉka	286
aḷittañ	1154
aṟaṅkūṟā	181
aṟañcārā	1047
aṟañcol	185
aṟattāṟitu	37
aṟattāṟṟi	46
aṟattāṉ	39
aṟattiṟkē	76
aṟattiṉūuṅ	32
aṟamporu	501
aṟavāḻi	8
aṟaviṉaiyā	321
aṟaviṉaiyu	909
aṟaṉaḻīi	182
aṟaṉaṟintā	635
aṟaṉaṟintumū	441
aṟaṉaṟintuve	179
aṟaṉākkam	163
aṟaṉiyalā	147
aṟaṉiḻukkā	384
aṟaṉīṉumiṉ	754
aṟaṉeṉap	49
aṟaṉōkki	189
aṟaṉkaṭai	142
aṟaṉvarai	150
aṟikilā	1139
aṟikoṉ	638
aṟitōṟṟi	1110
aṟintāṟṟic	515
aṟivaṟṟaṅ	421
aṟivilār	843
aṟivilāṉ	842
aṟiviṉāṉāku	315
aṟiviṉuḷe	203
aṟiviṉmai	841
aṟivuṭaiyārāva	427
aṟivuṭaiyārel	430
 aṟivuruvā	684
aṟuvāyni	1117
aṟaipaṟai	1076	aṟkāviyal	333
aṟṟataṟintu	944
aṟṟamaṟaik	980
aṟṟamaṟait	846
aṟṟavareṉ	365
aṟṟāraḻipaci	226
aṟṟārait	506
aṟṟārkko	1007
aṟṟālaḷa	943
aṟṟēmeṉ	626
aṉiccappū	1115
aṉiccamu	1120
aṉpakattil	78
aṉpaṟivārā	682
aṉpaṟivutē	513
aṉpilaṉā	862
aṉpilārel	72
aṉpiṟkumuṇ	71
aṉpiṉvaḻi	80
aṉpiṉviḻai	911
aṉpīṉumā	74
aṉpuṭai - liv	992
aṉpuṭai-vēn	681
aṉpunāṇo	981
aṉpumaṟaṉu	45
aṉpuṟṟamarn	75
aṉporīi	1009
aṉpōṭiyai	73
aṉṟaṟivā	36
ākāṟaḷaviṭ	478
ākūḻāṟ	371
ākkaṅkaruti	463
ākkamatarvi	594
ākkamiḻan	593
ākkamuṅ	642
āṅkamai	740
āpayaṉkuṉ	560
āyumaṟiviṉ	918
āyntāyn	792
ārāviyaṟkai	370
āviṟkunī	1066
āḷviṉaiyu	1022
āṟṟārumāṟ	493
āṟṟiṉaḷavaṟintu	725
āṟṟiṉaḷavaṟintī	477
āṟṟiṉvarun	468
āṟṟiṉilai	716
āṟṟiṉoḻuk	48
āṟṟupavark	741
āṟṟuvā - paci	225
āṟṟuvā - paṇi	985
āṟṟuvā - lika	891
ikalāṉā 	860
ikaliṟke	858
ikaliṉmika	856
ikaletir	855
ikaleṉpa	851
ikaleṉṉu	853
ikalkāṇā	859
ikaḻcciyiṟ	539
ikaḻnteḷ	1057
iṭamellāṅ	1064
iṭaṉilparu	218
iṭikkuntuṇai	447
iṭipurinteḷ	607
iṭippārai	448
iṭukkaṭpa	654
iṭukkaṇkā	1030
iṭukkaṇva	621
iṭumpaikki	623
iṭumpaikkē	1029
iṭaiterintu	712
iṇarūḻt	650
iṇareri	308
itaṉaiyitaṉā	517
immaippiṟap	1129
imaiyāriṉ	906
imaippiṟkarap	1315
iyalpākum	344
iyalpiṉā	47
iyalpuḷik	545
iyaṟṟalumī	385
irakkavirat	1051
irattaliṉiṉ	229
irattalu	1054
irantumuyir	1062
irappaṉirap	1067
irappārai	1058
irappāṉve	1060
iravārirap	1035
iravuḷḷa	1069
iraveṉṉu	1068
iruṇīṅki	352
irunōk	1091
iruntuḷḷi	1243
iruntōmpi	81
irupuṉalum	737
irumaṉappe	920
irumaivakai	23
iruvēṟula	374
iruḷcēriru	5
ilakkamuṭa	627
ilaṅkiḻā	1262
ilameṉṟacai	1040
ilameṉṟu	174
ilarpalarā	270
ilaṉeṉṟu	205
ilaṉeṉṉu	223
ilvāḻvā	41
illateṉil	53
illārai	752
illāḷai	905
illāḷkaṭ	903
illaitava	1321
ivaṟalum	432
iḻattoṟūuṅ	940
iḻivaṟintuṇ	946
iḻukkaluṭai	415
iḻukkāmai	536
iḻaittatika	779
iḷittakka	1288
iḷivariṉ	976
iḷaitāka	879
iḷaiyariṉ	698
iṟantamain	900
iṟantavekuḷi	531
iṟantāri	310
iṟappēpurin	977
iṟalīṉumeṇ	180
iṟutipayap	690
iṟaikaṭiya	564
iṟaikākkum	547
iṟpiṟa - kaṇṇa	951
iṟpiṟa - kaṇṇē	1044
iṉattāṟṟi	568
iṉampōṉ	822
iṉiyavuḷa	100
iṉiyaṉṉa	1294
iṉaittuṇait	87
iṉaiyariva	790
iṉkaṇuṭai	1152
iṉcolālīt	387
iṉcolālīra	91
iṉcoliṉi	99
iṉpaṅka	1166
iṉpattu - paya	854
iṉpattu - vi	629
iṉpamiṭai	369
iṉpamoru	1052
iṉpamviḻaiyāṉi	628
iṉpamviḻaiyāṉ	615
iṉmaiyiṭu	1063
iṉmaiyiṉiṉṉāta	1041
iṉmaiyiṉiṉṉātu	558
iṉmaiyu	153
iṉmaiye	1042
iṉmaiyo	988
iṉṟiyamaiyā	961
iṉṟumvaru	1048
iṉṉāce - rai	314
iṉṉāce - tār	987
iṉṉātirak	224
iṉṉātiṉa	1158
iṉṉāmaiyi	630
iṉṉāveṉat	316
īṭṭamivaṟi	1003
ītalicaipa	231
īttuvakku	228
īrṅkaivi	1077
īvārkaṇeṉ	1059
īṉṟapoḻutiṟ	69
īṉṟāṇmu	923
īṉṟāḷpaci	656
uṭampāṭi	890
uṭampo	1122
uṭukkaiyi	788
uṭuppatūu	1079
uṭaicel	939
uṭaittam	473
uṭaimaiyu	89
uṭaiyareṉap	591
uṭaiyārmu	395
uṭkaṭpaṭā	921
uṭpakaiyañ	883
uṇarvatuṭai	718
uṇaliṉu	1326
uṇṭārka	1090
uṇṇaṟka	922
uṇṇātu	160
uṇṇāmaiyu	255
uṇṇāmaivē	257
utavivarain	105
uppamain	1302
uyarvakalan	743
uyiruṭampi	330
uyirppavuḷa	880
uyttal	1287
uramoruvaṟ	600
uraṉacaii	1363
uraṉeṉṉut	24
uruvukaṇ	667
uruḷāya	933
uraippā	232
ulakattā	850
ulakattō	140
ulakantaḻīi	425
ulaiviṭat	762
uvakkāṇeṅ	1185
uvantuṟaiva	1130
uvappattalai	394
uḻantuḻan	1177
uḻaviṉār	1039
uḻutuṇṭu	1033
uḻuvārula	1032
uḻaippirin	530
uḷapōl	574
uḷareṉiṉu	730
uḷareṉṉu	400
uḷavaraitū	480
uḷḷakkaḷit	1281
uḷḷattār	1249
uḷḷattālu	282
uḷḷattāṟ	294
uḷḷamilā	598
uḷḷamuṭai	592
uḷḷampōṉ	1170
uḷḷaṟka	798
uḷḷiyateyta	540
uḷḷiyatel	309
uḷḷiṉun	1201
uḷḷiṉē	1316
uḷḷuvatel	596
uḷḷuvaṉ - ṉu	1184
uḷḷuvaṉ - ma	1125
uḷḷoṟṟi	927
uṟaṅkuvatu	339
uṟaṉmuṟai	885
uṟāatavark	1292
uṟāatavarpō	1096
uṟāatō	1143
uṟāarkkuṟu	1200
uṟiṉaṭṭa	812
uṟiṉuyirañ	778
uṟutōṟuyir	1106
uṟupaciyu	734
uṟuporu	756
uṟuppamain	761
uṟuppot	993
uṟuvatucīr	813
uṟaiciṟiyā	680
uṟṟanōynī	442
uṟṟanōynō	261
uṟṟavaṉ	950
uṟṟāṉāḷa	949
ūkkamuṭai	486
ūṭaliṟṟōṟ	1327
ūṭaliṟṟōṉ	1322
ūṭaliṉuṇ	1307
ūṭaluṇaṅ	1310
ūṭaluṇartal	1109
ūṭaṟkaṭ	1284
ūṭippeṟu	1328
ūṭiyavarai	1304
ūṭiyiruntē	1312
ūṭukamaṉ	1329
ūṭutal	1330
ūṇuṭai	1312
ūtiyameṉpa	797
ūravarkau	1147
ūruṇinīr	215
ūḻipeya	989
ūḻiṟperu	380
ūḻaiyumup	620
ūṟorāluṟ	662
ūṉaikkuṟit	1013
eccameṉa	1004
eṭpakavaṉṉa	889
eṇcērnta	910
eṇṇittuṇi	467
eṇṇiyaveṇ	666
eṇṇiyāre	494
eṇṇeṉpa	392
eṇpatattāle	991
eṇpatattāṉō	548
eṇporuḷ	424
etiratāk	429
ennaṉṟikoṉ	110
epporuḷu	695
epporuḷe	355
epporuḷyār	423
eytaṟkari	483
eriyāṟcuṭa	896
ellāppo	846
ellārkkunaṉ	125
ellārkkume	582
ellāviḷak	299
ellaikkaṉi	806
evvatuṟai	426
eḻutuṅkāṟ	1285
eḻupiṟappun	62
eḻumaiyeḻu	107
eḷiteṉa	145
eḷḷātaveṇ	470
eḷḷāmai	281
eḷḷiṉiḷi	1298
eṟṟiṟkuri	1080
eṟṟeṉ	655
eṉaittāṉum	416
eṉaittāṉume	317
eṉaittiṭpa	670
eṉaittuṅ	820
eṉaittuṇaiya	144
eṉaittuniṉai	1268
eṉaittoṉ	1202
eṉaippakai	207
eṉaimāṭcit	750
eṉaivakaiyāṟ	514
eṉpilataṉai	77
eṉṟumo	652
eṉṉaimuṉ	771
ētamperuñ	1106
ētilārārat	837
ētilārkuṟ	190
ētilārpōla	1090
ēntiyako	899
ēmuṟṟava	873
ēriṉunaṉṟā	1038
ēriṉuḻāa	14
ēvavuñce	848
aintavittā	25
aiyattiṉī	353
aiyappaṭā	702
aiyuṇarve	354
oṭṭārpiṉ	967
oṇṇutaṟ	1088
oṇporuḷ	760
ottataṟivā	214
oppuraviṉāl	220
orutalaiyā	1196
oṇarunāḷeḻu	1269
orupoḻutum	337
orumaic	835
orumaikkaṭ	398
orumaimaka	974
orumaiyuḷāmai	128
olittakkā	763
olluṅkaruma	818
ollumvakai	33
ollumvāye	673
olvataṟiva	472
oḻukkattiṉe	137
oḻukkattiṉo	136
oḻukkattu	21
oḻukkamuṭaimai	133
oḻukkamuṭaiyava	139
oḻukkamum	952
oḻukkamviḻu	131
oḻukkāṟāk	161
oḷiyārmuṉ	714
oḷiyoruvaṟ	971
oṟuttārai	155
oṟuttārk	156
oṟuttāṟṟum	579
oṟṟiṉāṉo	583
oṟṟumurai	581
oṟṟoṟṟit	588
oṟṟoṟṟuṇa	589
oḷṟākanal	323
oṉṟāmai	886
oḷṟāvulaka	233
oṉṟāṉun	128
oṉṟeyti	932
oṉṉārt	264
ōotalvē	653
ōtiyuṇarnta	834
ōmpiṉamai	1155
ōrttuḷḷa	157
ōrntukaṇ	541
ōoviṉitē	1176
kaṭalaṉṉa	1137
kaṭalōṭā	496
kaṭaṉaṟintu	687
kaṭaṉeṉap	981
kaṭāavuru	585
kaṭāakkaḷi	1087
kaṭitōcci	562
kaṭintakaṭintu	658
kaṭuñcollaṉ	566
kaṭumoḻiyuṅ	567
kaṭaikkoṭka	663
kaṇaikoṭiti	279
kaṇkaḷavu	1029
kaṇṭatumaṉ	1146
kaṇṭāṅka	1171
kaṇṭāruyi	1084
kaṇṭukēṭ	1101
kaṇṇiṟainta	1272
kaṇṇiṟkaṉi	575
kaṇṇiṟṟuṉi	1290
kaṇṇiṉpa	1240
kaṇṇiṉṟu	184
kaṇṇuṅko	1244
kaṇṇuṭaiya	393
kaṇṇuḷḷār	1127
kaṇṇuḷḷiṟ	1126
kaṇṇoṭu	1100
kaṇṇōṭṭat	572
kaṇṇōṭṭa - mi	577
kaṇṇōṭṭa - me	571
kataṅkāttuk	130
katumeṉat	1173
kayaluṇkaṇ	1212
karattalu	1162
karappavark	1070
karappiṭumpai	1086
karappilāne	1053
karappilārvai	1055
karappiṉuṅ	1271
karavātuvan	1061
karumañcitai	578
karumañceya	1021
karumaṇiyiṟ	1123
karumattā	1011
karuviyuṅkā	631
kalaṅkātu	668
kalantuṇart	1246
kallātamē	845
kallātavariṟ	729
kallātavaru	403
kallātāṉo	404
kallātāṉ	402
kallārppi	570
kallāvoru	405
kallāṉve	870
kavaṟuṅkaḻaka	935
kavvaiyāṟ	1144
kaḻāakkāl	840
kaḷaviṉālāki	283
kaḷaviṉkaṭ	284
kaḷaveṉṉu	287
kaḷittaṟiyē	928
kaḷittāṉai	929
kaḷittoṟu	1145
kaḷvārkku	290
kaḷḷuṇṇā	930
kaṟuttiṉṉā	312
kaṟkakacaṭaṟak	391
kaṟṟataṉā	2
kaṟṟaṟintār	717
kaṟṟāruṭkaṟ	722
kaṟṟārmuṟ	724
kaṟṟilaṉāyi	414
kaṟṟīṇṭu	356
kaṟṟukkaṇ	686
kaṉaviṉālu	1214
kaṉaviṉumiṉ	819
kākkaporu	122
kākkaikara	527
kāṭcikke	386
kāṇācciṉa	866
kāṇātāṟ	849
kāṇiṟkuva	1114
kāṇuṅkāṟ	1286
kāṇkamaṟ	1265
kātalakāta	440
kātalaril	1224
kātalartū	1211
kātalavarila	1242
kātaṉmai	507
kāmakkaṭaṉ	1164
kāmakkaṭu - lu	1134
kāmakkaṭu - ṉī	1167
kāmakkaṉi	1251
kāmamunā	1163
kāmamviṭu	1247
kāmamveku	360
kāmamuḻan	1131
kāmameṉ	1252
kālaṅkaruti	485
kālattiṉāṟ	102
kālāḻkaṉa	500
kālaikkuc	1225
kālaiyarumpi	1227
kāṉamuyale	772
kuṭampai	338
kuṭiceyva 	1023
kuṭiceyvār	1028
kuṭitaḻīik	544
kuṭippuṟaṅkāt	549
kuṭipiṟantār	957
kuṭippiṟantuku	502
kuṭippiṟantuta	794
kuṭimaṭintu	604
kuṭiyāṇmai	609
kuṭiyeṉṉuṅ	601
kuṇanalañ	982
kuṇanāṭi	504
kuṇameṉṉuṅ	29
kuṇaṉilaṉā	863
kuṇaṉuṅkuṭi	703
kulañcuṭuṅ	1019
kuḻaliṉitu	66
kuṟikkoṇ	1095
kuṟittatu	704
kuṟippaṟintu	696
kuṟippiṟ - rā	705
kuṟippiṟ - r	703
kuṟṟamilaṉāy	1025
kuṟṟamēkāk	434
kuṉṟaṉṉār	898
kuṉṟiṉaṉai	965
kuṉṟēṟi	758
kūṭiyakāmam	1264
kūttāṭṭa	332
kūḻuṅkuṭiyu	554
kūṟāmainō	701
kūṟṟaṅkuti	269
 kūṟṟattaik 	894
kūṟṟamō	1085
kūṟṟuṭaṉṟu	765
keṭalvē	893
keṭāavaḻi	809
keṭuṅkālai	799
keṭuppatūu	15
keṭuvalyā	116
keṭuvāka	117
keṭṭārkku	1293
kēṭaṟiyā	736
kēṭilviḻuc	400
kēṭumperuk	115
kēṭṭārp	643
kēṭṭiṉumu	796
kēṭpiṉuṅ	418
kēḷiḻukkaṅ	808
kaimmāṟuvē	211
kaiyaṟiyā	925
kaivēlka	774
kokkokka	490
koṭiyār - yiṟ	1235
koṭiyār - yu	1169
koṭuttalu	525
koṭuttuṅ	867
koṭuppataḻuk	166
koṭuppatūu	1005
koṭumpuruva	1086
koṭaiyaḷi	390
kolaimēṟ	551
kolaiyiṟ	550
kolaiviṉaiya	329
kollānalat	984
kollāmai	326
kollāṉ	260
koḷappaṭ	699
koḷaṟkari	745
koṉṟaṉṉa	109
kōṭṭup	1313
kōḷiṟ	9
camaṉcey	118
calattāṟ	660
calampaṟṟic	956
cātaliṉiṉ	230
cāyalunā	1183
cārpuṇarntu	359
cālpiṟkuk	986
cāṉṟavar	990
citaiviṭat	597
ciṟappaṟiya	590
ciṟappī - mu	31
ciṟappī - m	311
ciṟappoṭu	18
ciṟiyāruṇar	976
ciṟukāppiṟ	744
ciṟupaṭai	498
ciṟumainama	1231
ciṟumaipala	934
ciṟumaiyuñ	769
ciṟumaiyuḷ	98
ciṟaikākkuṅ	57
ciṟainalaṉun	499
ciṟṟiṉamañ	451
ciṟṟiṉpam	173
ciṉattaip	307
ciṉameṉṉuñ	306
cīriṭaṅkā	821
cīriṉuñcī	962
cīruṭaicce	1010
cīrmaiciṟa	195
cuṭaccuṭarum	267
cuvaiyoḷi	27
cuḻalumicai	777
cuḻaṉṟumēr	1031
cuṟṟattāṟ	524
cūḻāmaṟ	1024
cūḻccimuṭi	671
cūḻvārkaṇ	445
ceppamuṭai	112
ceppiṉpu	887
ceyaṟkariyace	26
ceyaṟkariyayā	781
ceyaṟkaiya	637
ceyaṟpālace	437
ceyaṟpālatō	40
ceyiriṟṟalai	258
ceykapo	759
ceytakka	466
ceytēmañ	815
ceyyāmaṟcey	101
ceyyāmaṟceṟ	313
ceyvāṉai	516
ceyviṉai	677
cerukkuñ	431
ceruvanta	568
cellāmai	1151
cellāviṭa	302
cellāṉ	1039
celliṭat	301
cellattuṭ	411
celvirun	86
cevikaippac	389
cevikkuṇa	412
ceviccol	694
ceviyiṟcuvai	420
ceviyuṇaviṟ	413
ceṟāacciṟu	1097
ceṟitoṭi	1275
ceṟivaṟin	123
ceṟunaraik	488
ceṟuvārk	869
ceṟṟavarpiṉ	1258
ceṟṟāreṉak	1245
ceṟṟārpiṉ	1255
ceṉṟaviṭa	422
colalval	647
collukacolli	200
collukacollai	645
collutal	664
collappaya	1078
colvaṇak	827
coṟkēṭṭa	119
ñālaṅkaruti	484
takutiyeṉa	111
takkāṅku	561
takkāriṉat	446
takkārtak	114
tañcantama	1300
taṇantamai	1233
taṇṇantuṟai	1277
tantaimakaṟ	67
tannalam	916
tamneñcat	1205
tamarākit	529
tamporuḷeṉ	63
tammiliruntu	1107
tammiṟperi	444
tammiṟṟam	88
talaippaṭṭār	348
talaiyiṉiḻinta	964
tavañcey	266
tavamaṟain	274
tavamuntava	262
tavaṟilarā	1325
taḷḷāviḷai	731
taṟkāttut	58
taṉakkuvamai	7
taṉiyēyirun	1296
taṉkuṟṟanīk	436
taṉṟuṇaiyiṉ	875
taṉṉuyirkkiṉ	318
taṉṉuyirtā	288
taṉṉuyirnī	327
taṉṉūṉperu	251
taṉṉeñcaṟi	293
taṉṉaittāṉkāk	305
taṉṉaittāṉ	209
taṉṉaiyuṇar	1310
tāmiṉpuṟu	300
tāmvīḻ - ta	1191
tāmvīḻ - me	1103
tāmvēṇṭi	1150
tārtāṅkic	767
tāḷāṇmaiyi	614
tāḷāṇmaiyē	613
tāḷāṟṟit	212
tāṉantava	19
tiṟaṉalla	157
tiṟaṉaṟintu	644
tiṉaṟporuṭ	256
tiṉaittuṇainaṉ	104
tiṉaittuṇaiyāṅ	433
tiṉaittuṇaiyu	1282
tīppālatā	206
tīyavaicey	208
tīyavaitīya	202
tīyaḷavaṉṟit	947
tīyiṉāṟcuṭ	29
tīviṉaiyārañ	20
tuñciṉār	926
tuñcuṅkāṟ	1218
tuṇainalamāk	681
tuppārkkut	12
tuppiṉe	1165
tuppuravil	1050
tummuṟucceṟu	1318
tuḷiyiṉmai	557
tuṟantārkkut	263
tuṟantārkkun	42
tuṟantārpaṭi	586
tuṟantārpe	22
tuṟantāriṟ	159
tuṟappār	378
tuṟaivaṉ	1157
tuṉiyumpula	1306
tuṉpattiṟ	1299
tuṉpamuṟa	689
tuṉpuṟūun	94
tuṉṉāttuṟan	1250
tuṉṉiyār	188
tūṅkāmai	383
tūṅkukatūṅki	672
tūymaituṇai	688
tūuymaiye	364
teṇṇīraṭu	1005
teyvattā	619
teyvanto	55
teritalun	634
terintaviṉat	462
terintuṇa	1172
teruḷātāṉ	249
teḷivilata	464
teṉpulattā	43
tērāṉpiṟa	508
tērāṉṟeḷi	510
tēvaraṉaiya	1073
tēṟaṟkayā	509
tēṟiṉun	876
tokacco	685
toṭaṅkaṟka	491
toṭalaik	1135
toṭinōk	1279
toṭippuḻu	1037
toṭiyoṭu	1236
toṭiṟcuṭi	1159
toṭṭaṉait	396
tolvaravun	1043
toḻutakai	828
tōṉṟiṟ	236
nakalvalla	999
nakutaṟpo	784
nakaiyīkai	953
nakaiyumuva	304
nakaiyuḷḷu	995
nakaivakaiya	817
nacaiiyār	1199
naccappaṭā	1008
naṭuviṉṟi	171
naṭṭārkuṟai	908
naṭṭārkku	879
naṭṭārpōṉa	828
naṭpiṟkuvī	789
naṭpiṟkuṟup	802
naṇpāṟṟā	998
nattampōṟ	235
nayantavarkku	1181
nayantavarnal	1232
nayaṉilacol	197
nayaṉilaṉe	193
nayaṉīṉṟu	97
nayaṉuṭaiyāṉ	219
nayaṉoṭu	994
nayaṉcārā	194
nalakkuriyār	149
nalattakai	1305
nalamvēṇṭi	960
nalkurave	1045
nallavai	375
nallāṇmai	1026
nallārkaṭ	408
nallāṟeṉa	324
nallāṟeṉiṉu	222
nallāṟṟā	242
nalliṉattiṉū	480
naviṟoṟum	783
naṟporuṇaṉ	1048
naṉaviṉāṟ	1215
naṉaviṉāṉan	1220
naṉaviṉāṉalkāta	1213
naṉaviṉāṉalkārai	1219
naṉaveṉa	1216
naṉmaiyun	611
naṉṟaṟivā	1072
naṉṟākumāk	328
naṉṟāṟṟalu	499
naṉṟikkuvit	138
naṉṟimaṟappatu	108
naṉṟeṉṟa	715
naṉṟētari	113
naṉṉīrai	1111
nāṅkāta	1395
nācceṟṟu	335
nāṭātunaṭ	791
nāṭeṉpa	739
nāṭōṟunāṭi	553
nāṭōṟumnāṭuka	520
nāṇakattillā	1020
nāṇāmai	833
nāṇumaṟan	1297
nāṇeṉa	1257
nāṇeṉṉu	924
nāṇōṭun	1133
nāṇvēli	1016
nānalameṉ	641
nāḷeṉa	334
niṇantīyi	1260
nilattiyalpā	452
nilattiṟ	959
nilavarainīḷ	234
nilaimakkaḷ	770
nilaiyañci	325
nilaiyiṟṟiriyā	124
nillātava	331
niḻaṉīrumi	881
niṟaitīra	782
niṟaineñca	917
niṟaimoḻi	28
niṟaiyari	1138
niṟaiyuṭaimai	154
niṟaiyuṭaiyē	1254
niṉaittirun	1320
niṉaitto	1214
niṉaippavar	1303
nīṅkāṉve	804
nīṅkiṟṟe	1104
nīriṉṟamai	20
nīruniḻal	1309
nuṇaṅkiya	419
nuṇṇiyame	710
nuṇmāṇ	410
nuṉikkompa	476
nūlāruḷnū	683
neñcattār	1128
neñciṟṟuṟa	276
neṭuṅkaṭa	17
neṭunīrmaṟa	605
neṭumpuṉaluḷ	495
neyyāle	1148
neruppiṉuṭ	1049
nerunaluḷa	336
nerunaṟṟuc	1278
nōkkiṉā - ki	1093
nōkkiṉā - ke	1082
nōtaleva	1308
nōyellā	320
nōynāṭi	948
nōvaṟka	877
nōṉāvuṭam	1132
pakaccolli	187
pakalkarutip	852
pakalvel	481
pakuttuṇ	322
pakainaṭpāk	874
pakainaṭpāṅ	830
pakaipāva	146
pakaimaiyu	709
pakaiyakattuc	723
pakaiyakattup	727
pakaiyeṉ	821
pacakkamaṟ	1189
pacantāḷiva	1188
pacappeṉap	1190
paṭalāṟṟā	1175
paṭiyuṭai	606
paṭupayaṉve	172
paṭaikuṭi	381
paṭaikoṇ	253
paṇiyumāme	978
paṇivuṭaiya	95
paṇainīṅkip	1234
paṇṭaṟiyē	1083
paṇṇeṉṉā	573
paṇpilāṉ	1000
paṇpuṭaiyār	996
patimaruṇṭu	1229
payaṉilapal	192
payaṉilcol	196
payaṉmaramuḷ	216
payaṉṟūkkār	103
payaṉṟūkki	912
parintavarnal	1248
parintōmpik	132
parintōmpip	88
pariyatukūrṅ	599
 pariyiṉumā	376
parukuvār	811
paruvattō	482
paruvaralum	1197
palakuṭainīḻa	1034
palacollak	619
palanallakaṟ	823
palkuḻuvum	735
pallavaikaṟ	728
pallārpakai	450
pallārmuṉi	191
paḻakiyacel	937
paḻakiyanaṭ	803
paḻimalain	657
paḻiyañcip	44
paḻuteṉṉa	639
paḻaiyame	801
paṟṟaṟṟakaṇṇu	521
paṟṟaṟṟakaṇṇē	349
paṟṟaṟṟē	275
paṟṟiviṭā	347
paṟṟukapaṟ	350
paṟṟuḷḷa	438
paṉiyarumpi	1223
paṉmāyakkaḷ	1258
pāṭupeṟu	1237
pāttūṇ	277
pāloṭu	1221
piṇikkumarun	1102
piṇiyiṉmai	738
piṇaiyēr	1089
pirittalum	633
pirivuraik	1156
piḻaittuṇa	417
piṟappeṉṉu	358
piṟappok	972
piṟarkkiṉṉā	319
piṟarnāṇat	1018
piṟarpaḻiyun	1015
piṟavippe	10
piṟaṉpaḻi	186
piṟaṉporu	141
piṟaṉmaṉai	148
pīlipey	475
pukaḻiṉṟāṟ	966
pukaḻntavai	538
pukaḻpaṭavāḻā	237
pukaḻpurintil	59
pukkilamai	340
puṇarccipaḻa	785
puttēḷula	213
purantārkaṇ	780
pulattaliṟ	1323
pulappaleṉa	1259
pulappēṉ	1267
pullavaiyuṭ	719
pullātirā	1301
pullikkiṭan	1187
pulliviṭā	1324
puṟaṅkuṉṟi	297
puṟaṅkūṟip	183
puṟattuṟup	79
puṟantūymai	298
puṉkaṇṇai	1222
peṇṇiyalā	1311
peṇṇiṟpe	54
peṇṇiṉāṟ	1280
peṇṇēval	907
peyakkaṇṭu	580
peyalāṟṟā	1174
peritāṟṟi	1276
peritiṉitu	839
periyāraip	892
perukkattu	963
peruṅkoṭai	526
perumaikku	505
perumaiperu	929
perumaiyuṭai	975
perumpā	732
peṟāamai	1295
peṟiṉeṉ	1270
peṟumavaṟ	61
peṟṟārppeṟiṉ	58
pēṇātupeṭṭā	1178
pēṇātupeṭpa	1283
pēṇātupeṇ	902
pētaiperuṅ	816
pētaippaṭut	372
pētaimaiyu	832
pētaimaiye	831
pētaimaiyo	805
pērāṇmai	723
poccāppārk	533
poccāppuk	532
potunalattār	915
potunōk	528
poypaṭumo	836
poymaiyu	292
poyyāmaipo	297
poyyāmaiya	296
poruṭīrnta	199
poruṭpeṇ	913
poruṭpo	914
poruṇīṅki	246
poruṇmālai	1230
poruḷ karuvi	675
poruḷkeṭut	938
poruḷallavarai	751
poruḷallavaṟ	351
poruḷaṟṟār	248
poruḷāṭci	252
poruḷāṉā	1002
poruḷeṉ	753
poḷḷeṉa	487
poṟiyiṉmai	618
poṟivāyi	6
poṟuttaliṟap	152
poṟaiyo	733
pōṟṟiṉari	693
makaṉṟantai	70
makkaḷmey	65
makkaḷēpōl	1071
maṅkalameṉpa	60
maṭalūrtal	1136
maṭimaṭik	603
maṭimaikuṭi	608
maṭiyilāmaṉ	610
maṭiyuḷāṉ	617
maṭimaimaṭi	602
maṭuttavā	624
maṇinīrummaṇ	742
maṇiyiṟṟika	1273
maṇṇōṭiyai	576
matinuṭpa	636
matiyummaṭan	1116
mayirnīppiṉ	969
maruntākit	217
marunteṉa	942
maruntōmaṟ	968
maruvukamācaṟ	800
malaraṉṉa - a	1142
malaraṉṉa - mu	1119
malariṉume	1289
malarkāṇiṉ	1112
malarmicai	3
maḻittalumnī	280
maṟattalve	303
maṟantumpiṟaṉ	204
maṟappiṉumō	134
maṟappiṉe	1207
maṟamāṉamā	766
maṟavaṟkamā	106
maṟaintavai	587
maṟaipeṟa	1180
maṟaippēṉmaṟ	1161
maṟaippēṉmaṉ	1253
maṟṟiyāṉe	1206
maṟṟuntoṭar	345
maṉattatumā	278
maṉattāṉām	453
maṉattiṉamai	825
maṉattukkaṇ	34
maṉattuḷatu	454
maṉattoṭu	295
maṉanalatti	459
maṉanalamnaṉ	458
maṉanalammaṉ	457
maṉantūyārk	456
maṉantūymai	455
maṉamāṇā	884
maṉaittakka	51
maṉaimāṭci	52
maṉaiyāḷai	904
maṉaiviḻaivā	901
maṉṉarkku	556
maṉṉarviḻai	692
maṉṉuyire	1168
maṉṉuyirō	244
mātarmukam	1118
mālainōy	1226
mālaiyōval	1221
māṟupāṭil	945
mikacceytu	829
mikaṉmēvaṉ	857
mikiṉuṅkuṟai	945
mikutiyāṉ	158
mukattāṉamar	93
mukattiṉi	824
mukattiṉmutuk	707
mukanakanaṭpatu	786
mukanōkki	708
mukaimok	1274
muṭivumiṭai	676
mutalilārk	449
muyakkiṭait	1239
muyaṅkiya	1238
muyaṟcitiru	616
muraṇcērnta	492
muṟimēṉi	1113
muṟaikōṭi	559
muṟaiceytu	388
muṟaippaṭac	640
muṟṟāṟṟi	748
muṟṟiyumuṟ	747
muṉaimukattu	749
muṉṉuṟakkā	535
mēliruntu	973
mēṟpiṟantā	409
maiyaloru	838
mōppakkuḻai	90
yākāvārā	127
yāṅkaṇṇiṟ	1140
yāṇṭucce	895
yātaṉiṉyā	341
yātāṉumnā	397
yāmumuḷēṅ	1204
yāmeyyā	300
yāriṉuṅkā	1314
yāṉeṉate	346
yāṉōkkuṅ	1094
vakuttāṉ	377
vakaimāṇṭa	897
vakaiyaṟac	465
vakaiyaṟintutaṟ	878
vakaiyaṟintuva	721
vacaiyilāva	239
vacaiyeṉpa	238
vacaiyoḻiya	240
vañcamaṉattā	271
varukamaṟko	1266
varumuṉṉark	435
varuviruntu	83
varaivilā	919
valiyārkku	861
valiyārmuṉ	250
valiyiṉilai	273
vaḻaṅkuva	955
vaḻinōkkāṉ	865
vaḻuttiṉāṭum	1317
vaṟiyārk	221
vaṉkaṇṇāṭi	632
vāṇikañcey	120
vāymaiye	291
vārākkāṟ	1179
vāriperuk	512
vāḻtaluyir	1124
vāḻvārk	1192
vāḷaṟṟup	1261
vāḷoṭeṉ	726
vāḷpōṟ	882
vāṉiṉṟula	11
vāṉuyartō	272
vāṉōkki	542
vicumpiṟ	16
viṭāatu	1210
viṭumāṟṟam	689
viṇṇiṉṟu	13
vittumaṭal	85
viyavaṟka	439
viruntupuṟattatā	82
viraintu	648
vilaṅkoṭu	410
villēruḻa	872
viḻittakaṇ	875
viḻuppuṇpa	876
viḻuppēṟṟi	162
viḻaitakai	804
viḻaiyārvi	810
viḷakkaṟṟam 	1186
viḷintatāriṉ	143
viḷiyumeṉi	1209
viṉaikalantu	1268
viṉaikkaṇviṉaike	612
viṉaikkaṇviṉaiyu	519
viṉaikkurimai	518
viṉaiceyvār	584
viṉaittiṭ	661
viṉaipakai	674
viṉaiyāṉ	678
viṉaivaliyu	471
vīḻappaṭuvār	1194
vīḻunarvīḻap	1193
vīḻumiruvar	1108
vīḻnāṭpa	38
vīḻvāriṉi	1198
vīṟeyti	665
veṇmai	844
veruvanta	563
veḷḷattaṉaiyama	595
veḷḷattaṉaiyavi	622
vēṭṭapo	1105
vēṭpattā	646
vēṭpaṉa	697
vēṇṭaṟveḵ	177
vēṇṭaṟkaveṉa	931
vēṇṭāmai	163
vēṇṭiyavēṇ	265
vēṇṭiṉu	342
vēṇṭuṅkā	362
vēṇṭutal	4
vēlaṉṟu	546
vēloṭu	552
vaittāṉ	1001
vaiyattuḷ	50
t t t
tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum

aṇinturai
“tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum”

	pulavar, muṉaivar
	īrōṭai irā. vaṭivēlaṉ
	32. tiyāki kumaraṉ teru,
	īrōṭai - 638 004.
‘tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum’ eṉṉum innūlaip pulavar kuḻantaiyavarkaḷ ārāycciyuṭaṉ eḻutiyuḷḷār.
itil tirukkuṟaḷiṉ ciṟappum, tamiḻar vīḻcciyum eḻucciyum, kuṟaḷiṉ perumai, kuṟaḷ vāḻvu eṉap pakuttuk kuṟaḷiṉ perumai pēcappaṭukiṟatu.
aṭuttu, parimēlaḻakar uraiyaip paṟṟi eḻutukiṟār. ēṟattāḻa nāṟpatukku mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷai, karuttu māṟupāṭṭuṭaṉ kuḻantaiyavarkaḷ viḷakkam tarukiṟār.
tarumar maṇakkuṭavar tāmattar naccar paruti parimēlaḻakar - mutaliya paḻantamiḻkku uraikaṇṭōr tirukkuṟaḷukkum urai kaṇṭaṉar.
vaḷḷuvaṉārkkum tirukkāñci vāḻ parimēlaḻakar, vaḷḷuvaṉārkku vaḻikāṭṭiṉāṉ.
toṇṭai maṇṭalamē eṉap parimēlaḻakarai toṇṭai maṇṭalattārākak kāṭṭuvārkaḷ.
tiruvaḷḷuvamālaik karuttukkaḷaiyum pulavar kuḻantaiyavarkaḷ maṟuttuk kūṟukiṟār. avai piṟkālap pulavar yārō pāṭiyatu eṉpār.
tirukkuṟaḷil aṟam, poruḷ, iṉpam maṭṭumē kūṟap
paṭṭuḷḷatu. vīṭupēṟu paṟṟik kūṟap paṭavillai. tiruvaḷḷuva mālai 7,8,19,33,38,40 ām pāṭalkaḷ vīṭupēṟṟaip paṟṟik kūṟukiṟatu. 32-vatu pāṭalil āriya vētam tirukkuṟaḷukku mutal nūl eṉkiṟatu.
tēvar kuṟaḷum tirunāḷ maṟaimuṭiyum mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai.
tiruvācakamum tirumūlar collum oru vācakam eṉṟu uṇar.
aiyamakaṟṟal :
tirukkuṟaḷil varum vāṉōr, tēvar, puttēḷir, vāṉakam, mēlulakam eṉpaṉa kuṟaḷukku māṟupaṭṭa uraikaḷ. ivvuraikaḷaik kaṟṟāl maṉam māṟupaṭum. āriyac cārpāka eṇṇaṅkaḷ tōṉṟum. āṅkilattil moḻi peyarkkap
paṭṭavai parimēlaḻakar uraiyē! atu ēṟṟuk koḷḷat
takkataṉṟu.
iṅku vaḷḷuvar kāla nilai, vaṭapulattār varukai. teyvam paṟṟiyellām ārāykiṟār. nūl ceyta muṟai paṟṟiyum, nūṉ marapu paṟṟiyum poruḷ viḷakkamum, colliṉ viḷakkamum kūṟukiṟār.
uraippāyira viḷakkamāka, parimēlaḻakar karuttai maṟuttu eḻutukiṟār.
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟa naṉkuṇarn
tōrkaḷ.
uḷḷuvarō manuvāti orukulattuk korunīti
piṟavi vēṟṟumai kūṟum maṉu mutaliya nūlkaḷ āriyac cārpāvai eṉṟu pulavar kuḻantai kūṟukiṟār.
pulavar kuḻantai uraiyait tamiḻarkaḷ kaṟṟut teḷiya vēṇṭum. tamiḻarkaḷ uyvu aṭaivar!

1. tirukkuṟaḷ
1. kuṟaḷārvam
iṉṟu eṅku pārttālum tirukkuṟaḷ tirukkuṟaḷ eṉṉum oliyē kēṭkappaṭukiṟatu. teṉṟaṟ kāṟṟut tamiḻ maṇaṅ kamaḻa vīcukiṉṟatu eṉṉum tamiḻ nūlkaḷ. iṉṟu teṉṟalē yaṉṟi, vāṭai, koṇṭal, kōṭai eṉṉum ellāk kāṟṟum kuṟaḷ maṇaṅ kamaḻa vīcukiṉṟaṉa eṉal poruḷ potinta poṉṉuraiyē yākum. avvūril tiruvaḷḷuvar tirunāḷ, ivvūril tirukkuṟaḷ mānāṭu, uvvūril tirukkuṟaḷ maṉṟa āṇṭuviḻā eṉṉum ceytiyē iṉṟu ceytit tāḷkaḷil veḷivarum ceytikaḷil ciṟanta ceytiyāki viṭṭatu. tiruk kuṟaḷaip paṟṟiya ceytiyillāc ceytit tāḷkaḷē iṉṟu kiṭaiyā. enta ōr iṉṟiyamaiyāta ceytiyaiyum iruṭṭaṭippuc ceyyum itaḻkaḷum kuṟaḷ paṟṟiya ceytiyai maṭṭum oruvāṟu veḷiyiṭṭē varukiṉṟaṉa. kuṟaḷ iṉṟu avvaḷavu mutaṉmai peṟṟuviṭṭatu.
tiruvaḷḷuvar maṉṟam, tiruvaḷḷuvar centamiḻk kaḻakam, tirukkuṟaḷ maṉṟam, tirukkuṟaḷ ārāyccik kaḻakam, tirukkuṟaṭ payiṟcik kaḻakam eṉap pala peyarkaḷāl iṉṟu paṭṭitoṭṭi yellām tirukkuṟaḷ parappap paṭukiṟatu. eṅku pārttālum tirukkuṟaḷ vakuppu naṭattappaṭukiṟatu. tirukkuṟaḷ paṟṟiya ārāyccikaḷ pala veḷivantu koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. tirukkuṟaṭ pēccāḷarkaḷukku iṉṟu tamiḻ nāṭṭil nalla kirākki.
tirukkuṟaḷ kalavāmal pēcum enta oru mēṭaip pēccāḷaraiyum iṉṟu kāṇamuṭiyātu. tirukkuṟaḷai eṭuttuk kāṭṭuvataip perumaiyākak koḷkiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷ iṉṉateṉṟu teriyātavar kūṭat tam pēccil iraṇṭoru kuṟaḷaik kalavāmal pēcuvatillai.
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu”
“kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
  niṟka ataṟkut taka”
“eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
  eṇṇuva meṉpa tiḻukku”
“poyyāmai poyyāmai yāṟṟiṉ aṟampiṟa 
  ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu”
“oḻukkam viḻuppan taralāṉ oḻukkam
  uyiriṉum ōmpap paṭum”
eṉpaṉa pōṉṟa cila kuṟaṭpākkaḷaik kūṟit tamatu kuṟaḷaṟivaik kāṭṭik koḷvōr palar. iṭattuk kēlāmalē iraṇ ṭoru kuṟaḷai aṅku miṅkum kūṟuvōr cilar. poruḷ teriyāmalē iraṇṭu mūṉṟu kuṟaḷai oppippōrum uṇṭu. tamakkum tirukkuṟaḷ teriyum eṉṟu kāṭṭik koḷvatil iṉṟu tamiḻarkaḷ,  tamiḻp pēccāḷarkaḷ muṉaintu niṟkiṉṟaṉar.
2. tamiḻar vīḻcci
oru kālattē imayamutal kumarivarai oru moḻi vaittāṇṭa tamiḻaṉ, piṉṉoru kālattē `tamiḻaṉ’ eṉat taṉ peyar collavum vāyum maṉamum kūcum nilaiyai yaṭaintāṉ; taṉṉai `nāṉ oru tamiḻaṉ’ eṉap perumai yōṭu kūṟik koḷḷavum kuṟṟameṉak kaṭintu kūṟappaṭum nilaiyai aṭain tāṉ. `tamiḻnāṭu tamiḻarukkē’ eṉa `elivaḷai elikaḷukkē’ eṉa ēḷaṉañ ceyta kālamum oṉṟuṇṭallavā? tamiḻ eṉatu tāymoḻi, tamiḻ oru taṉimoḻi, tamiḻ iṉiya eḷiya iyalpu moḻi eṉak kūṟuvatu tavaṟeṉak karutappaṭṭatu. tamiḻar oru taṉiyiṉam eṉpatai aṟiyā aṟiviliyāṉāṉ tamiḻaṉ.
imayattil puliviṟkeṇṭai poṟittu ēkkaḻutta muṭaṉ vāḻnta tamiḻaṉ taṉṉāṭci yiḻantu taṉṉurimai yiḻantu, taṉṉilai tāḻntu, taṉṉiyal piṟaḻntu ayalārkku aṭimai yāṉāṉ. mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉa māṉamuṭaiya maṟattamiḻaṉ taṉmāṉattaiyum iḻantāṉ. imayavarampaṉ, neṭuñcēralātaṉ, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ eṉat taṉ muṉṉōr peyarai moḻivatum kuṟṟameṉak karutiṉāṉ; tamiḻaraip paḻitta kaṉakaviyacar eṉṉum āriya varacariṉ muṭittalaiyil kaṇṇaki paṭimakkal ēṟṟivanta nraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ peyaraic cintip patum tīteṉa eṇṇiṉāṉ; tamiḻariṉ valiyaṟiyātu vanta vaṭapulat taracaṉāṉa mōriyaṉiṉ puṟattaik kaṇṭu cemmāppōṭu cirittu niṉṟa 1paḻaiyaṉ mōkūriṉ paṇpaip pakarvatum paḻuteṉak koṇṭāṉ; pukaḻoṭu vāḻnta taṉ muṉṉōr peyaraiyum aṟiyāta muḻumakaṉ āṉāṉ tamiḻaṉ; illai. ākkappaṭṭāṉ. tāṉ yār, taṉ muṉṉōr yār, aṉṉāriṉ vāḻkkai varalāṟu eṉṉa, taṉ vaḻimarapu yātu? eṉpaṉa pōṉṟa taṉṉilai yaṟiyā ūmaṉ āṉāṉ tamiḻaṉ. `nāṉār, eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār’ eṉpaṉa pōṉṟa taṉ vāḻvukkup puṟampāṉa ētetaiyō aṟivatil īṭupaṭṭuk kālattaik kaḻikka lāṉāṉ tamiḻaṉ.
tamiḻ nāṭṭil, tamiḻ makkaḷ kūṭṭattil pēcappaṭum. pēccukkaḷil, āriyap pātukāppu nūlkaḷāṉa kītaiyum, pāratamum, irāmāyaṇamum eṭuttukkāṭṭu nūlkaḷāka viḷaṅkiṉavē yaṉṟi, tirukkuṟaḷ mutaliya tamiḻ nūlkaḷ iṭam peṟavillai. eṅku pārttālum irāmāyaṇac coṟpoḻivukaḷ, pāratac coṟ poḻivukaḷ, purāṇap pēccukkaḷ, tirukkuṟaṭ pēccō, cilappatikārap pēccō illai. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅka nūlkaḷ tamiḻmakkaṭkut teriyāp poruḷkaḷāyiṉa. tolkāppiyam eṉṟu oru ciṟanta paḻantamiḻ nūl uṇṭu eṉpatu tamiḻarkku aṟavē teriyātu.
“āti civaṉpeṟṟu viṭṭāṉ - eṉṉai
  āriya maintaṉ akattiya ṉeṉṟōr
  vētiyaṉ kaṇṭu makiḻntē - niṟai
  mēvu milakkaṇañ ceytu koṭuttāṉ”	
- pāratiyār
eṉat tamiḻmoḻiyuṅ kūṭa āriyamakkaḷ peṟṟu vaḷarttu aṉpōṭu tamiḻarkkuk koṭuttārkaḷ eṉap pēcappaṭṭatu.
2uṭaṉpiṟap paṉpukkup pāṇṭuviṉ makkaḷum tacarataṉ makkaḷum eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉārkaḷēyoḻiya 3neṭuñcēralātaṉ makkaḷ viḷaṅkavillai. mātar māṇpukkuc cītaiyum turōpataiyum cāṉṟāṉār kaḷēyaṉṟik 1kōp peruntēviyum mātaviyum cāṉṟākavillai. āṇmaikku arccuṉaṉum irāmaṉum muṉṉiṉṟārkaḷēyallāmal ceṅkuṭṭu vaṉum karikālaṉum muṉṉiṟkavillai. koṭaikkuk kaṉṉaṉum naḷaṉum muṉvantārkaḷē tavirak kāriyum pāriyum muṉvara villai. aruntati kaṟparaciyāṉāḷē yallatu kaṇṇaki kaṟparaci yākavillai. araciyaṟkuc cāṇakkiyaṉ cāṉṟāṉāṉē yoḻiya vaḷḷuvaṉ cāṉṟāka villai. kārikaiyār tīrattukkuk kaikēciyum jāṉci rāṇiyum kaikoṭuttārkaḷēyaṉṟi 2alliyum muttu nācciyum kaikoṭukkavillai.  naṭpukku  naranārāyaṇar (arccuṉaṉum kaṇṇaṉum) eṭuttukkāṭṭāṉārkaḷēyallāmal 3kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum eṭuttuk kāṭṭāka villai. āṭalukku arampaiyar araṅ kēṟiṉārkaḷē yoḻiyat tamiḻ viṟaliyar araṅkēṟa villai. icaikkuk kantaruvar paṇṇamaittārkaḷēyallatu pāṇar paṇṇamaikka villai. terukkūttaracaṉ kūṭa maṉumuṟai tavaṟātu ceṅkōl celuttiṉāṉē yaṉṟik kuṟaḷ muṟai tavaṟātu ceṅkōl celuttavillai. itu orukāla nilai!
3. tamiḻar eḻucci
piṉṉar oruvāṟu taṉṉaiyaṟiyat talaippaṭṭāṉ tamiḻaṉ; taṉatu nilaiyai uṇara muyaṉṟāṉ; taṉ muṉṉōr vāḻkkai varalāṟṟai ārāya muṟpaṭṭāṉ; taṉṉilai yaiyum taṉ muṉṉōr nilaiyaiyum oppiṭṭup pārkkum uṟuti koḷḷa lāṉāṉ; eṅku pārttālum tamiḻaṉ, tamiḻar taṉipperumai, tamiḻar varalāṟu eṉṟa pēccē pēcappaṭṭatu. tamiḻaṉ eṉṟa peyaraik kēṭṭut talainimirntu naṭantāṉ tamiḻaṉ, tamiḻaṉ ciṟantavaṉ, uyarntavaṉ, paḻamaiyum perumaiyum uṭaiyavaṉ, taṉippaṭṭa paṇpāṭuṭaiyavaṉ, uyariya oḻukkamum viḻuppamum uṭaiyavaṉ, tamiḻiṉam taṉiyiṉam eṉak koñcamum añcātu neñcaḻuttattuṭaṉ kūṟalāṉāṉ; taṉ muṉṉōr vāḻkkai varalāṟu poṟitta toṉṉūl kaḷait turuvip paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ tamiḻaṉ. avvaḷavutāṉ! tamiḻukku nalla kālam piṟantatu. inta nalla kālantāṉ tirukkuṟaḷ iṉṟu tamiḻarkaḷāl pōṟṟip pukaḻappaṭuvataṟkuk kāraṇam. tamiḻukkum tamiḻarkkum innalla kālattai uṇṭākkiya perumai yāraic cēriṉum avar vāḻka!
tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟākavuḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷuḷ tolkāppiyamum, tirukkuṟaḷumē talaiyāya nūlkaḷākum. tolkāppiyam ilakkaṇa nūl, tirukkuṟaḷ ilakkiya nūl. tolkāppiyam, tolkāppiyar eṉṉum paḻantamiḻp periyārāl ceyyappaṭṭatu; tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvar eṉṉum paḻantamiḻp periyārāl ceyyap paṭṭatu. ivviru nūlum tamiḻ makkaḷiṉ iru kaṇ pōṉṟavai; karumaṇiyiṟ pāvai pōṉṟavai; paḻantamiḻar vāḻkkai varalāṟṟai nam kaṇmuṉ koṇṭuvantu kāṭṭum kālakkaruviyeṉalām. tamiḻ makkaḷ aṟiyamuṭiyātu maṟaikkappaṭṭirunta  pāvaiyiṉ oḷi pōṉṟavai; avviru paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷuḷ tirukkuṟaḷ iṉṟu eppaṭiyō tamiḻmakkaḷāl tamnūleṉa aṟintu pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu. ovvoru tamiḻaṉum `kuṟaḷ kuṟaḷ’ eṉṟu maṉaṅ kūcāmal vāyviṭṭuk kūṟi varukiṟāṉ.
4. kuṟaḷiṉ perumai
‘tirukkuṟaḷ oru taṉit tamiḻ nūl. tirukkuṟaḷ ayaṟ koḷkai etirppunūlē yaṉṟi enta oru ayaṟkoḷ kaiyaiyum uṭaṉpaṭṭuk kūṟum nūlaṉṟu. tamiḻar vāḻvē tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷē tamiḻar vāḻvu eṉṉum avvaḷavu iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyuṭaiya nūl tirukkuṟaḷ; uḷḷatai uḷḷapaṭiyē uyariya muṟaiyil eṭutturaikkum uṇmai nūl; tamiḻar vāḻviṉ paṭappiṭippu! paḻantamiḻar nākarika nalvāḻvai appaṭiyē namakkuk kāṭṭum kaḷaṅka maṟṟa kālakkaṇṇāṭi! toṉmaiyum etirmaiyum oruṅkoppak kāṭṭun tolai nōkkāṭi! tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaic caṭṭam! tamiḻ makkaḷukku vaḷḷuvar vakuttamaittu vaitta pātukāppuppaṭai! ēṉ? tamiḻarkku maṭṭumiṉṟi, kuṟaḷ ulakap potu nūl! makkaṭ paṇpāṭṭuc carakkaṟai! ekkālattukkum uriya nūl! iṟavā nūl! kālaṅ kaṭanta nūl!’ eṉat tirukkuṟaḷiṉ perumaiyait ticai yeṭṭum parappi varukiṟāṉ tamiḻaṉ; tirukkuṟaḷ paṭiyātavaṉ tamiḻaṉallaṉ eṉa eṭuppuṭaṉum veṭuppuṭaṉum kūṟik koḷkiṟāṉ. vāḻka kuṟaḷ!
5. kuṟaḷ vāḻvu
tamiḻ makkaḷ tirukkuṟaḷiṭattu iṉṟu kāṭṭum ārvattil, akkaṟaiyil ivvaḷavu nāḷāy nūṟṟiloru paṅku kāṭṭi vantirupparēl iṉṟuḷḷa iḻinilaiyai aṭaintirukka māṭṭārkaḷ. tamatu muṉṉōr pōlavē kuṟaḷ neṟiyil naṭantu vantirupparēyāṉāl ittaṉai yittaṉai cātip pirivālum camayac caḷakkālum tamiḻar ivvāṟu cīrkkulain tirukka māṭṭārkaḷ. vaḷḷuvar kāṭṭiya vaḻiyil ceṉṟirun tāl tamiḻiṉam iṉṟu ivvāṟu citaintu cillāntaṭṭi yāyp pōyirukkātu. kuṟaḷaip paṭittuk kuṟaḷvāḻvu vāḻntu vantirupparēl tamiḻar ivvāṟu māṉamiḻantu matikeṭṭu ayalārk kaṭimaiyāy aṭaṅki yoṭuṅki allaluṟṟalaiya vēṇṭiya nilaiyēṟ paṭṭirukkātu. vaḷḷuvar vakutta vaḻiyil naṭantirupparēl cūṭu coraṇai yaṟṟuc cūttirarkaḷ eṉat taṅkaḷai oppuk koṇṭu, conta nāṭṭil piṟarkkaṭimai ceytu uḻalum nilai ēṟpaṭṭirukkātu tamiḻarkku.
kuṟaḷai muṟaiyōṭu paṭittuvantiruntāl imayattil viṟpoṟitta ceṅkuṭṭuvaṉaip pōl nām cemmānta vāḻvu vāḻntiruppōm; oṇṭavanta piṭāri ūrp piṭāriyai aṭakkiyāṇṭirukkātu; vēṅkai pōṉṟa vīraṅ kuṉṟi yirukkātu; vaḻivaḻiyākat taṉiyāṭci naṭatti vanta tamiḻnāṭu iṉṟu ayalāraṭik kīḻ aṭimaip paṭṭuk kiṭakkātu; imayattil puliviṟkeṇṭai poṟittu iṟumāppōṭu vāḻntuvanta tamiḻarkku iṉṟu etaṟkeṭut tālum imayattai nōkkik kaiyēnti niṟkum iḻinilai nērntirukkātu. kuṟaḷ vāḻkkai naṭatti vantiruntāl tamiḻkkulam iṉṟuḷḷa ik koṭum pāṭṭu nilaiyai aṭaintirukkātu.
ittakaiya cīrum ciṟappum vāynta tirukkuṟaḷaip piṉṉēṉ tamiḻarkaḷ pōṟṟātu puṟakkaṇittaṉar? ēṉ paṭittup payaṉ peṟātiruntaṉar? tirukkuṟaḷ eṉṟu oru paḻantamiḻ nūl uṇṭu eṉpatu tamiḻarkkut teriyātā eṉṉa? tam muṉṉōr ceytu vaittup pōṉa nūlaik kūṭat terintukoḷḷa muṭiyāta avvaḷavu muḻumōca māṉa nilaiyaiyā aṭaintu viṭṭaṉar tamiḻar? illai. terintum piṉṉēṉ atai mūttatārattaip pōlap puṟakkaṇittu vantaṉar? paḻantamiḻar kaḷāl uyiriṉum peritāka matittup pōṟṟip payiṉṟu vanta kuṟaḷ piṟkālat tamiḻarkku ēṉ avvāṟu eṭṭikkāyāyk kacantu pōy viṭṭatu? kāraṇam eṉṉa?
tirukkuṟaḷ paḻantamiḻ makkaḷiṉ akavāḻvu puṟavāḻvu eṉṉum iruvakai vāḻkkai muṟaikaḷaiyum, aṟamporuḷ iṉpam eṉa muppālākki, ilakkiyac cuvaipaṭa aḻakāka eṭuttiṉitiyampum iyaṟṟamiḻ nūl. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarum, ciṟṟaracarum vaḷḷuvar vakutta araciyalaittāṉ vaḻuvātu iṉitu naṭattivantaṉar. paḻantamiḻ makkaḷil evaroruvarum vaḷḷuvar kiḻitta kōṭṭait tāṇṭi naṭantatillai. kaṟṟōṉṟi maṭṭōṉṟāk kālattiṉ muṟṟōṉṟi mūtta kuṭivāḻkkaiyaiyuṭaiya paḻantamiḻ makkaḷiṉ uyariya vāḻkkai muṟaikaḷaip piḻintu vaṭitteṭutta cāramē tirukkuṟaḷ. tamiḻ nākarika naṟcāṟukoṇ ṭākkiya tīṅkaṭṭiyē tirukkuṟaḷ. tamiḻ nākarikattōṭu āriya nākarikaṅ kalantu, taṉittamiḻp paṇpāṭṭaik keṭuttu viṭāmal taṭaiyāka iṭṭa uyartiṇ karaiyē tirukkuṟaḷ.
ittakaiya mēmpāṭuṭaiya tirukkuṟaḷ, kalappaṭa maṟṟa taṉittamiḻ nākarikaṅ kūṟum nūl eṉpataip piṟkālat tamiḻ makkaḷ aṟiya muṭiyātu ceytuviṭṭaṉar tirukkuṟaḷ urai yāciriyarkaḷ. tirukkuṟaḷ āriya maṉu mutaliya nūlkaḷiṉ moḻipeyarppu āriya nākarikattaip peyartteḻutiyatē tirukkuṟaḷ. uyariya āriyak koḷkaikaḷai mēṟkoṇṭu, tamiḻ makkaḷ uyarvaṭaiyum poruṭṭu vaḷḷuvarāl ceyyap paṭṭa āriya nākarika vaḻi nūlē tirukkuṟaḷ eṉat tamiḻmakkaḷ nampumpaṭi maruṭṭiviṭṭaṉa ap paḻaiya uraikaḷ.

2. parimēlaḻakar urai
1. uraiyāciriyar
paṇṭaik kālat tamiḻ makkaḷ ilakkiyam, ilakkaṇam ākiya ellāvakait tamiḻ nūlkaḷaiyum pāṭṭākavē pāṭivantaṉar. iṉṟupōl aṉṟu taṉiyāka urai naṭai nūl illai. pāṭṭiṉ uraiyē urainaṭaiyākum. `pāṭṭurai nūlē' (tol, ce-79) eṉṉum tolkāppiyac cūttiram pāṭṭu uraiyum taṉittaṉi yāppeṉṟē kūṟukiṟatu. paṇṭu nūlaip pōlavē ataṉ uraiyum naṉku matikkappaṭṭu vantatu. uraiyā ciriyar taṉiyākavē iruntuvantaṉar. nūlāciriyar pōlavē uraiyāciriyarum oppa matikkappaṭṭu vantaṉar. piṟar karuttaṟintu uraiyeḻututal kaṭiṉamākaiyāl nūlāciriyariṉum uraiyāciriyar naṉku matikkappaṭṭu vantaṉar eṉal mikaiyākātu. nūlāciriyar tām ceyta nūlukku urai yeḻutum vaḻakkam aṉṟillai. "nūl ceytavaṉ annūṟkurai eḻutāṉ". eṉpatu ilakkaṇak kottu.
uraiyāciriyarkaḷ nūlāciriyar karuttaṟintu urai yeḻutuvatōṭu nillāmal, taṅkaḷ karuttukkaḷai valintu pukutti uraiyeḻutuvataiyum vaḻakkamāka koṇṭiruntaṉar. taṅkaḷ koḷkaik kēṟṟavāṟu nūliṉ karuttaiyē māṟṟi viṭuvatum uṇṭu. viyācar ceyta vētānta cūttiram eṉṉum nūlukkuc caṅkarar, irāmanucar, mattuvar, nīlakaṇṭar eṉṉum camayāc cāriyar nālvarum nālvakai yurai yeḻutiyuḷḷatum, avvuraikaḷaip piṉpaṟṟuvōr taṉittaṉi koḷkai yuṭaiyarāy iruppatum aṟika.
ivvāṟē tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlkaḷāṉa tol kāppiyattiṟkum tirukkuṟaḷukkum pala uraiyāciriyarkaḷ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu uraiyeḻutit tamtam koḷkaikaḷaip pukutti yirukkiṟārkaḷ. tolkāppiyat tiṟku iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyar, kallāṭar, teyvaccilaiyār eṉṉum aṟuvar uraiyeḻuti yuḷḷaṉar. tirukkuṟaḷukku, 
1. tarumar			6. parimēlaḻakar
2. maṇakkuṭavar		7. tirumalaiyār
3. tāmattar		8. mallar
4. nacciṉārkkiṉiyar	9. kavipporuḷ
5. paruti			10. kāḷiṅkar
eṉṉum patiṉmar urai yeḻutiyuḷḷaṉar
"tarumar maṇakkuṭavar tāmattar naccar
  paruti parimē laḻakar - tirumalaiyār
  mallar kavipperumāḷ kāḷiṅkar vaḷḷuvarnūṟ 
  kellaiyurai ceytā rivar".
2. parimēlaḻakar
ivarkaḷil parimēlaḻakarē kaṭaiciyāka uraiyeḻutiyava rāvar. parimēlaḻakar uraiyeḻutiya piṉṉar maṟṟa uraikaḷ payilvāraṟṟup pōyiṉa. avaṟṟuḷ cila iṟantē oḻintaṉa. maṇakkuṭavar, paruti, kāḷiṅkar mutaliya cilar uraiyē uyirō ṭuḷḷaṉa. itukārum parimēlaḻakar uraiyē tirukkuṟaḷōṭu oppa matikkappaṭṭu vantatu.
"tiruttakucīrt teyvat tiruvaḷ ḷuvartaṅ
  karuttamaiti tāṉē karuti - viritturaittāṉ
  paṉṉu tamiḻtēr parimē laḻakareṉum
  maṉṉu muyarnāmaṉ vantu".
"pālellām nallāviṉ pālāmō pāriluḷḷa
  nūlellām vaḷḷuvarcey nūlāmō - nūlil
  parittavurai yellām parimē laḻakaṉ
  terittavurai yāmō teḷi".
"viḷḷuva ṉārkkun tirukkāñci vāḻpari mēlaḻakaṉ
  vaḷḷuva ṉārkku vaḻikāṭṭi ṉāṉṟoṇṭai kaṇṭalamē".
vaḷḷuvariṉ karuttaṟintu urai yeḻutiyavar parimēlaḻakarē. maṟṟa uraiyellām parimēlaḻakar uraikku oppākā. parimēlaḻakar uraiyillāviṭṭāl tirukkuṟaḷukkē ciṟap pillai. tirukkuṟaḷukkup perumai taruvatē parimēlaḻakar uraitāṉ. ivar uraiyeḻutumpōtu, orumai nilai (niṣṭai) iruntu uṇmaik karuttaik kaṇṭu eḻutiṉā reṉavum, uraiyai araṅkēṟṟa maturaikkuc ceṉṟapōtu, pāṇṭiyaṉ viruppappaṭi ivar oru veṇkalak kutirai mēliruntu uraiyaip paṭikka, avveṇ kalappari iṭam viṭṭup peyarntatāl parimēlaḻakar eṉac ciṟappup peyar peṟṟaṉar eṉavum pōṟṟip pukaḻappaṭukiṟatu.
ivvāṟu ivar uraiyaip pukaḻvataṉ kāraṇam, appar, campantar, cuntarar eṉṉum tēvāra āciriyarkaḷākiya caiva camaya kuravarkaḷ mūvarum, vaiṇava camaya kuravarkaḷāṉa āḻvārkaḷ paṉṉiruvarum ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭukkum 9-ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattiṉarāvar. parimēlaḻakar ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉarāvar. atāvatu āriyaccārpu paṟṟiya caiva vaiṇava camayak koḷkaikaḷ tamiḻmakkaḷ uḷḷattil naṉku patiyappeṟṟa kālattil iruntavarāvar. tamiḻar kalai, nākarikam, camayam ellām āriyattiṉ kuṭṭikaḷēyām eṉat tamiḻar nampi, vaṭa moḻikkum āriyattiṟkum aṭimaippaṭṭu vāḻnta kālamum atuvēyākum. eṉavē, ic cūḻnilaiyaip payaṉpaṭutti, camayaccārpaṟṟa tirukkuṟaḷukku akkālattuk kēṟpac camayak karuttukkaḷaiyum āriyak koḷkai kaḷaiyum valintu pukutti uraiyeḻutiṉar parimēlaḻakar. itaṉālēyē piṟkālat tamiḻarkaḷ parimēlaḻakar uraiyai aḷavukku mīṟip pōṟṟip pukaḻvārāyiṉar. āriya nākarikam vēṟu, tamiḻar nākarikam vēṟu; tirukkuṟaḷ āriya nākarika etirppu nūlē yaṉṟi āriyak koḷkai uṭaṉpāṭṭu nūlaṉṟu eṉa veṭṭa veḷiccamākkap paṭṭa iṉṟuṅkūṭap `parimēlaḻakar uraiyē urai! ippōtu uraikkum uraiyellām ataṟku oppākumā?' eṉṟu kūṟum tamiḻaṟiñarkaḷ irukkumpōtu, tamiḻ makkaḷ āriyap pēriruḷil mūḻkik kiṭanta ceṉṟa nūṟṟāṇṭil evvāṟu pōṟṟiyiruppar eṉpataik kēṭkavā vēṇṭum?
parimēlaḻakar kāñcīpurattil piṟantavar; pārppaṉa iṉattiṉar; vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷil vallunar; uraiyeḻutuvatil mikunta tiṟamaiyuḷḷavar. tirukkuṟaḷiṉ paḻaiya uraikaḷil ivar urai mikavum ciṟanta urai eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, parimēlaḻakar oru pārppaṉarākaiyāl, tamiḻ nūl, urai eḻutuvataṉ mūlam tamiḻil āriyak koḷkaikaḷaip pukuttit taṉittamiḻ marapaik keṭuppataiyē taṅkaḷ vāḻkkaip payaṉāka - kaṭamaiyākak koṇṭa pārppaṉa aṟiñarkaḷaip pōlavē ivarum tamatu uraiyāl taṉittamiḻ nūlākiya tirukkuṟaḷai, āriya moḻipeyarppu nūleṉat tamiḻar eṇṇumpaṭi ceytu viṭṭār. tamiḻar nākarikam eṉṉum iṉcuvai mikka tirukkuṟaḷākiya nallāviṉ pālil, āriya nākarikam eṉṉum koṭuṅkuṇa mikka tam uraiyākiya nañcaik kalantu pāḻpaṭuttiviṭṭār. parimēlaḻakar urai eṉṉum koṭiya nañcai akaṟṟiṉālaṉṟi muppāl naṟpālākātu. avar tam kaṭamaiyaic ceytār. nāmum nam kaṭamaiyaic ceyvatē kaṭamaiyākum.
3. tiruvaḷḷuvamālai
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai maturait tamiḻc caṅkattil araṅkēṟṟiṉapōtu, vaḷḷuvaraiyum kuṟaḷaiyum ciṟappittuc caṅkappulavarkaḷ pāṭiyatāka 53 veṇpākkaḷ uḷḷaṉa. avai tiruvaḷḷuvamālai eṉappaṭum. itu tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakar urai ettakaiyatō attakaiyatē. parimēlaḻa kariṉ urai tirukkuṟaḷiṉ perumaiyai eṅṅaṉam ciṟumaip paṭuttukiṟatō aṅṅaṉamē tiruvaḷḷuvamālaiyum ciṟumaip paṭuttukiṟatu. av veṇpākkaḷ pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai ceyta caṅkap pulavarkaḷāl ceyyappaṭṭavai yalla. piṟkālattē yārō ceytu, caṅkappulavarkaḷ ceytatāka aṉṉār peyarkaḷai eḻuti vaittuviṭṭaṉar eṉalē poruntum.
tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟat toṭaṅkiyapōtu, ataṟkut talaimaitāṅkat takutiyuṭaiyavar yār eṉṉum aiyappāṭuṇ ṭāṉatu caṅkap pulavarkaḷukku. appōtu, vāṉoli (acarīri), `maturaiyil uḷḷa uruttira caṉmar eṉṉum peyaruṭaiya ūmaip piḷḷaiyē talaimai tāṅkat takutiyuṭaiyavar' eṉa olittatu, eṉṉum karuttuṭaiyatu mutaṟpāṭṭu.
iṟaiyaṉār pāṭṭukkuk kuṟṟam kūṟiyavar eṉum nakkīrarait talaivarākak koṇṭa caṅkap pulavarkaḷukkā ivvaiyappāṭu! ēṉ nakkīrar talaimaitāṅkat takutiyuṭaiyavarallarō? tamiḻar nākarikac carakkaṟaiyākiya tirukkuṟaḷaic cīrtūkkip pārkkum araṅkēṟṟattiṟku vāy pēcat teriyāta ōr ūmaip piḷḷaiyā talaimai tāṅka vēṇṭum? atuvum ciṟupiḷḷai vēṟu. pēcum piḷḷai yoṉṟu maturaiyil illaiyā eṉṉa? mēlum, vāṉoli collitāṉā caṅkappulavarkaḷ oru talaivarait tērnteṭukka vēṇṭum? oru nūlaraṅkēṟṟattiṟkut talaimai tāṅkun takutiyuṭaiya oru talaivarait tērnteṭukkum aṟivukūṭa illātavarā caṅkamiruntu tamiḻāyttaṉar.
iṟaiyaṉārakapporuḷ eṉṉum ilakkaṇa nūlukku itē caṅkappulavarkaḷ nāṟpattoṉpatiṉmarum uraiyeḻutiṉar. yār urai ciṟantatu eṉṉum aiyappāṭu uṇṭāṉatu. appōtu maturaic cōmacuntarak kaṭavuḷ aintāṇṭup paruvamuḷḷa im mūṅkaip piḷḷaiyaiyē tāṉ talaimai tāṅkumpaṭi ceytu, aiyantīrttuk koḷḷumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatāka iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟukiṟatu. itu oru kaṟpaṉaik kaṭṭukkataiyē yākum. `uruttiracaṉmar' eṉṉum peyarē caṅkakālap peyaraṉṟu. itu piṟkālap pāṭṭeṉpatu veḷippaṭai.
`ulakattār vitivilakkukaḷai yaṟintu uyyum vakaikaḷai ārāyntu, nāṉ mutalil nāṉmukaṉ nāviliruntu nāṉku vētaṅkaḷaiyum coṉṉēṉ; iṭaikkālattē pāratattaip pakarntēṉ; ippōtu vaḷḷuvaṉ vākki liruntu tirukkuṟaḷaic colliṉēṉ' eṉa nāmakaḷ pāṇṭiyaṉaip pārttuc coṉṉa tākavuḷḷatu iraṇṭāvatu pāṭṭu.
"nāṭā mutaṉāṉ maṟaināṉ mukaṉāvil
  pāṭā iṭaippā ratampakarntēṉ - kūṭārai
  eḷḷiya veṉṟi ilaṅkilaivēl māṟapiṉ
  vaḷḷuvaṉ vāyateṉ vākku"
eṉpatu appāṭṭu. nāmakaḷ pāṭiṉāḷeṉpatē kaṟpaṉaik kūṟṟākum. nāṭā-nāṭi. pāṭā-pāṭi. pāratattil makkaḷ kaṭaippiṭit toḻukakkūṭiya vitivilakkukaḷ eṉṉa uḷḷaṉavō nāmakaḷaittāṉ kēṭkavēṇṭum. vētam, pāratam ivaṟṟiṉum tirukkuṟaḷ tāḻntatu eṉpataik kāṭṭa eḻuntatē ippāṭṭu.
mēlum, vaḷḷuvar aṟam poru ḷiṉpamē colli yirukkat tiruvaḷḷuvamālai 7, 8, 19, 33, 38, 40 pāṭalkaḷ vaḷḷuvar vīṭṭaip paṟṟiyum kūṟiyiruppatākak kūṟuvatai nōkkap parimēlaḻakar uraiyeḻutiya piṉṉar, avvuraikku uṟutuṇaiyākap pāṭappaṭṭatē tiruvaḷḷuvamālai eṉak koḷvataṟku iṭamēṟpaṭukiṟatu. 21-ām pāṭalil vaḷḷuvar peyarāka varum mātāṉupaṅki eṉpatum caṅka kālac collaṉṟu.
"nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukat 								(tōṉ
 tāṉmaṟaintu vaḷḷuvaṉāyt taṉṉuraitta- nūṉmuṟai"       (4)
"ceyyā moḻikkum tiruvaḷ ḷuvarmoḻinta
  poyyā moḻikkum poru ḷoṉṟē" 		      (23)
"vētap poruḷāy mikaviḷaṅki" 	 	              (24)
"meyyāya vētap poruḷviḷaṅka"                       	                           (28)
" . . . . tāmē tamaip payanta 
   vētamē mētakka ṉa"                                                 (32)
"vēta viḻupporuḷai veṇkuṟaḷāl vaḷḷuvaṉār
  ōtavaḻuk kaṟṟa tulaku"				     (37)
"vētap poruḷai virakāl virittulakōr
  ōtat tamiḻā luraiceytār"			    (42)
ivaṟṟāl, vaṭamoḻi vētaṅkaḷiṉ karuttukkaḷaiyē vaḷḷuvar tirukkuṟaḷākac ceytaṉar eṉpatu valiyuṟuttap paṭukiṟatu. 32-āvatu pāṭṭu āriya vētamē tirukkuṟaḷukku mutaṉūl eṉkiṉṟatu. tirukkuṟaḷ tamiḻar nākarikaṅkūṟu nūlāyirukka, tamiḻukkākavē vāḻnta caṅkap pulavarkaḷ, vaṭamoḻi vētak karuttukkaḷē tirukkuṟaḷ eṉa orupōtum māṟupaṭakkūṟār. 4-āvatu pāṭṭut tamiḻ vāḻat tāṉ vāḻnta pāṇṭiyaṉ pāṭiyatāka uḷḷatu.
" . . . . muppāṟkup
 pāratañcīr rāma kataimaṉup paṇṭaimaṟai
 nērvaṉamaṟ ṟillai nikar" 		                         (30)
eṉṉum pāṭṭut tirukkuṟaḷukkup pāratam, irāmāyaṇam, maṉunūl, vētaṅkaḷ eṉṉum ivaiyē oppākum; oppāvaṉa piṟa illai eṉkiṉṟatu. maṉu nūlum vētamum āriya aṟa nūlkaḷā kaiyāl avai oppākum eṉpatilākilum koñcam poruḷuṇṭu. āriyap purāṇak kataikaḷākiya pāratamum irāmāyaṇamum tamiḻar aṟanūlākiya tiruk kuṟaḷukku eṅṅaṉam oppākum? avai iraṇṭum eṉṉa aṟa nūlkaḷā? tamiḻar oḻukkam kūṟum tirukkuṟaḷukku āriyap purāṇak kataikaḷ oppākum eṉpatu, pālukku nañcop pākum eṉpatu pōṉṟa poruntāp poykkūṟṟē yākum.
"tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
  mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
  tiruvā cakamum tirumūlar collum
  oruvā cakameṉ ṟuṇar"
eṉṉum pāṭṭaip pōlap piṟkālattil yārō pāṭi yavaiyē tiruvaḷḷuvamālaiyum. nāṉmaṟai muṭivu - upaniṭataṅkaḷ. mūvar tamiḻ - tēvāraṅkaḷ. muṉi moḻi - vētānta cūttiram. kōvai - tirukkōvaiyār. tirumūlar col - tirumantiram. tiruk kōvaiyār nīṅkalāka maṟṟavai camaya nūlkaḷ. eppaṭit tirukkuṟaḷum ivaiyum oṉṟō namakku viḷaṅkavillai. eṉavē, parimēlaḻakar urai, tiruvaḷḷuvamālai pōṉṟa mācu nīṅkit tirukkuṟaḷai mācilāmaṇiyākkutal tamiḻar kaṭamaiyākum1.
iṉṉoṉṟu; āṅkila mutaliya ayal moḻikaḷil moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷa tirukkuṟaḷ moḻipeyarppukka ḷellām parimēlaḻakar uraiyaik koṇṭu moḻi peyart tavaiyēyākum. ulaka makkaḷ tirukkuṟaḷiṉ uṇmaik karuttait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉil, kuṟaḷiṉ uṇmaik karuttuṭaṉ āṅkilattil moḻi peyarttal iṉṟiyamaiyātatākum.

3. aiyamakaṟṟal
tirukkuṟaḷil varum vāṉōr, tēvar, puttēḷir, vāṉakam, mēlulakam, puttēḷulakam, eḻupiṟappu, maṟumai mutaliya coṟ kaḷāl, tirukkuṟaḷ āriyak koḷkaikaḷai (uṭaṉpaṭṭuk kūṟum oru nūleṉavum, camayac cārpuṭaiya) nūleṉavum tamiḻ makkaḷ eṇṇi aiyuṟṟu varukiṉṟaṉar. ataṟkēṟpavē parimēlaḻakar uraiyum amaintuḷḷatu. avvāṟu tamiḻ makkaḷ koḷḷum avvaiyappāṭu tīrntālaṉṟit tirukkuṟaḷai ārvattuṭaṉum akkaṟaiyuṭaṉum paṭikka maṉantuṇiyātu. ākaiyāl, avvai yuṟavai nīkkutal iṉṟiyamaiyātatākum.
1. vaḷḷuvar kālanilai
vaḷḷuvar kālattē, avar kālattiṟkup paṉṉeṭu nāḷ muṉṉar imayamalaikku vaṭapāliruntu vantu, imayamalaikkum vinta malaikkum iṭaippaṭṭa nilamākiya vaṭa nāṭṭil kuṭiyēṟi vāḻntuvanta āriyar eṉpōr attuṭaṉ amaiya villai. nāḷaṭaivil avvaṭavar cilar tamiḻakattil kuṭiyēṟi vāḻntu vantaṉar. tamiḻ makkaḷ av vaṭapula makkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟi vantaṉar.  avvaṭapula mutiyōr, tamiḻt tuṟavikaḷāṉa antaṇar kaḷaip pōla matikkappaṭṭu vantaṉar. av vāriyak kuṭumpat talaivarkaḷil perumpālōr tamiḻc celvar kaḷiṭam pāṅkat toḻiliṉ oru pakutiyāṉa pārppaṉat toḻil ceytuvantaṉar (kuṟaḷ-1103). vantēṟikaḷāṉa avvaṭapula makkaḷ taṅkaḷ kulattoḻileṉak kolai vēḷvi ceytu vantaṉar (259). avvēḷviyāl perumpayaṉ uṇṭāku meṉṉum avvāriya makkaḷ kūṟṟiṉait tamiḻ makkaḷ oruvāṟu nampivantaṉar. (328) avvaṭavar koḷkaikaḷ cila tamiḻariṭam paraviyiruntaṉa. aṉṉār kūṟiya pala kaṟpaṉaik kataikaḷait tamiḻ makkaḷ terintiruntaṉar; cila kaṟpaṉaikaḷai uṇmaiyeṉa nampiyum vantaṉar (1146). avvāriyap piṟavi vēṟṟumaip piṇi tamiḻ makkaḷai oruvāṟu piṇikkat toṭaṅkiyiruntatu (972). ataṉāl, tamiḻ makkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa orumai vāḻvu citaiyat talaippaṭṭatu. tamiḻar paṇpāṭṭai āriyar paṇpāṭu viḻuṅki vantatu.
2. vaṭapulattār
avvaṭapula makkaḷ, tāṅkaḷ muṉpu iruntuvanta taṅkaḷ paḻaiya tāyakattil vāḻum tammavar mēlāṉavar; in nāṭṭu makkaḷilum uyarntavar; yātoru kaṭṭuppāṭumiṉṟit tam viruppam pōl naṭantu koḷḷum iyalpiṉar (1072). avarkaḷ talaivaṉāṉa intiraṉ mikka valiyum perumaiyum uṭaiyavaṉ (25) annāṭu celvamikka naṉṉāṭu; tuṉpameṉpatu aṅ killai; iṉpa vaṭivāṉatu (1103). eṉpaṉa pōṉṟa tam iṉap perumaiyait tamiḻ makkaḷ nampumpaṭi ceytiruntaṉar.
tamiḻ makkaḷ ivvaṭavariṉ paḻantāyakattiṉarāṉa avvaṭa pulattārai vāṉōr (18,346), vicumpuḷār (25), imaiyār (906), puttēḷir (58,213,234,290,966), tēvar (1072), teyvam (50), pulavar (234) eṉavum, avvaṭa pulattār vāḻviṭattai vāṉakam (101), mēlulakam (222), puttēḷulakam (213,234,290). puttēḷ nāṭu (966,1323), tāmaraikkaṇṇāṉulaku (1103) eṉavum aḻaittu vantaṉar. kāraṇaṅ kaṇṭu oru poruḷukkup pala peyariṭṭu vaḻaṅkum tamiḻar perumaikku iḵtoru cāṉṟākum.
vāṉavar : mēṟkut toṭarcci malaiccāraliṉ uyarnta mēṭṭu nilattiliruntu cēra nāṭṭai yāṇṭuvanta cēra maṉṉarai vāṉavar (puṟanāṉūṟu 36,126), vāṉavarampar (puṟam 2, patiṟṟuppattu 35, 38) eṉṟu aḻaittuvantatu pōlavē, imayamalaiyiṉ vaṭapāl uyarnta mēṭṭu nilattil vāḻntu vantatāl tamiḻ makkaḷ av vaṭavarai vāṉōr eṉa aḻaittaṉar. vāṉ  uyarvu. vāṉakam - uyarnta iṭam. vāṉavar, vāṉōr - uyanta iṭattil vāḻpavar. itupaṟṟiyē āriyar aṉṉārai `uyarntavar' eṉṟatum.
vicumpuḷār : vicumpu - vāṉ. vicumpuḷār - vicumpil uḷḷavar - vāṉakattār. `mēlulakam' eṉpatum ap poruḷatē. ticaipaṟṟi airōppā mēṉāṭu eṉavum, malēyā mutaliya kiḻakku nāṭukaḷ kīḻnāṭu eṉavum vaḻaṅkutal pōla, iṭampaṟṟi atu mēlulakam eṉappaṭṭatu. mēl - uyaram ulakam eṉpatu nāṭṭaik kuṟikkum. "māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum" (tol akat-5) eṉa mullai nilam ulakam eṉappaṭutal kāṇka.
imayavar : imayamalaiyil vāḻpavar eṉṉum kāraṇap peyar. amaccu - amaiccu eṉa akarattiṟku aikāram pōli yāṉāṟpōla, imayavar - imaiyavar eṉṟāyatu. imaiyōr - imayavar. imaiyavar - kaṇṇimaiyātavar eṉpatu, makkaḷiṉum uyarntavar eṉpataik kāṭṭa eḻunta purāṇak kaṟpaṉai. kōvai, tiru. tuṭicaikkiḻār avarkaḷ patittuḷḷa tirumantiram 17-ām pakkattil, `tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellai yākiya imayamalaiyiṉ cikaraṅkaḷil ciṟanta kayilāyattiṉ tirukkōyilukku mutaṟperu nāyakamāki, intiraṉ, māl ayaṉ mutalām imayavarkku' eṉṟeḻuti, imayavar - imaiyamalai vācikaḷ eṉṟu kuṟippum eḻutiyuḷḷār.
"imaiyōr tēettum eṟikaṭal varaippiṉum
  avaiyil kālam iṉmaiyāṉa" 	              (tol. po-54)
imayavar nāṭṭiṉum, tamiḻakattiṉum aṟam poruḷiṉpa nukarcciyillāta kālam illai eṉat tolkāppiyar annāṭṭai ayal nāṭākavē koṇṭu kūṟiyuḷḷār. makkaḷallāta tēvarāyiṉ aṟam poru ḷiṉpa nukarcci kūṟutal poruntātu. at tēvarulakattaiyaṭaiyat tuṇai yāya avaṟṟai avarkkurit teṉal eṅṅaṉam poruntum? uraippāyira viḷakkam pārkka. virumpiyatai virumpiyavāṟu ceytoḻukum tēvarkaṭku (1072) aṟam ētu?
imayamalaikku mērumalai eṉṟa peyarum uṇṭu. mēru - poṉ. mērumalai - poṉmalai. eṉavē, poṉṉulakam eṉap poruḷpaṭum `cuvarkkalōkam' eṉpatum imaya malaiyiṉ ōriṭamēyākum.
puttēḷ : itu puttāḷ eṉpataṉ tiripu. putu āḷ - puttāḷ; putu āṭai - puttāṭai eṉpatu pōla. putiyavar eṉpatu poruḷ. puttēḷir - paṉmai. avvaṭapulattār putitāka iṅku vantapōtu iṭṭu vaḻaṅkiya peyar itu. iṉṟuṅkūṭa, vēṟū riliruntu vantu putitākak kuṭiyēṟiṉa vaṉaip putukkuṭiyāṉ eṉṟu aḻaippatu vaḻakkil uḷḷatu. puttēḷulakam, puttēḷ nāṭu - vāṉakam.
tēvar : tēvar eṉpatu mēlāṉavar, pōṟṟaṟkuriyavar eṉṉum poruḷatu. muṉṉatu mēlāṉavar eṉṉum vaṭavar kūṟṟiṉaik koṇṭu kūṟiyatu. mēliṭattiṉar eṉpatu poruḷ. piṉṉatu putitāka varum ayal nāṭarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟum tamiḻar paṇpāṭṭiṉāl vantatu. ellā veḷḷai yaraiyum mēlāṉavar eṉap poruḷpaṭum turai eṉṉum peyarālēyē aḻaittuvantatu itaṟkuc cāṉṟākum.
tēvar eṉṉum peyar tiruvaḷḷuvar peyarkaḷil oṉṟāka iruppatum, vēḷāṇkuṭi makaṉākiya cēkkiḻār iyaṟpeyar aruṇmoḻittēvar; civañāṉa pōta āciriyar peyar meykaṇṭatēvar ākaiyālum, `mēḻit tēvar perumaikku vēṟuntēvar kūṟēṉē' ēṉa ēreḻupatu kūṟuva tālum vēḷāṇ kuṭi makkaḷukkut tēvar eṉṉum paṭṭap peyar vaḻaṅki varuvatum, maṟakkuṭi makkaḷākiya tamiḻ maṟavar kulam tēvar kulam eṉṉum peyarālēyē iṉṟum aḻaikkap paṭṭu varuvatōṭu, akkula makkaḷum tēvar eṉṉum paṭṭap peyariṭṭu vaḻaṅki varuvatum, āriyamakkaḷ taṅkaḷ tāymoḻi yeṉak kūṟip pōṟṟivarum vaṭamoḻiyait tēvamoḻi eṉpatum, malēyā mutaliya kiḻakku nāṭṭumakkaḷ nākar eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu pōlavē (maṇimēkalai), tēvar kaḷukkum nākar eṉṉum peyar iruppatum, iṉṟum aḵcḵcāmil uḷḷa nākar eṉpōr nākālāntu eṉat taṉināṭu peṟṟu intiyāviṉ oru kūṟāka iruntuvaruvatum, it teṉṉāṭṭil irunta arakkar, acurar eṉpōrkkum, attēvarkaṭkum aṭikkaṭi pōr naṭantatu; atu `tēvācura yuttam' eṉappaṭum; arakkarum acurarum tēvarkaḷaic ciṟaiyiṭṭaṉar; tēva makaḷirai ēvaṟṟoḻil ceyya amarttiṉar; arakkar talaivar kaḷ tēvarulakam ceṉṟu, tēvarkōṉākiya intiraṉai veṉṟu avaṉuṭaiya ariyaṇai mutaliya arum poruḷkaḷai eṭuttu vantaṉar eṉpatum, tēvarum acurarum kācipa muṉivariṉ makkaḷ eṉpatum, tēvar eṉpōr makkaḷiṉ oruvakaiyiṉarē eṉpataṟkuc cāṉṟu kaḷākum. acurar, arakkar - oru poruṭ coṟkaḷ.
teyvam : teyvam eṉpatum mēlāṉavar eṉṉum poruḷaikkoṇṭu kūṟiya peyarēyākum. teyvam - mēṉmai, ciṟappu. teyvattamiḻ, teyvappulavar, teyvap pulamai, teyvattaṉmai, teyvattāmarai, teyvavutti, teyvap puṇarcci eṉak kāṇka. teyvat tamiḻ - mēṉmaiyāṉa, ciṟanta tamiḻ.
"paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
 aṇiyumām taṉṉai viyantu". 	              (kuṟaḷ - 978)
eṉpatupōlat tēvarait teyvam eṉṟaṉar. perumai - perumaiyuṭaiyār. ciṟumai - ciṟumaiyuṭaiyār. perumai, ciṟumai - paṇpup peyarkaḷ. paṇpāl paṇpiyaik kuṟittal tamiḻil peruvaḻakku.
teyvam eṉṉum col : malaiyil mūṅkil oṉṟō ṭoṉṟu tēyvataṉāl tī uṇṭākiṟatu. kallaic cetukkum pōtu tīppoṟi tōṉṟukiṟatu. ivaṟṟiliruntē mutaṉ māntar tīkkaṭai kōlum, cakkimukkik kallum kaṇṭu piṭittirukka vēṇṭum. poruḷkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu tēyvataṉāl tīyuṇṭāvatāl paḻaṅkālat tamiḻmakkaḷ atait tēy eṉṟaṉar. `tēyu' vaṭamoḻi. tēy eṉpatē nāḷaṭaivil tēy - tē - tī eṉat tirintatu. ayaṟ collāṉatāl vaṭamoḻiyil tiriyātu appaṭiyē uḷḷatu. uṇavu camaittal, kuḷir nīkkal mutaliya naṉmai kuṟittut tīyai mēlāṉatu eṉap pōṟṟi vantaṉar. tēy eṉṉum colliṉaṭiyākap piṟantavaiyē tēvaṉ, tēvi, tēvar, teyvam eṉṉum coṟkaḷ. tēvaṉ- āṇpāl. tēvi - peṇpāl. tēvar - palarpāl. teyvam - paṇpup peyar1. aracaṉait tēvaṉ eṉṟatum, araciyait tēvi eṉṟatum mutaṉmaiyum mēṉmaiyum paṟṟiyē yākum. teyvam eṉṉum col kuṟaḷ 43,55,702 ākiya mūṉṟiṭattum mēṉmaiyē kuṟittal kāṇka.
pulavar : pulavar - pulam eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta col: pulam - pula - pula ar - pulavar. aimpula nukarcci yuṭaiyōr, maṉampōṉapaṭi naṭappavar (1072) eṉṉum poruḷatu. pulavu ar- pulavar. pulavu - pulāl. vēḷvi mūlam pulavu uṇpavar eṉpatām. tāmaraik kaṇṇāṉ - intiraṉ.
cīṉar mutaliya veḷināṭṭiṉar yāttiraiyāy aṉṟu tamiḻnāṭṭukku vantu pōṉatu pōlavē, av vaṭapulattārum iṅku varappōka iruntaṉar. tamiḻ makkaḷ avarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟi vantaṉar. (18). tamiḻar perumai avvāṉula keṅkum paraviyiruntu(234). tamiḻ makkaḷum avvaṭa pulattiṟkup pōkavara iruntaṉar. pāṇṭiya ṉoruvaṉ intiraṉavaikkup pōyiruntatākak kūṟappaṭuvatum, pāṇṭi nāṭṭaiyāṇṭuvanta mīṉāṭci (taṭātakai) eṉṉum tamiḻaraci, av vaṭapulattiṟkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, cōmacuntaraṉ eṉṉum av vaṭapulat taracaṉai veṉṟu, piṉ avaṉaiyē maṇantu koṇṭaṉaḷ eṉpatum, iṉṉa piṟa ceytikaḷum itaṟkuc cāṉṟākum. mīṉāṭci - mīṉ āṭci. mīṉ- mīṉakkoṭi. atu ak koṭiyuyarnta pāṇṭi nāṭṭai yuṇarttiṟṟu. mīṉāṭci - pāṇṭi nāṭṭai āṭci purintavaḷ eṉṉum kāraṇap peyar. paḻaṅkaḷ niṟainta paḻamalaiyai, vaṭavar virutāccalam eṉak kiḻaṭṭumalai eṉṉum poruḷil moḻipeyarkka, tamiḻar piṉ mutukuṉṟam eṉa moḻi peyarttu vaḻaṅkuvatupōla, mīṉāṭci eṉpatai mīṉākṣi eṉa vaṭavar moḻipeyarkkat tamiḻar mīṉakkaṇṇi, aṅkayaṟkaṇṇi eṉa moḻi peyarkkalāyiṉar. akṣam - kaṇ. akṣi - kaṇṇi.
mēlum, civaṉukkuc contamāṉa teṉṉum kayilāyam eṉpatu, maṇṇulakil uḷḷatum, intiya nāṭṭiṉ vaṭa vellaiyāka uḷḷatumāṉa imayamalaiyiṉ muṭikaḷil oṉṟā yiruppatāl, ēṉait tēvarkaḷiṉ vāḻviṭamāṉa vaikuntam, piramalōkam, intiralōkam mutaliya iṭaṅkaḷum maṇṇula kattil, imayamalaic cāralil uḷḷavaiyēyākum. aṉṟi, vāṉaveḷiyil, namatu talaikku mēl tolaivil, viṇmīṉkaḷum, tiṅkaḷ, cevvāy mutaliya kōḷkaḷum iruppatupōlavō, avaṟṟiṟkum mēlō uḷḷa iṭaṅkaḷalla. viṇṇulakam eṉpatum vāṉulakam eṉpatu pōla uyarnta iṭam eṉṉum poruḷatē. tiṅkaḷ mutaliya kōḷkaḷaiyum tēvarkaḷ eṉpatāl avviṭaṅkaḷi loṉṟutāṉ vāṉulakam eṉalum poruntātu.
eṉavē, vāṉōr, vāṉulakam, tēvar, mēlulakam eṉṉum ivvaralāṟṟuṇmaiyē kālak kaṭappāl, tamiḻ makkaḷiṉ karuttilāp pōkkāl, kaṟpaṉai mayakkāl, uṭpakaip perukkāl, camayac cārpāl, taṉṉuṇar viḻappāl, purāṇap putumaiyāl iṉṟaiyat tamiḻ makkaḷ eṇṇum ipputiya nilaiyai aṭaintuviṭṭatu. vāṉulakam, mēlulakam, viṇṇulakam, puttēḷulakam eṉpavaiyum im maṇṇulakattil uḷḷavaiyē. vāṉavar, tēvar, puttēḷir, imayavar eṉpārum nam pōṉṟa makkaḷē yāvar eṉpataic ciṟitum aiyamiṉṟit teḷika.
3. nūlceyta muṟai
vaḷḷuvar ōr aṟivu nūṟ pulavar; araciyalaṟiñar; vāḻviyaṟ kaṇakkar; tamiḻar paṇpāṭṭiṉ perumaiyai naṉkuṇarntavar; tamiḻiṉap paṟṟuṭaiyavar; tamiḻar nākarikat tiṟkum āriyar nākarikattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭai naṉku aṟintavar; ākaiyāl, avvaṭapula makkaḷiṉ poyk kūṟṟukkaḷum, pōlik koḷkaikaḷum tamiḻ makkaḷiṭaip paravi varuvatait taṭuttu vilakki, mēlum avai paravāma lirukka, tamiḻ makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷākiya oḻukka muṟaikaḷai, akam puṟap pākupāṭṭait taḻuvi, aṟam poruḷ iṉpam eṉa muppālākki oru nūl ceytu, tamiḻar paṇpāṭṭai nilainiṟutta  eṇṇiṉār. eṉavē, tamiḻar marapukkovvāta ayaṟ koḷkai kaḷai maṟuttum, avaṟṟai nampi vāḻum potu makkaḷukku eḷitil poruḷ viḷaṅkutaṟ poruṭṭup potu makkaḷiṭaip paraviyirunta avvayaṟ koḷkaikaḷaik koṇṭu kūṟiyum, tamiḻ marapu ciṟitum keṭātu, tamiḻ ilakkiya marapuk kēṟṟavāṟu poruḷ viḷaṅkutaṟ poruṭṭu, ulaka vaḻakkil uḷḷa cila vaḻakkāṟu kaḷai nūṉ marapākak koṇṭum, ceyyuḷ vaḻakkil ciṟitum kuṟaivupaṭātu, mikac ciṟupāṉmaiyāṉa makkaḷiṭai ōroru kāl naṭantuvanta tīya oḻukkaṅkaḷaiyum mikaipaṭak kūṟi vilakkiyum, tamiḻar oḻukkac caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷaic ceytu muṭittār.
4. nūṉ marapu
poruḷ kuṇaṅkaḷai āṇpālākavum, peṇpālākavum kūṟutal nūl marapākum. `nilam eṉṉum nallāḷ' (1040), `aḻukkāṟu eṉa oru pāvi' (168) eṉa nilam eṉṉum poruḷaip peṇpālākavum, aḻukkāṟu eṉṉum kuṇattai āṇ pālākavum kūṟutal kāṇka. pāvi - tīyōṉ.
ceyyāḷ (84), ceyyavaḷ (67), tāmaraiyiṉāḷ (617) eṉac celvattaiyum, tavvai (167), mukaṭi (167,936) eṉa vaṟumaiyaiyum peṇpālākak kūṟiyavāṟu. ceyyavaḷ - iḷaiyavaḷ. tavvai - mūttavaḷ. celvan tīrvatē vaṟumaiyā talāl, celvattai iḷaiyāḷ eṉavum vaṟumaiyai mūttāḷ eṉavum kūṟiṉār. mēlum, celvam virumpappaṭutal paṟṟic ceyyāḷ eṉavum, vaṟumai veṟukkappaṭutal paṟṟik kariyāḷ (617) eṉavum kūṟiṉār. tāmaraiyiṉāḷ - tirumakaḷ.  tiru-celvam, kalviyum celvamum maṉattaiviṭṭakalā māṇ poruḷkaḷātalāl avaṟṟaip peṇkaḷākki, maṉattait tāmaraiyākki ataṉmēl uḷḷaṉar eṉpatu marapu. payaṉ karuti nilamaṭantai, vaiyai yeṉṉum poyyāk kulakkoṭi, kāvirippāvai eṉa nilam, āṟu mutaliya vaṟṟaip peṇṇākak kūṟuvatum nūṉ marapēyākum.
kūṟṟu : uṭalum uyirum kūṟupaṭum cāviṉaik kūṟṟu (326,765,1083) eṉa uyiruṭaiyatākak kūṟiyavāṟu. kūṟṟu - uṭalum uyirum kūṟupaṭum nēram, kūṟupaṭutal - vēṟātal - pirital. kūṟuu - kūṟṟu. kūṟṟu - toḻiṟpeyar. kūṟu am - kūṟṟam (269,894,1985) eṉpatumatu. uṭalum uyirum kūṟupaṭum kālattaiyum toḻilaiyum uyiruṭaiyatākak kūṟiyatu. kūṟṟuvaṉ eṉa āṇpālākak kūṟutalumoṉṟu.
pēy (565) : pēy - accam . pēyiruḷ - accantarum iruḷ. pēykkāyccal - accam tarum kāyccal. accattaip pēy eṉpatu ulakavaḻakku. aḵtē nūl vaḻakkumāyiṟṟu. oruvaṉ koḷḷum accamē avaṉ eṇṇum uruveḷit tōṟṟamāki, avaṉai accuṟuttum. avvaccam oruvakai veṟi nōyai uṇṭākkum. perumpālum peṇkaḷē, avarkaḷilum iravil veḷic cellāta peṇkaḷē pēy piṭittāṭutal kāṇka. pēy piṭittal - acca nōy koḷḷal. iravil veḷic ceṉṟu toḻil ceytuvarum cakkilip peṇkaḷ, cāṇārap peṇkaḷ pōṉṟōraip pēy piṭiyāmai aṟika. pēy - poyt tōṟṟam - pōlit tōṟṟam eṉpataip pēyk karumpu, pēyccurai, pēyttēr eṉṟum vaḻakkālaṟika. paraṇiyil varum palavakaip pēykaḷ kaṟpaṉaip paṭaippu. 850-ām kuṟaḷil varum `alakai' eṉpatumatu.
kāmaṉ, aṇaṅku: peṇkaḷai varuttum āṇpāṟ kāmattaik kāmaṉ (1197) eṉa āṇpālākavum, āṇkaḷai varuttum peṇpāṟ kāmattai aṇaṅku (918,1081,1082) eṉap peṇpālākavum kūṟutal nūṉmarapu. aṇaṅku varuttam; `takaiyaṇaṅ kuṟuttal' eṉṉum atikārattaik (109) kāṇka. iv vāṇpāl peṇpālkaḷukkup peṇṭu piḷḷai cuṟṟam vāḻviṭam mutaliyaṉa paṭaittuk koṇṭu kūṟutal purāṇak kaṟpaṉaiyākum.
5. coṟporuḷ viḷakkam
eḻupiṟappu : `nālainteṭu, ēḻeṭṭuppēr' eṉṉum vaḻakkup pōla, eḻumai eṉṉum eṇṇup peyaraip `pala' eṉṉum poruḷilēyē āḷukiṟār vaḷḷuvar - (62,107,126, 398,538,835). `eḻupiṟappu' (62) - pala talaimuṟai. `eḻupatu kōṭi' (639) eṉpatum palakōṭi - mikappala eṉṉum poruḷatē.
piṟappu : piṟappu eṉṉum collukku muṟpiṟappu, maṟupiṟappu eṉpatu camayaccārpāṉa poruḷākum. kuṟaḷil varum piṟappu eṉṉum col, `piṟavip peruṅkaṭal' (10) - vāḻkkaiyākiya periya kaṭal. `pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu' (357) - piṉṉar ippiṟappaip paṟṟi eṇṇa vēṇṭiyatillai - iv vāḻkkaiyaip paṟṟi; eṉa vāḻkkai yaiyum; `eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā' (62) - pala talai muṟaikaḷilum tīmaikaḷ cērā; `eḻumai eḻupiṟappum' (107) - eppōtum pala talaimuṟai kaḷilum; eṉat talaimuṟai yaiyum; `piṟappaṟukkal uṟṟārkku' (345) - tīmaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷai nīkkaluṟṟārkku; `piṟappaṟukkum' (349) - tuṉpaṅkaḷiṉ tōṟṟattai aṟukkum; eṉat tōṟṟat taiyum; `tavāp piṟappu īṉum' (361) - keṭāta tuṉpattai viḷaivikkum; eṉat tuṉpattaiyum; `iḻinta piṟappāy viṭum' (133) - tāḻkuṭit taṉmaiyāki viṭum; `piṟappu oḻukkam' (134) - makkaṭ piṟappukku uriya oḻukkam; `immaip piṟappil' (1315) - ip piṟappil - uyirōṭuḷḷa varai; eṉak kuṭittaṉmai, makkaṭ piṟappu, ippiṟappu eṉpavaṟṟaiyum kuṟittal kāṇka.
mēṟpiṟantār, kīḻppiṟantār (409) : mēṟ piṟantār - uyarkuṭip piṟantār - vaḻivaḻiyāka nalloḻukka muḷḷa kuṭiyil piṟantār. kīḻp piṟantār - tāḻkuṭip piṟantār - nalloḻukka millāta kuṭiyil piṟantār.
immai, maṟumai (98) :  nām uyirōṭu irukkum nilai - immai. itu immaivāḻ veṉappaṭum. nām iṟantapiṉ nammaip paṟṟi iṅku pēcappaṭuvatu - maṟumai. itu maṟumaivāḻ veṉappaṭum. vaḷḷuvar maṟumaiyil uḷḷaṉar. maṟumai - uyir eṭukkum maṟupiṟappu eṉpatu camayak kaṟpaṉai.
viṉai : ikkālattār `viṉai' eṉṉum collaik kēṭṭālē paṭakkeṉṟu muṉviṉai, nalviṉai, tīviṉai eṉṟu kūṟiviṭuvar. vaḷḷuvar kālattu viṉai eṉṟa col ittakaiya poruḷaik kuṟiyātu `ceyal - toḻil' eṉṉum poruḷaiyē kuṟittatu. tolkāppiya viṉai iyal viṉaic colliṉ ilakkaṇaṅ kūṟutal kāṇka. cila iṭaṅkaḷil tuṉpattaik kuṟikkum. `iruḷcēr iruviṉai' - aṟiyāmaiyāl varum perun tuṉpam. irumai - perumai. iruṅkaṭal eṉak kāṇka. viṉai (244,439) - ceyal. nalviṉai (335) - nalla ceyal. tavāviṉai (367) - keṭāta naṟceyal. tīviṉai (201,207,209,210) - tīcceyal - keṭṭa kāriyam.
aḷaṟu (255) - tī nāṟṟa muṭaiya kuḻaintai cēṟu. tīrāta perun tuṉpattaic `cēṟṟil aḻuntutal' eṉṉum vaḻakkuṇṭu. iḻikāmattaic 'kāmaccēṟu' eṉpataṟika. kuṟaḷ 365,919 - il tuṉpam eṉṉum poruḷē kuṟikkiṟatu. perun tuṉpattaiyē nirayam (narakam) eṉavum, nirayavulakam teṉṟicaik kaṇ uḷḷateṉavum, aṅku pala koṭun tuṉpaṅkaḷ paṭavēṇṭu meṉavum, pāvam ceytōr nirayattai aṭaivar eṉavum kūṟutal purāṇak kaṟpaṉai.

4. uraippāyira viḷakkam
1. pāyiram
oru nūlai eṭuttu virittatum mutalil ākkiyōṉ peyar, vaḻi, ellai, nūṟpeyar mutaliyaṉa kūṟum ciṟappup pāyiram kāṇappaṭum. cila nūṟkaḷil āciriyarāl kūṟappaṭum taṟciṟappup pāyiram kāṇappaṭum. atu nūliṉ uṭporuḷ kūṟum. oru nūlukkup pāyiram iṉṟiyamaiyāta teṉpatu, "āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum pāyiram illatu paṉuval aṉṟē" eṉṉum āṉṟōr vākkāl viḷaṅkum. āṉāl, tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷukku maṭṭum attakaiya pāyiram etuvum illai. nūliṉ uṭpakutiyākiya mutaṉ nāṉkatirākattiṟkup pāyiram eṉap peyar koṭukkap paṭṭuḷḷatu. pāyira ilakkaṇattiṟkup puṟampāka uḷḷa ataṟkup pāyiram eṉṉum peyar evvakai yiṉum poruntuvatāka illai.
tirukkuṟaḷiṉum muṟpaṭṭa paḻantamiḻ nūlākiya tiruk kuṟaḷiṉ ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyattiṟkuk kūṭa ākkiyōṉ peyar mutaliyaṉa kūṟum, "vaṭavēṅkaṭan teṉ kumari āyiṭait tamiḻkkūṟu nallulakattu" eṉṉum toṭakkattai yuṭaiya ciṟappup pāyiram  amaintirukka, tirukkuṟaḷukku attakaiya pāyiram amaintilāmaiyiṉ kāraṇam namakkoṉṟum viḷaṅkavillai. tiruvaḷḷuvariṉ uṇmai varalāṟu teriyāmaṟ pōṉataṟkum, tirukkuṟaḷ ceyta kālam mutaliyaṉa aṟiya muṭiyāmal iruppataṟkum, tiruvaḷḷu varaip paṟṟiya poyk kataikkum ac ciṟappup pāyiram illāmaiyē kāraṇamākum.
2. uraippāyiram
ciṟappup pāyiramō, taṟciṟappup pāyiramō illai yeṉiṉum, tirukkuṟaḷukku uraiyeḻutiya parimēlaḻakar kūṟiya uraippāyiram eṉpatu nūliṉ mukappil amaintuḷḷatu. atu tirukkuṟaḷil kūṟappaṭum poruḷ iṉṉaveṉa mutaṟ kaṇ viḷakkik kūṟukiṟatu. pāyiram - varalāṟu. uraip pāyiram - uraiyiṉ varalāṟu. parimēlaḻakar tām eḻutap pōkum urai ittaṉmaiya teṉat tamaturaik kēṟpat tirukkuṟaḷiṉ karuttait tirittuk kūṟuvatē avvuraip pāyiramākum. ciṟappup pāyirattil kūṟappaṭum nutaliya poruḷai - nūliṟ kūṟappaṭum karuttait tirittuk kūṟuvatē. avvuraip pāyiram eṉal mikaiyākātu.
tirukkuṟaḷaip paṭikkat toṭaṅkuvōr mutalil avvuraip pāyirattaip paṭittuviṭṭuttāṉ appuṟam nūlaip paṭikkat toṭaṅka vēṇṭum. vāyilōṉaik kaṭantu araṇ maṉaikkuṭ pōvatupōla. parimēlaḻakariṉ uraikkēṟṟa vāṟu avvuraip pāyiram, tirukkuṟaḷ paṭikkat toṭaṅkuvōr maṉattai māṟṟiyamaittuviṭum eṉpatil ciṟitum aiyappāṭu koḷḷa vēṇṭiyatillai. atāvatu, tirukkuṟaḷ, āriya nākarikaṅ kūṟum vaṭamoḻi vētam maṉu mutaliya nūlkaḷiṉ karuttait tamiḻppaṭuttiya oru moḻi peyarppu vaḻi nūlēyaṉṟi, tamiḻar nākarikaṅ kūṟum taṉit tamiḻ nūlaṉṟu eṉṉum maṉappāṉ maiyait tirukkuṟaḷ paṭikkap pukuvōr maṉattil pacumarat taṟainta āṇipōl naṉku patiya vaittu viṭum. attakaiya varuṇāccirama taruma vaṭivil amaintuḷḷatu avvuraip pāyiram. apputiya uraip pāyiramē tirukkuṟaḷiṉ poruḷaiyum putumai ceytu viṭṭatu. avvuraip pāyirattiṉ naccuttaṉmaiyai uṇarntālaṉṟit tirukkuṟaḷiṉ uṇmaik karuttai uḷḷapaṭi aṟiya muṭiyātu. aṟuppu maruttuvam ceyyap pukum maruttuvar koṭukkum mayakka maruntupōla amaintuḷḷatu avvuraip pāyiram. āṉāl, ammaruttuvar koṭukkum mayakka maruntu naṉmaikkuk kāraṇamāvatu pōlaṉṟi, avvuraip pāyiram tīmaikkuk kāraṇamāka amaintuḷḷatu. tirukkuṟaḷ muḻukka muḻukka appaṭiyē āriyar paḻakka vaḻakkaṅkaḷait tamiḻākkiya nūl eṉa nampumpaṭi tamiḻarai maruṭṭiyatu avvuraip pāyiramē yākum.
1. "intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷum, anta mil iṉpattu aḻivil vīṭum neṟiyaṟintu eytutaṟkuriya māntarkku uṟutiyeṉa uyarntōrāṉ eṭukkappaṭṭa poruḷ nāṉku. avai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpaṉa."
2. avaṟṟuḷ vīṭu, eṉpatu cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaittākaliṉ, tuṟavaṟamākiya kāraṇa vakai yāl kūṟap paṭuvatallatu ilakkaṇa vakaiyāl kūṟappaṭā maiyiṉ nūlkaḷāl kūṟappaṭuvaṉa ēṉai mūṉṟumēyām.
3. avaṟṟuḷ, aṟamāvatu maṉu mutaliya nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalumām. atu oḻukkam vaḻakkam taṇṭam eṉa mūvakaippaṭum.
4. avaṟṟuḷ, oḻukkamāvatu antaṇar mutaliya varuṇat tār tattamakku vitikkappaṭṭa piramacariya mutaliya nilaikaḷiṉiṉṟu avvavaṟṟiṟ aṟaṅkaḷiṉ vaḻuvātoḻukutal.
5. vaḻakkāvatu, oru poruḷait taṉittaṉiyē eṉateṉa teṉṟiruppār atu kāraṇamākat tammuḷ māṟupaṭṭu ap poruḷmēṟ colvatu. atu kaṭaṉ kōṭal mutal patiṉeṭṭup patattatām.
6. atutāṉ (avvoḻukkam) nālvakai nilaittāy varuṇantōṟum vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ, ciṟupāṉmaiyākiya ac ciṟappiyalpuka ḷoḻittu, ellārkkum ottaliṉ perum pāṉmaiyākiya potuviyalpu paṟṟi illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakai nilaiyāṟ kūṟappaṭṭatu". itutāṉ avvuraip pāyiram.
mutalāvatāka, vaḷḷuvar kālat tamiḻarkaḷ intiraṉ mutaliya iṟaiyavarkaḷait taṅkaḷ teyvamākak koṇṭa tō, koṇṭu vaḻipaṭṭatō illai. iṟaiyavar - tēvar. maṟṟa iṟaiyavar ayaṉ, ari, araṉ mutaliyōr. iṉi, intiraṉ āriyar talaivaṉ; āriyarkkāka namatu muṉṉōr kaḷākiya paḻantamiḻarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi pōriṭṭavaṉ; namatu muṉṉōr kaḷaik kollumāṟu āriyar tam talai vaṉākiya intiraṉai vēṇṭum pāṭalkaḷ vētattil ērāḷamāka uḷḷaṉa. intiraṉ pāṇṭiyarōṭu pakai koṇṭu, pāṇṭi nāṭṭaiyum, maturaiyaiyum aḻikkumpaṭi kaṭalaiyum maḻaiyaiyum ēviṉatākat tiruviḷai yāṭaṟ purāṇaṅ kūṟukiṟatu. arakkar, acurar, avuṇar, tāṉavar  eṉpārōṭu intiraṉ palamuṟai pōr ceytatākap purāṇaṅkaḷ kūṟuva tellām paḻantamiḻt talaivarkaḷuṭaṉ pōriṭṭataiyē yākum.  arakkar, acurar, avuṇar, tāṉavar eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. arakkar eṉpōr tamiḻarkaḷēyāvar.
"uṇmaiyai uraikkumiṭattu irāmāyaṇak katai yāṉatu āriyarkaḷ teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu, avarkaḷukkum tirāviṭarkaḷukkum naṭanta pōraip paṟṟik kūṟukiṟateṉṟu collalām. tirāviṭaril oru vakuppāraiyē `vāṉararkaḷ' eṉṟu aḻaittārkaḷ pōlum" (javaharlāl nēruviṉ kaṭitaṅkaḷ - 177) iraṇṭāvatu ulakap perum pōril (938 - 45) jappāṉiyarai arakkar eṉṟu tiṭṭip pēciṉatai niṉaivu kūrka. arakkar mutaliya coṟkaḷ pakaivaraik kūṟum kaṭuñcoṟkaḷ.
appaṭiyirukka, pakaivar talaivaṉākiya, pakaivaṉu mākiya intiraṉuṭaiya nāṭṭai - intirap pataviyai aṭaiyat tamiḻar etaṟkāka muyalukiṉṟaṉar. pakaivar patattai aṭaiya muyaluvatā tamiḻar vāḻviṉ payaṉ? itu putumaiyiṉum putumaiyākavaṉṟō irukkiṟatu! oruvēḷai, intiraṉ nāṭṭai vellat tamiḻar talaivarkaḷ muyaṉṟaṉar eṉil poruntum. vaḷam poruntiya tamiḻ nāṭṭai yaṭaiya - tamiḻnāṭṭil nilaiyāka iruntu iṉpuṟṟu vāḻa āriyarkaḷum, āriyat talaivarkaḷum pala vaḻikaḷil, palavāṟu, palamuṟai muyaṉṟirukkiṟārkaḷēyaṉṟi, tamiḻarkaḷ aṉṉār patattai yaṭaiya orunāḷum muyaṉṟatillai; vaḷamār tamiḻnāṭṭai veṟuttu aṉṉār patattai yaṭaiya etaṟkāka muyalukiṉṟaṉar? iṟantapiṉ (maṟumaiyil) uyir intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷai aṭaivateṉpatu vaḷḷuvar koḷkaiyaṉṟu eṉpatait `tirukkuṟaḷ - kuḻantaiyurai' nōkki yuṇarka.
cōḻa maṉṉarkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattil āṇṭu tōṟum `intira viḻā'k koṇṭāṭiṉattākac cilappatikāram kūṟuvatu annūlil varum purāṇak kataikaḷil oṉṟāka irukkalām, allatu cōḻarkaḷ koṇṭāṭiṉa intira viḻāvuk kuriya intiraṉ oru cōḻamaṉṉaṉāka irukkalām. 1intiraṉ - aracaṉ. narēntiraṉ, mirukēntiraṉ eṉak kāṇka. nara intiraṉ - makkaḷ aracaṉ. miruka intiraṉ - vilaṅkaracaṉ.
cilappatikārattiṉ toṭar nūlāṉa maṇimēkalaiyil, maṇipallavat tīvil, tēvar kōṉākiya intiraṉāl niṟuvap paṭṭa putta pīṭikaikkāka nākanāṭṭaracar iruvar pōriṭṭa tākak kūṟappaṭukiṟatu (maṇi 8:52-6). putta pīṭikai - puttaratu pāta pīṭikai. pāta pīṭikai - puttaratu pāta vaṭivaṅkaḷ uḷḷa pīṭam. vēḷvit talaivaṉum tēvar kōṉumākiya intiraṉ, vēḷviyai maṟuttavarum makkaḷiloruvarumākiya puttarukkuk kōyil kaṭṭi vaḻipāṭu ceytāṉ eṉpatu ciṟitum porun tāta poyk kūṟṟēyākum. poṉṉulaka maṉṉaṉākiya intiraṉ, taṉakkuc ceyyum vēḷviyai maṟuppataiyē koḷkaiyākak koṇṭa oru maṇṇulaka maṉṉaṉiṉ tiruvaṭikaḷaip pīṭikaiyil vaittu vaḻipaṭṭāṉ, vaṇaṅ kiṉāṉ eṉpatu paḷḷip piḷḷaikaḷum eḷḷi nakaiyāṭum ceytiyāka aṉṟō irukkiṟatu? vēḷvip pakaivarākiya puttar pāta pīṭikaiyai vēḷvit talaivaṉākiya intiraṉ orukkālum amaittirukkamāṭṭāṉ.
mēlum, pautta cāraṇar iruntu, puttar aruḷiya ākamattiṉ poruḷai yāvarkkum viḷaṅka uṇarttuvataṟku iṭamākak kāvirippūmpaṭṭiṉattil intiraṉāl ēḻu vikāraṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa veṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu (cilap 10: 11-44). avai intira vikāraṅkaḷ eṉa vaḻaṅkiṉa. `intira vikāram eḻum' (maṇi 26:55), `intira vikāram ēḻuṭaṉ' (cilap 10:14). vikāram - araṅku, kōyil.
puttar aruḷiya ākamam pōtippa teṉṉa? kolai vēḷvi ceytal kūṭātu eṉpatutāṉē? taṉakku makkaḷāl ceyyappaṭum vēḷviyait takāteṉa maṟuttuk kūṟuvataṟku iṭamāka ōrūril ēḻu kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭit taruvāṉā intiraṉ? yārāvatu taṉakkup piṟar utavuvatai vēṇṭā veṉṟum, taṉṉaip paḻittum coṟpoḻivāṟṟa maṇṭapaṅ kaṭṭi vaippārkaḷā? orukkālum vaikkār. vēḷvi maṟutta arakkar kaḷai yellām karuvaṟutta intiraṉ, atē vēlaiyaic ceyta puttarkku maṭṭum kōyil kaṭṭi vaḻipāṭu ceyvāṉā? avaruṭaiya aruḷmoḻiyai yāvarkkum eṭutturaikka maṇṭapaṅ kaṭṭit taruvāṉā?
eṉavē, maṇipallavat tīvil putta pīṭikai amaitta intiraṉum, pukār nakaril ēḻu vikāraṅkaḷ amaitta intiraṉum tēvar talaivaṉākiya tēvēntiraṉ allaṉ; makkaḷ talai vaṉākiya mānila maṉṉaṉē yāvaṉ. malēyā mutaliya kiḻakku nāṭukaḷukku muṉṉar nākanāṭu eṉṟu peyar. nākanāṭṭil vāḻnta makkaḷ nākar eṉappaṭuvar. an nākanāṭu muṉṉarc cōḻa nāṭṭuṭaṉ iṇaintē iruntatu. atāvatu, cōḻarāṭcik kīḻ annāṭu irunta kālamum uṇṭu. cōḻarkaḷukkum nākar eṉṉum peyar uṇṭu. arccuṉaṉ maṇanta nākakaṉṉi eṉpavaḷ cōḻaṉ makaḷē. maṇimēkalai kālattil nāka nāṭṭai yāṇṭa puṇṇiyarācaṉ eṉpavaṉ intiraṉ vaḻi vantavaṉ eṉa maṇimēkalai kūṟukiṟatu. "intiraṉ marumāṉ irumpatippuṟattu" (maṇi 26: 164). marumāṉ - vaḻivantōṉ. pukār makkaḷ koṇṭāṭiya intira viḻāvuk kuriya intiraṉ oru cōḻa maṉṉaṉēyāvaṉ. aṉṟi, tēvēntiraṉait teyva mākak koṇṭu tamiḻarkaḷ vaḻipaṭṭatāka vēṟeṅkum kāṇappaṭavillai. appaṭiyirukka, intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ vāḻviṭamāṉa intiravulaka mutaliyavaṟṟai yaṭaiya tamiḻarkaḷ muyaluva teṅṅaṉam?
iṉi, neṟiyaṟintu vīṭṭai aṭaivataṟku aṟam poruḷ iṉpam kāraṇamākumēyaṉṟi, vīṭu kāraṇamākātu. vīṭṭai yaṭaivataṟku vīṭu kāraṇam eṉal eṅṅaṉam poruntum? maṉaiviyai aṭaivataṟku maṉaiviyum, kaṇavaṉai yaṭaiva taṟkuk kaṇavaṉum kāraṇam eṉal ettakaiyatō attakaiyatē vīṭṭai vaḻiyaṟintu aṭaivataṟku vīṭu kāraṇameṉpatum. ceṉṉaiyai vaḻiyaṟintu aṭaivataṟkuc ceṉṉai eppaṭik kāraṇamākum? itu oru perum putirākavaṉṟō uḷḷatu? kāṭṭuk kuruviyai aṭaivataṟkuk kūṭṭuk kuruvi kāraṇam eṉpatu pōlaveṉiṉ, enta vīṭṭai aṭaivataṟku enta vīṭu kāraṇam? vīṭu eṉpatu oṉṟā iraṇṭā? naṉku eṇṇip pāruṅkaḷ. itu oru vakaiyiṉum poruntāta pōliyurai, allatu poyyuraiyēyākum. aṟavaḻiyil poruḷ ceytu, iṉpa nukarvōr muṭivil vīṭeytuvar; atāvatu, `neṟi yaṟintu vīṭeytutaṟkuriya māntarkku uṟutiyeṉa uyarn tōrāṉ eṭukkappaṭṭa poruḷ mūṉṟu. avai aṟam poruḷ iṉpam eṉpaṉa' eṉiṉ oruvēḷai poruntum.
tamiḻ nāṭṭil, tamiḻ moḻikkuc cāṉṟākap pala cāṉṟōrkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ; iṉṟum irukkiṟārkaḷ. tirukkuṟaḷaip paṟṟip pēcātavarum ārāyātavarum evarum illai. āṉāl, `vīṭṭaiyaṭaiyum uṟutip poruḷ vīṭu' eṉṉum im muraṇpaṭṭa poruntāp pōliyuraiyai ivvaḷavu nāḷāy enta oru tamiḻp pēraṟiñarum eṭuttuk kāṭṭātatutāṉ - maṟuttuk kūṟi vilakkātatutāṉ viyappiṉum viyappāka irukkiṟatu. tamiḻ moḻikkuc cāṉṟeṉat tamiḻ makkaḷāl koḷḷappaṭṭa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ evarum ipporuntāp pōlik kūṟṟai eṭuttukkāṭṭi vilak kāmal iruntataṉ - iruppataṉ kāraṇam aṟiyāmaiyaṉṟu. eṭutta eṭuppiluḷḷa itai yaṟiyavum tiṟamai yaṟṟatā eṉṉa avarkaḷ aṟivu? eṭuttuk kāṭṭātataṟkup piṉṉeṉṉa kāraṇam? tamiḻp periyārka ḷellām camaya cār puṭaiyavarkaḷ; camayac cārpiṉṟit tamiḻ taṉittiyaṅkā veṉṉum koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ; camayac cārpiṉālēyē tamiḻ vaḷarntatu; camaya neṟiyē tamiḻ vaḷarkkum neṟi; camayac cevilitāṉ tamiḻk kuḻaviyai iṉitu vaḷarttu varukiṟāḷ eṉṉum karuttuṭai yavarkaḷ;  camayattai viṭṭup pirittāl tamiḻ iṟantupaṭum eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ; ākaiyāl, camayac cārpāṉa appōliyurai aṉṉār camayak kaṇkaḷukkup paṭāmal irukkalām. paṭṭum nalla tākat tōṉṟi yirukkalām. allatu ap poruntāk kūṟṟai maṟuttuk kūṟiṉ, parimēlaḻakar pārppaṉarākaiyāl pārppaṉat talaivarkaḷ cīṟi viḻuvarē, pārppaṉa itaḻāciriyarkaḷiṉ tākkutalukku āḷāka nēriṭumē, namatu muṉṉēṟṟat tiṟku muṭṭukaṭṭaiyāka muṭiyumē eṉṉum accaṅ kāraṇamāka irukkalām. ataṉāl, namatu vēlaiyai nām pārppōm;  namakkēṉ intat tollai eṉṟu cummā iruppatēyaṉṟi aṟiyāmal alla. iṉṟēl, ētāvatoru kocuppōṉṟa ceytikkum maṭitaṟṟu muṉvarum ivarkaḷ, āṟṟaik kaṭakka āṟu tuṇai eṉpatupōla vīṭṭaiyaṭaiya vīṭu tuṇai eṉṉum poruntāk kūṟṟaip pārttuk koṇṭē iruppar? eṉṟutāṉ tamiḻp periyārkaḷukkup 'parantu keṭuka ulakiyaṟṟiyāṉ' eṉak kūṟum vaḷḷuvariṉ neñcut tuṇivu uṇṭākumō? ivarkaḷ vaḷḷuvariṉ vaḻivantō rallarō!
"pirāmaṇaṉukkup paṇiviṭai ceyvatē 
  cūttiraṉukkumōṭcattait tarukiṟa mēlāṉa tarumamākum"
(maṉu, a-9, cu-334)
eṉṟa maṉu vākkuppaṭi pārppaṉarukkup paṇiviṭai ceytalē vīṭṭukkuk kāraṇamāka irukka, vīṭaṭaitaṟku aṟam poru ḷiṉpamuṅkūṭat tēvaiyillaiyaṉṟō? tamiḻarkku maṉu muṟaiyē valintu pukuttum parimēlaḻakar eḷitil vīṭaṭaiva taṟkuk kāraṇamāṉa pārppaṉap paṇiviṭaiyai eṭuttiyam pātatutāṉ viyappāka irukkiṟatu.
2. iraṇṭāvatu, 'vīṭu eṉpatu cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaittu' eṉkiṟār. atāvatu vīṭu eṉpatu, maṉattāl ittaṉmaiyateṉa eṇṇa muṭiyātatum, vāyāl ittaṉmaitteṉac colla muṭiyātatum eṉpatām. avvāṟu eṇṇavum collavum muṭiyāta vīṭṭaiyaṭaiya attakaiya vīṭu eppaṭik kāraṇamākum? kāraṇap poruḷ eḷitāṉatāka vaṉṟō irukka vēṇṭum? cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaittākiya vīṭṭai  uṟutip poruḷākak koṇṭu attakaiya vīṭṭaiaṭaital eṉpatu kallāc ciṟārum maṟut turaikkum kaṟpaṉai kaṭanta toṉṟāka vaṉṟō uḷatu? ittakaiya vīṭṭait tuṟavaṟamāki kāraṇa vakai yāṟṟāṉ eppaṭik kūṟamuṭiyum? atutāṉ cintaiyum moḻiyum cellā nilaimaittāyiṟṟē!
iṉi, `tuṟavaṟamākiya kāraṇavakaiyāṟ kūṟappaṭuva tallatu ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭāmai' eṉpatum viḷaṅkā vuraiyēyākum. tuṟavaṟaṅ kāraṇamāka vīṭṭilak kaṇaṅ kūṟappaṭum eṉiṉ, tuṟavaṟa viyalil vīṭṭilak kaṇaṅ kūṟalā maṉṟō? vaḷḷuvar kūṟātataṉ kāraṇam eṉṉa? ilakkaṇa vakaiyāl ēṉ kūṟamuṭiyātu? ilakkaṇa vakai eṉpatu eṉṉa? itu iṉṉa iyalpuṭaiyatu eṉpatutāṉē? tuṟavaṟamākiya kāraṇavakaiyāl kūṟappaṭuva teṉpataṉ poruḷeṉṉa? tuṟavaṟaṅ kāraṇamāka vīṭṭilakkaṇaṅ kūṟappaṭum eṉpatu tāṉē? appaṭiyirukka, tuṟavaṟa ilakkaṇaṅ kūṟum tuṟavaṟa viyalil tuṟavaṟattiṉ payaṉākiya vīṭṭilak kaṇam ēṉ kūṟamuṭiyātu? vīṭṭilakkaṇam eṉpatu, `atō pōṟāṉ kuḷḷaṉ itō pōṟāṉ kuḷḷaṉ tāraiyaik kāṇām' eṉṉum ciṟu piḷḷaip pēccākavaṉṟō irukkiṟatu?
`vīṭu' eṉpatē parimēlaḻakar paṭaittuk koṇṭu kūṟuva toṉṟākum. vaḷḷuvar vīṭu eṉṉum collaiyē tirukkuṟaḷil eṅkumē āḷāmalirukka, ivar pala iṭaṅkaḷil valintu poruḷ koṇṭu, vaḷḷuvar vīṭṭilakkaṇaṅ kūṟuvatāka urai yeḻuti yirukkiṟār. itai `vīṭu' eṉṉum talaippil kūṟuvām. appaṭip paṭaittuk kūṟupavar, `ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ, nūlkaḷāṟ kūṟap paṭuvaṉa ēṉai mūṉṟumēyām' eṉat taṅkūṟṟukku māṟākavum kūṟiyuḷḷār. itu `māṟukoḷak kūṟal' eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum. `nūlkaḷāl kūṟappaṭuvaṉa ēṉai mūṉṟu mēyām' eṉpatē uṇmaiyurai yākum. nūlkaḷāl kūṟāmal vīṭṭaip paṟṟip piṉ etaṉāl kūṟuvatu? itiliruntē itu valintu pukuttiya vaṭamoḻik karutteṉpatu viḷaṅkukiṟa tallavā? tamiḻar koḷkaiyallāta vaṭavar koḷkaiyaiyē parimēlaḻakar taṉ iyalpuppaṭi valintu pukuttiyuḷḷā reṉka. `aṟam poruḷ iṉpam aṭaital nūṟpayaṉ' eṉpataiyē vaṭamoḻik kaṭimaiyāṉa piṟkālat tamiḻarkaḷ, aṟam poruḷiṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉ, eṉṟu tirittu viṭṭaṉar. vīṭum uṟutipporuḷil oṉṟeṉpatu paḻantamiḻar koḷkai yeṉil, vaḷḷuvar tirukkuṟaḷai nāṟpālākac ceyyāmal muppālākac ceytiruppārā? `kuṉṟak kūṟal' eṉṉum kuṟṟamuṭaittākum eṉpatai vaḷḷuvar aṟiyārā eṉṉa? āciriyar muppāl kūṟiyirukka, nāṟpāl eṉak kūṟuvatu āciriyar karuttaṟiyāmaiyōṭu, āciriyar karuttait tirittuk kūṟit tamiḻarai mayaṅka vaittalu mākum.
3. vaḷḷuvar aṟattup pālil, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iru kūṟupaṭṭa tamiḻar aṟaṅkaḷai virittu viḷakkik kūṟiyirukka, ivar `aṟamāvatu maṉu mutaliya nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiṉa oḻitalumām' eṉkiṟār. vitittaṉa ceytal - ceyvaṉa. vilakkiyaṉa oḻital - tavirvaṉa. mutalil tirukkuṟaḷ tamiḻar aṟaṅ kūṟum taṉit tamiḻ nūl eṉpatai maṟantu, āriya aṟa nūlkaḷākiya maṉu mutaliya nūlkaḷil kūṟum āriya aṟaṅ kūṟum nūl eṉak koṇṭatē tavaṟākum. `aṟamāvatu, tamiḻ aṟavōrkaḷāl, allatu aṟa nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalu mām' eṉṟu kūṟiyirukka vēṇṭum. tamiḻ makkaṭku āriya aṟa nūlkaḷ eppaṭi aṟanūlkaḷākum? tamiḻil aṟaṅkūṟu nūl illātirun
tālaṉṟō vēṟṟu moḻi nūlvaḻi naṭakka vēṇṭum? tamiḻarō aṟavaṭiviṉar, aṟa vuḷattiṉar, aṟaviyalpiṉar, aṟavāḻviṉar, aṟavāḻiyantaṇar eṉpatu ulakaṟinta toṉṟaṉṟō? akavāḻvilum 'aṟattoṭunilai' kaṇṭavar tamiḻaraṉṟō `maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ' (34) eṉṉum aṟam tamiḻarkkē ciṟappāka uriya taṉiyaṟamaṉṟō? aṟattukku añci aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ varalāṟē tamiḻariṉ aṟa vāḻvukkuc cāṉṟākumaṉṟō? tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarāṉa aṟavōrkaḷaiyuṭaiyatu tamiḻiṉamaṉṟō?
appaṭiyirukka, tamiḻ aṟavōr ceyta aṟanūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalum tamiḻar aṟamākumēyaṉṟi, tamiḻar nākarikattukkup puṟampāṉa āriya maṉu mutaliya aṟa nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalum eṅṅaṉam tamiḻar aṟamākum? itu tamiḻarkku oṉṟun teriyātu. tamiḻar cottellām vaṭamoḻiyāḷar cottuttāṉ. tamiḻarkaḷiṉ kuṟai kaṇṭiraṅki, vaṭavarkaḷē tamiḻarkku aṟaneṟiyai vakuttut tantaṉar. āriyar innāṭṭukku varumuṉ tamiḻar aṟam eṉpatu iṉṉateṉa aṟiyātavarāy iruntu vantaṉar. āriya mēlōr tamiḻarkku aṟa muṟaiyai vakuttutaviṉar eṉṉum āriyar tam poruntāp poyk kūṟṟup pōṉṟatēyākum.
mēlum, āriyar innāṭṭukku varumuṉṉarē, avarkaḷ nākarikam eṉpatu iṉṉateṉa aṟiyātu, ōriṭattil nilai yāyt taṅkiyirukka vaḻivakai kāṇātu, uḻavut toḻilaiyaṟiyātu, āṭumāṭukaḷ mēyttuk koṇṭu, avaṟṟiṉ ūṉaiyuṇṭu, tōlaiyuṭuttu nāṭōṭikaḷāy aṅkumiṅkum alaintu tirinta akkālattē, tamiḻar kāṭuveṭṭi nāṭākki, kuḷantoṭṭu nilanti tirunti, nīrtēkki nel viḷaivittu, āṭaiyuṭuttu araciyal purintu, araṇmaṉaiyamarntu, naṉṉākarika nalvāḻvu vāḻntu vantirukka, aṉṉamāṭci aṉaiya tamiḻarkku vantēṟikaḷākiya āriyar aṟam vakuttuk koṭuttaṉar eṉpatu evvaḷavu poruntāp poykkūṟṟu! āriyar tamiḻnāṭṭukku aṇṭippiḻaikka vantapōtu aṉṉārai aṉpōṭu varavēṟṟu uṇavuṭai  yutavip pōṟṟiya tamiḻarkaḷ ceyvaṉa tavirvaṉa aṟiyātu kāṭṭu mirāṇṭikaḷākavā iruntiruppar? mēlum, ceyvaṉa tavirvaṉa teriyāmalā āriya muṉivar ceyta kolai vēḷviyai maṟuttu vantaṉar? vāḻkkai muṟaiyai akam puṟam eṉa iru kūṟākki, avaṟṟiṟkut tiṇai tuṟai vakuttu, ilakkiya ilakkaṇam ceytu iṉpa vāḻvu vāḻntu vanta tamiḻarkkā aṟan teriyātu? akavāḻvukkut tuṇaiyāka
vamainta pārppaṉat toḻilil aṉṉārai amarttik kātta tamiḻarā aṟamaṟiyār? eḻutāk kiḷaviyākiya āriyar pāṭṭuk
kaḷai eḻutivaikka eḻuttutavik kātta tamiḻarkkā ceyvaṉa tavirvaṉa teriyātu? aṉṟiyum, maṉunūl tirukkuṟaḷukkup piṟpaṭṭa nūlēyākum. maṉu nūl kūṟum aṟam vēṟu, tirukkuṟaḷ kūṟum aṟam vēṟu eṉpataṟku,
"vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
  uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattuk korunīti" 
eṉṉum maṉōṉmaṇīya āciriyar tiru. cuntaram piḷḷai avarkaḷ vākkē cāṉṟākum. oru kulattukku oru nīti maṉuvāti uḷḷavarō - orukulattuk korunīti kūṟum maṉumutaliya vaṭa nūlkaḷai eṇṇuvārkaḷō? tirukkuṟaḷai naṉku kaṟṟut teḷintavarkaḷ piṟavi vēṟṟumai kūṟum maṉu mutaliya āriya nūlkaḷaip paṭippārkaḷō eṉpatām.
maṉumutaliya  āriya  nūlkaḷil kūṟum aṟaṅkaḷē tiruk kuṟaḷil kūṟum aṟaṅkaḷ eṉpatu muḻuppoy eṉpatai aṟitaṟkut tirukkuṟaḷukkum maṉuvukkumuḷḷa vēṟṟumaiyaip pāruṅkaḷ. tirukkuṟaḷ tamiḻar aṟaṅkūṟu nūl, maṉu āriyar aṟaṅkūṟu nūl eṉpatai maṭṭum maṟavāmal maṉattil vaiyuṅkaḷ. 
1. piṟappu 
"piṟappokkum ellā vuyirkkum; ciṟappovvā
  ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ" 	                (kuṟaḷ - 972)
ellā makkaḷum orē piṟappiṉar; piṟappil ēṟṟat tāḻvu illai. avaravar ceyyum toḻil vēṟṟumaiyāl perumai ciṟumai eṉṉum ciṟappu ovvā. ciṟappovvāmai - oruvaṉ ceyyum  nalla toḻiliṉāl perumaiyum, keṭṭa toḻili ṉāl ciṟumaiyum aṭaital.
"pirāmaṇaṉ mutal varuṇattāṉ āṉatālum piramāviṉ mukamākiya  uyarnta iṭattil piṟantatiṉālum, ellā varuṇat tāruṭaiya poruḷkaḷaiyum tāṉam vāṅkat talaivaṉākiṟāṉ"
			  	                        (maṉu, a-1, cu-100)
"cūttiraṉ pirāmaṇarkaḷait tiṭṭiṉāl, avaṉ tāḻnta iṭamāṉa kālil piṟantavaṉākaiyāl avaṉ nākkai yaṟukka vēṇṭum" 
	(maṉu, a-8, cu-270)
"pirāmaṇaṉukku maṅkalattaiyum, cattiriyaṉukku valuvaiyum, vaiciyaṉukkup poruḷaiyum, cūttiraṉukkut tāḻvai yum kāṭṭukiṟa peyarai iṭavēṇṭum" 
(maṉu, a-2, cu-31)
2. kalvi
"mēṟpiṟantā rāyiṉum kallātār kīḻppiṟantum
  kaṟṟā raṉaittilar pāṭu"  	                       (kuṟaḷ - 409)
kallātār uyar kuṭiyil piṟantārāyiṉum, tāḻkuṭiyil piṟantum kaṟṟāraip pōlap perumai yillātavarāvar. uyarkuṭi - vaḻivaḻiyāka nalloḻukkamuḷḷa kuṭi. tāḻ kuṭi - nalloḻukkamillāta kuṭi. ellōrum kaṟka vēṇṭum.
"pārppaṉar inta maṉunūlaip paṭikkalām; maṟṟa varuṇat
 tārukku ōtuvikkakkūṭātu"
				(maṉu, a-1, cu-103)
"cūttiraṉ pakkattil irukkumpōtu vētam ōtak kūṭātu". 
				(maṉu, a-1. cu-99)
"vētattaik kēṭkiṟa cūttiraṉatu kātukaḷil īyattaiyum meḻukaiyum urukki viṭa vēṇṭum. vētattaic collu kiṟa cūttiraṉatu nākkai aṟutteṟiya vēṇṭum; poruḷai yuṇarntu vaittirukkiṟa neñcaip piḷakka vēṇṭum." (vētam) evvaḷavu aruḷuḷḷam?
3. īkai
"irattali ṉiṉṉātu maṉṟa nirappiya
 tāmē tamiya ruṇal" 	                         (kuṟaḷ -229)
tēṭiya poruḷaip piṟarkkuk koṭāmal tāmē taṉiyāka uṇṇutal irattalaik kāṭṭilum, koṭiyatu.
"cūttiraṉukku miñciya cōṟṟaiyum, ōmam paṇṇiya
  miccattaiyum koṭukkalākātu."                  (maṉu, a-4. cu-80)
4. irattal
"irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
  keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ"                               (kuṟaḷ - 1062)
ivvulakattai yuṇṭākkiyavaṉ, makkaḷ muyaṟciyāl ētāvatu toḻil ceytu uyirvāḻtalai virumpātu, piṟariṭam ceṉṟu irantum uyirvāḻtalai virumpu vāṉāṉāl, ak koṭiyōṉ irappāraip pōla eṅkun tirintu keṭakkaṭavaṉ.  ulakam oruvaṉāl uṇṭākkap paṭṭatu eṉṉum koḷkaiyaik koṇṭu kūṟiyatu.
"nāḷ tōṟum piccaikkāka ūrkkuḷ pukavēṇṭum" 
				(maṉu, a-6, cu-43)
5. uḻavu
"cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulakam ataṉāl
  uḻantu muḻavē talai"                                    (kuṟaḷ - 1031)
uḻavut toḻilāl uṇṭākum meyvaruttattai nōkkip piṟa toḻilkaḷaic ceytālum, ulakattār uṇavukkāka ēruṭaiyār iṭattiṟkē varuvar. ātalāl, varuntiyum uḻutalē talaimaiyāṉa toḻilākum.
"cilar payirttoḻil nalla toḻileṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. antat toḻil periyōrkaḷāl ikaḻappaṭṭatu. ēṉeṉil, irumpai mukattilēyuṭaiya kalappaiyum veṇveṭṭiyum nilattaiyum, nilatti luṇṭāṉa palapala uyirkaḷaiyum veṭṭukiṟa tallavā?"
				(maṉu, a-10, cu-84)
vēḷvikkaṇ āṭumāṭukaḷai veṭṭutal eṉṉavō!
6. poy collāmai
"poyyāmai poyyāmai yāṟṟiṉ aṟampiṟa
  ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu"                        (kuṟaḷ - 297)
oruvaṉ eppōtum poy collā tiruppiṉ, avaṉ vēṟu aṟaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatillai. poyyāmai eṉṉum aṟam maṟṟa ellā aṟaṅkaḷiṉ payaṉaiyum tarum.
"pala maṉaivikaḷai yuṭaiyavaṉ avarkaḷiṉ puṇarccik kākavum, pacumāṭukaḷiṉ pullukkākavum, pirāmaṇaraik kāppāṟṟavum poy coṉṉāl kuṟṟamillai"
		(maṉu, a-8. cu-112)
7. kolaiyum pulaiyum
"avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
  uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu"                        (kuṟaḷ - 259)
ney mutaliyavaṟṟai ūṟṟi āyiram vēḷvi ceytalaik kāṭṭilum oṉṟaṉ uyiraip pōkki ataṉ ūṉai uṇṇāmai nallatu. kolai vēḷvikaḷ pala ceytalai viṭa ōruyiraik koṉṟuṇṇāmal iruppatu nallatu.
"naṉṟākum ākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk
 koṉṟākum ākkam kaṭai" 	              (kuṟaḷ - 328)
vēḷvi mūlam koṉṟāl naṉmaiyait tarum perum payaṉ kiṭaikkum eṉṟu piṟar kūṟiṉum, ōruyiraik kolva tāl varum payaṉ periyōrkku iḻintatākum. itu tamiḻt tuṟavikaḷ aṟam. āriya muṉivarkaḷ aṟattaip pāruṅkaḷ.
"ajīkarttar eṉṉum muṉivar paciyiṉāl varunti, cunaccēyaṉ eṉṉum taṉ piḷḷaiyai naravēḷvikkuk koṭuttuviṭṭu, ataṟkup patilāka nūṟu pacukkaḷ vāṅkic ceṉṟu vēḷvi ceytu tamatu paciyait tīrttuk koṇṭār. appaṭic ceytum avarukkup pāvam nēriṭa villai".
			(maṉu. a-10. cu-105)
"oru pirāmaṇaṉ taṉṉaip pulāl uṇṇa vēṇṭum eṉṟu piṟar kēṭṭuk koḷḷumpōtum, vitippaṭi cirārttattil varikkappaṭṭa pōtum, vēṟu uṇavillāmal uyir pōkumpaṭi nēriṭṭapōtum mantirattiṉāl kollappaṭṭa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai uṇṇalām".		 (maṉu, a-5. cu-27)
"uyirukku āpattu nēruṅkāl uṇṇattakka uyirkaḷai nāḷtōṟum uṇṭālum pāvattai yaṭaiyamāṭṭāṉ. piramaṉālēyē uṇṇat takkavaiyum kollat takkavaiyum paṭaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉavallavā?"
						(maṉu; a - 5. cu- 27)
cirārttam :- "mīṉ iṟaicciyāl cirārttam ceytāl pitirkkaḷ iraṇṭu māta varaiyilum tiruptiyaṭaivārkaḷ; māṉ iṟaicci yāl mūṉṟu mātaṅkaḷum, cemmaṟiyāṭṭiṟaicciyāl nāṉku mātaṅkaḷum, paṟavai yiṟaicciyāl aintu mātaṅ
kaḷum, veḷḷāṭṭiṟaicciyāl āṟu mātaṅkaḷum, puḷḷimāṉ iṟaicci yāl ēḻu mātaṅkaḷum, kavarimāṉ iṟaicciyāl eṭṭu mātaṅ kaḷum, kalaimāṉ iṟaicciyāl oṉpatu mātaṅkaḷum, muḷḷampaṉṟi, kāṭṭerumai iṟaicciyāl pattumātaṅkaḷum, muyal āmai iṟaicciyāl patiṉoru mātaṅkaḷum, vārttīcaṉam eṉṉum kiḻa veḷḷāṭṭiṟaicciyāl paṉṉiraṇ ṭāṇṭukaḷum, muḷḷuḷḷa vāḷaimīṉ iiciyāl aḷavaṟṟa kālamum tirupti yaṭaikiṟārkaḷ".		
(maṉu, a-3. cu-268, 269, 270, 271)
"cirārttattil vitippaṭi varikkappaṭṭa pirāmaṇaṉ kuṟṟa meṉṟu iṟaicciyaip puciyāviṭṭāl avaṉ 21 piṟappup pacuvākap piṟappāṉ".
	(maṉu, a-5. cu-35)
8. ārāycci
"epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ 
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu"                       (kuṟaḷ-423)
enta oru poruḷai yār coṉṉālum ap poruḷiṉ uṇmaip poruḷai ārāyntu aṟivatē aṟivākum.
"vētattaic curuti yeṉṟum, taruma cāttirattai miruti eṉṟum aṟiyattakkatu. avviraṇṭaiyum ārāycci ceytu maṟuppavaṉ nātti kaṉāvāṉ".
	(maṉu, a-2. cu-10)
9. ottamuṟai
" ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurinti yārmāṭṭum
  tērntucey vaḵtē muṟai" 	               (kuṟaḷ - 541)
oruvaṉ ceyta kuṟṟattai ārāyntu, yāvariṭattum irakkam kāṭṭātu. talaimai porunti, kuṟṟattiṟkut takka taṇṭaṉaiyai ārāyntu taṇṭittalē muṟaiyākum. kuravarkkum camanīti vaḻaṅkavēṇṭum.
1. "pirāmaṇaṉ poruḷai apakaritta cūttiraṉaic citravatai ceytu kolluka. āṉāl, pirāmaṇaṉ cūttiraṉuṭaiya poruḷai viruppappaṭi koḷḷaiyiṭalām". 				(maṉu, a-9. cu-248)
2. "pirāmaṇaṉ ettakaiya kuṟṟaṅkaḷaic ceytālum avaṉait tūkkup pōṭavēṇṭiya nipantaṉai ēṟpaṭṭāl, avaṉ talaiyai moṭṭai yaṭikkavēṇṭum. atuvē avaṉukkut tūkkut taṇṭaṉaik koppām. maṟṟa varuṇattārukkuk kolaiyē taṇṭaṉai"		(maṉu, a.8. cu-379)
3. "koṭiya kuṟṟam ceytālum pirāmaṇaṉaik kollāmalum, maṟṟa ettakaiya tuṉpattiṟkum āḷākkāmalum avaṉuṭaiya poruḷaik koṭuttu ayalūrukku aṉuppa vēṇṭum". 
(maṉu, a-8. cu-380)
4. "aracaṉ ettakaiya kuṟṟattiṟkum pirāmaṇaṉaik kolla niṉaikkak kūṭātu".						(maṉu, a - 8. cu-381)
pārttīrkaḷā kuṟaḷukkum maṉuvukkum uḷḷa vēṟu
pāṭṭai? iṉṉōraṉṉā koṭiya aṟaṅkaḷ tām maṉunūlil collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉālēyē atai maṉu atarma nūl eṉkiṉṟaṉar pakuttaṟivut tamiḻar. im maṉu aṟaṅkaḷ eppaṭit tamiḻarkku aṟaṅkaḷākum? mēlum, inta aṟaṅ kaḷellām piramaṉāl collappaṭṭavai eṉa (maṉu, a1. cu, 58) maṉuvē collukiṟār. im maṉunūlil collap paṭum aṟaṅka ḷellām vētacampantam uṭaiyavai (maṉu, a-2. cu-7) eṉa avarē kūṟukiṟār. vētam, maṉu mutaliya āriya aṟa nūlkaḷiṉ aṟaneṟiyaip pāruṅkaḷ. ittakaiya varuṇāccirama tarumaṅkaḷā tirukkuṟaḷ kūṟum poruḷkaḷ? tamiḻarkku ēṟṟavaiyā ivai? mēlum, immaṉu nūlil collappaṭum aṟaṅkaḷ āriyariṉ paḻaiya oḻukkaṅkaḷām. avarkaḷ tamiḻ nāṭṭukku (intiyāvukku) varumuṉṉar oḻukiya oḻukkaṅkaḷum ivaitāmām.
"paḻamaiyāṉa tēca oḻukkattaiyum kula oḻukkattaiyum maṉuvāṉavar inta nūlil varicaiyākac colli yirukkiṉṟār".
	(maṉu, a. cu-118)
eṉavē, aṟamāvatu maṉu mutaliya nūlkaḷil 'vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalumām' eṉṉum kūṟṟē. poruntāp pōli kūṟṟākum. āriyak koḷkaikaḷai eppaṭiyāvatu tamiḻar nampumpaṭi ceytuviṭa vēṇṭum eṉṉum uṭkaruttuṭaṉ kūṟappaṭṭatēyākum ivvuraip pāyiram. maṉuvaṟam tamiḻarkku evvakaiyiṉum poruntātu. ikkaruttuṭaṉ uraiyiṟ pukuttap paṭum maṉu , maṟaṅkaḷaik kaḷaintu kuṟaṭ karuttaik koḷḷutal vēṇṭum.
iṉi, `atu oḻukkam vaḻakku taṇṭam eṉa mūvakaip paṭum' eṉpatum poruntāvuraiyē yākum. atu aṟam, vaḷḷuvar, `aṟaṉ valiyuṟuttal' (4) eṉṉum atikārattil illaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iruvakai yaṟaṅkaḷiṉ ciṟappiṉaip potup paṭaiyāka vaṟpuṟuttik kūṟiviṭṭu,  piṉṉar illaṟattiṉ pakutiyākiya aṉpuṭaimai, viruntōmpal, iṉcol, ceynnaṉṟi yaṟital, naṭuvu nilaimai, aṭakka muṭaimai, oḻukkamuṭaimai mutaliya aṟaṅkaḷai ovvōrati kāramāka viḷakkik kūṟic celkiṟār. eṉavē oḻukkam eṉpatu aṟamēyaṉṟi aṟattiṉ kūṟupāṭu aṉṟu. vaḻakkum taṇṭamum poruṭ pālaic cērntaṉavē yaṉṟi aṟattup pālil iṭampeṟā.
4. oḻukkam eṉpatu naṉṉaṭakkai. keṭṭa vaḻikaḷil naṭakkāmal nalla vaḻikaḷil naṭappatē oḻukkamākum. oḻukutal- oḻukkam. `oḻukka muṭaimai' eṉṉum atikārattil oḻukkam iṉṉateṉpatai vaḷḷuvar iṉitu viḷakkiyuḷḷār. oḻukkamē uyarkuṭip piṟappiṉ ilakkaṇam. nalloḻukkam naṉmaikkuk kāraṇamākum; tīya oḻukkam tīmaikkuk kāraṇamākum, eṉpatē oḻukka viḷakkattiṉ curukkamākum.
āṉāl, parimēlaḻakarō, `avaṟṟuḷ, oḻukkamāvatu antaṇar mutaliya varuṇattār tattamakku vitikkappaṭṭa piramacariya mutaliya nilaikaḷiṉiṉṟu "avvavaṟṟiṟ kōtiya aṟaṅkaḷiṉ vaḻuvā toḻukutal' eṉkiṟār. itu paccai varuṇāccirama tarumam. makkaḷ oḻukavēṇṭiya oḻukkaṅkaḷai vaḷḷuvar potuppaṭaiyākak kūṟukiṟārēyaṉṟi, iṉṉa cātiyāṉ iṉṉavāṟu oḻukavēṇṭum eṉṟō, iṉṉa cātiyāṉ iṉṉa nilaiyil iṉṉavāṟu oḻuka vēṇṭu meṉṟō kūṟavillai. (nilai - ācciramam) mēlum, `oḻukka muṭaimai' eṉṉum atikārattai vaḷḷuvar illaṟaviyalil, illaṟattārkkuriya oḻukkamākak kūṟiyiruppatum parimēlaḻakarum tam uraiyil avvatikārattai illaṟaviyalilēyē vaittu uraiyeḻuti yiruppatumē ivar kūṟuvatu pōliyurai eṉpataṟkuc cāṉṟākum. āṉāl avvatikāra viḷakkattilum, tattam varuṇattiṟkum nilaikkum ōtappaṭṭa oḻukkattiṉai yuṭaiyarātal eṉa varuṇāccirama tarumattaiyē pukuttukiṟār. itu avartam iyalpu pōlum!
mēlum, illaṟattil nalloḻukka moḻuki, piṉ oḻukkattu nīttu, atāvatu nalloḻukkattiṉiṉṟu tīya oḻukkaṅ kaḷait tuṟantu tuṟavaṟa neṟiyil oḻukuvōr, avvaṟattil maṉavuṟutippāṭillāmal, muṉviṭṭa kāma viṉpattaip piṉṉum virumpi maṟaintoḻukum `kūṭā voḻukkam' (28) tuṟavaṟattiṟkut takāteṉa vilakkuvatāl ivvoḻukkam piramacariya mutaliya nālvakai nilaikkum ēlāmaiyaṟika.
"oḻukka muṭaiyavark kollāvē tīya
  vaḻukkiyum vāyāṟ colal"                      (kuṟaḷ - 139)
nalloḻukka muṭaiyavar maṟantum tīya coṟkaḷaic collamāṭṭār eṉpatāl, vaḷḷuvar kūṟuvatu potup paṭaiyāṉa oḻukkamēyaṉṟi, varuṇattiṟkum nilaikkum ēṟṟa varuṇāccirama oḻukkamalla.
tamiḻ antaṇar eṉpār taṉic cātiyallar. vēḷāḷar, vaṇikar, aracar eṉṉum vakuppiṉaril illaṟam iṉitu naṭatti, kāmam tīrnta kālattuk kuṭumpattai makkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭup potunalam puriyum periyōrkaḷē antaṇar āvar eṉat tolkāppiyar, poruḷatikārak kaṟpiyal 51-ām cūttirattil kūṟukiṟār. antaṇar - tuṟantār - nīttār. `antaṇar eṉpōr aṟavōr' (30) eṉa vaḷḷuvarē kūṟutal kāṇka. eṉavē, parimēlaḻakar, `antaṇar mutaliya varuṇattār eṉa antaṇarai oru cāti eṉak kūṟiyiruttal ciṟitum poruntātu. tamiḻaril antaṇar eṉpatu aṟappeyar (tuṟavaṟam) āriyariṟṟāṉ antaṇar eṉpatu cātip peyar.
iṉi, āriyap pirāmaṇarait tamiḻp peyarāl antaṇar eṉak kūṟuvatē tavaṟākum. āriyap pirāmaṇar piramāviṉ mukattil piṟanta mutal cātiyiṉar. tamiḻantaṇar tuṟavaṟattiṉar; taṉic cātiyiṉarallar. tamiḻantaṇarkaḷō maṟṟevvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻukupavar (kuṟaḷ - 30); illaṟan tuṟantu potunalam puripavar; tīya oḻukkam ciṟitum illātavar; aḷavaṟṟa perumaiyuṭaiyavar; pulaṉaṭakka muṭaiyavar; ceyaṟ karuñ ceyal ceypavar;  kuṇak kuṉṟukaḷ; ciṉam eṉpatai aṟiyātavar; uyirkaḷiṭat taruḷuṭaiyavar. āṉāl, āriyap pirāmaṇarō, paṭa kōṭṭiya kaṉṉip peṇṇaip paṭakilēyē puṇartal pōṉṟa tīya oḻukkamē uruvāṉavar; vēṇṭiyatē illai eṉṉātu koṭutta vaḷḷalākiya māvaliyai vañcittuk kollum ciṟumai yuṭaiyavar; pulaṉaṭakkamiṉṟi nāccu vaikka kaḷḷuṅ kaṟiyumuṇṭu kālaṅkaḻittavar; aṉpōṭu varavēṟṟu uṇavuṭaiyutavip pōṟṟiya tamiḻarkaḷai vañcittuk koṉṟum, nūṟṟukkaṇak kāṉa tamiḻaracarkaḷ kōṭṭaikaḷait tīvaittuk koḷuttiyum (rik vētam) koṭumaikaḷ ceyta iḻitoḻilāḷar; taṅkaḷaippōl piṟarum kalvi kaṟṟu mēmpaṭa vāḻakkūṭā teṉṉum iḻi kuṇa muṭaiyavar; eṭuttataṟ kellām kallāyp pō, maṇṇāyp pō eṉṟu capikkum kaṭuñciṉattār; piṟarukku miñciya cōṟṟaip pōṭuvatum pāvam eṉṉum vaṉṉeñ carkaḷ; `kalmaṉap pārppār taṅkaḷaip paṭaittuk kākattai eṉceyap paṭaittāy' eṉpatu vivēka cintāmaṇi. potu nala meṉpataiyē aṟiyātavar. ippaṭiyirukka, iṅkē antaṇar eṉṟatu pirāmaṇarkaḷaiyē yākum; tamiḻantaṇar kaḷaiyaṉṟu. pirāmaṇar evvakaiyilum antaṇar eṉṉum peyarukku uriyavarākār. āriya muṉivarkaḷum illaṟam muṟṟit tuṟantavarkaḷallar; iḷa maṉaivi makkaḷuṭaṉ vāḻntu vanta oru cātiyiṉarē yāvar.
iṉi, piramacariya mutaliya nālvakai nilaikaḷum tamiḻar oḻukkamalla. tamiḻt tuṟaveṉpatu illaṟap paṟṟiṉṟip potu nalam ceyyum nilaiyēyaṉṟi, maṉaivi makkaḷai viṭṭu, ūraiviṭṭu ōṭiviṭuvataṉṟu attakaiya kuṟip poṉṟum tirukkuṟaḷil illai. paṭṭiṉattār pōṉṟa orucila tamiḻar avvāṟu veḷiyēṟiṉāreṉiṉ, aṉṉār tamiḻnāṭṭai āriyac cārpāṉa camayaviruḷ mūṭiyirunta kālattil iruntatālum, vaṭamoḻik koḷkaikaḷait tamiḻk koḷkaiyeṉak koṇṭa mayakkattālum avvāṟu ceytaṉar. paṭṭiṉattār pōṉṟār, `ūrār catamalla, uṟṟār catamalla, peṟṟār catamalla, peṇṭir catamalla, eṉa veṟuttum, peṇkaḷaik kaṇṭapaṭi paḻittum, tām nāṟpēṟaṭaiva toṉṟaiyē peritākak karuti, ataṟkākavē muyaṉṟu vantārākaiyāl, aṉṉār taṉṉala moṉṟaiyē karutiṉār kaḷaṉṟip potunalam eṉpataik kaṉavilum karutiṉārillai yākaiyāl, avarkaḷ centaṇmai pūṇṭa antaṇarākār.
ayaṉ ari araṇ mutaliya tēvarkaḷiṭam oṉṟai vēṇṭik kāṭṭiṟ ceṉṟu tavam ceyyum vaḻakkamum tamiḻar vaḻakkamaṉṟu. tirukkuṟaḷil kūṟappaṭum `tavam' eṉṉum atikārattai (27) nōkkuka. atu maṉavaṭakkattiṉ poruṭṭu ūṇum uṟakkamum kuṟaittal, uyirkku varum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttal, piṟa uyirkaḷaip pōṟṟutal mutaliya nōṉpu nōṟṟalēyākum. kāṭṭil ceṉṟu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kaṭavuḷai nōkki oṉṟai vēṇṭuvataṉṟu. mummūrttikaḷai vēṇṭit tavam ceytu vēṇṭiya varaṅ kaḷaip peṟṟaṉar eṉpatellām purāṇak kataikaḷēyākum. civaperumāṉ tiruvaṭi niḻalaiyaṭaiya arumpāṭu paṭṭa periya purāṇa nāyaṉmār kataiyil kūṭak kāṭṭil ceṉṟu kaṇmūṭit tavam ceytatākak kataiyillai.
iṉi, maṇam ceytu koḷḷāmal kuruviṉ vīṭṭilēyē iruntu paṭittal eṉpatum tamiḻar vaḻakkamaṉṟu. paḻaṅkālat tamiḻarkaḷ maṇañ ceytukoṇṭa piṉṉarē ayal nāṭukaḷil ceṉṟu annāṭṭu nākarikaṅkaḷaik kaṟṟu vantaṉar. akkalvip pirivu mūṉṟāṇṭuvarai uṇṭu eṉpatu, 
"vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu"   	 
                                                               (tol, kaṟ - 47)
eṉṉum tolkāppiyar vākkāl terikiṟatu. eṉavē, piramacariyam, kirukattam, vāṉappirattam, canniyācam eṉṉum nālvakai nilaikaḷum, āriya nākarikamēyaṉṟit tamiḻar nākarikamalla. piramacariyam - kurukulattiliruntu paṭittal. kulam - vīṭu. kirukattam - illaṟam. vāṉappirattam - maṉaiviyuṭaṉō, taṉittō kāṭṭil ceṉṟu tavam ceytal. canniyācam - tuṟavu. annilaikaḷē tamiḻ marapiṉmaiyāl, avvavaṟṟiṟ kōtiya aṟaṅkaḷum tamiḻarkkuriya vaiyalla. parimēlaḻakar vēṇṭu meṉṟē āriya varuṇāccirama tarumattai valintu pukuttiyatē yākum.
5. vaḻakku eṉpatu poruṭpālaic cērntatu. `avvaḻakkuk kaṭaṉkōṭal mutal patiṉeṭṭup patattatām' eṉpatu maṉu muṟaiyē yaṉṟik kuṟaḷ muṟaiyalla. patiṉeṭṭāvaṉa: kaṭaṉkōṭal, upaniti, kūṭimēmpaṭal, nalkiyatai nalkāmai, oppip paṇi ceyyāmai, kūli koṭāmai, uṭaiyaṉallāṉ viṟṟal, viṟṟuk koṭāmai, koṇṭuḷḷa moppāmai, kaṭṭuppāṭu kaṭattal, nilavaḻakku, mātarāṭavar tarumam, tāyapākam, vaṉceykai, coṟkoṭumai, taṇṭak koṭumai, cūtu, oḻipu eṉpaṉa. ivai patiṉeṭṭum maṉu, attiyāyam eṭṭil viḷakkamākak kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.
6. tamiḻarkaḷ orē vakaiyāṉa oḻukkamuṭaiyavarkaḷ. tamiḻar vāḻvu orē taramāṉatu. iṉṟuḷḷa tamiḻaraip pārttu aiyuṟak kūṭātu. iṉṟuḷḷa tamiḻar, tamiḻ marapiṉiṉṟu tavaṟiya nilaiyiluḷḷavarāvar. iṉṟuḷḷa cātip pirivukaḷum, cāti vēṟṟumaikaḷum vaḷḷuvar kālattil illai. ivai āriyap paḻakkattāl, āriyak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiya tāl, āriya nākarikattiṟkut tamiḻ nākarikam iraiyāṉatāl ēṟpaṭṭa pirivukaḷēyākum. āriyar iṅku varumuṉ, tamiḻiṉam āriya nākarikattāl tākkuṟu muṉ tamiḻariṭaic cāti vēṟṟumaiyiṉṟi, ellōrum koṇṭu koṭuttu orē iṉamāka vāḻntu vantaṉar eṉpatu tolkāppiyak kaṟpiyal mūṉṟāvatu cūttirattāl viḷaṅkukiṟatu. piṟavi vēṟṟumaiyō, kulavēṟṟumaiyō aṉṟu tamiḻariṭai illai.  `piṟappokkum ellā vuyirkkum' (kuṟaḷ - 972). tamiḻar ellōrum orē iṉam; oru kulaikkāy!
uḻavu, kaittoḻil eṉṉum iruvakait toḻilum makkaḷiṉ uyir vāḻkkaikku, nākarika nalvāḻvukku utavi ceyvaṉavākaiyāl attoḻilāḷarkaḷ vēḷāḷar eṉap paṭṭaṉar. vēḷ-utavi. `vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ' eṉpatu tirikaṭukam. "tāḷāṟṟit tanta poru ḷellām takkārkku vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu" (212) eṉpatu tirukkuṟaḷ. nāḷ āka āka uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷai uṇṭākkum uḻavut toḻiḷārkkē urittāyatu vēḷāḷar eṉṉum peyar. maṟṟa toḻiṟ peyarkaḷāl toḻilāḷar vakuppukaḷ uṇṭāyiṉa. piṟkālattē āriyak koḷkaiyiṉ ātikkattāl attoḻil vakuppukaḷ taṉittaṉi toḻil iṉaṅkaḷāki, muṭivil ēṟṟat tāḻvuṭaiya vevvēṟu cātikaḷāki vēṟupaṭṭaṉa.
paḻaṅkālat tamiḻakattil, tamiḻarkkuḷ vēḷāḷar, vaṇikar, aracar, antaṇar eṉṉum nāṉku pirivē iruntaṉa. ivai toḻil paṟṟiya peyarkaḷ. antaṇar eṉpatu potunalat toḻiṟpeyar. uḻavu mutaliya toḻil ceyvōr vēḷāḷar. avarkaḷil vāṇikam ceyvōr vaṇikar. avarkaḷil nāṭu kāppōr aracar. aracu - kāval. immūvakait toḻiliṉat tiṉum illaṟam muṟṟit tuṟavu pūṇṭu potunalam purivōr antaṇar. in nāṟpāliṉavāy orupāṟpaṭṭu naṉkiṉitu vāḻntu vantatu paḻantamiḻiṉam. tamiḻ makkaḷ kuṟaḷ neṟiyaik kaṭaippiṭittāl paḻaiyapaṭi annilaiyai aṭaiyalām.
ivvāṟirukka, `atutāṉ (avvoḻukkam) nālvakai nilaittāy, varuṇantōṟum vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ, ciṟu pāṉmaiyākiya ac ciṟappiyalpukaḷ oḻittu, ellārkkum ottaliṉ perumpāṉmaiyākiya potuviyalpu paṟṟi illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakai nilaiyil kūṟappaṭṭatu' eṉpatu taṉi āriyak koḷkaiyēyākum. pirāmaṇar mutaliya varuṇa vēṟṟumaiyum, piramacariya mutaliya nilaikaḷum tamiḻ marapu aṉmaiyālum, tamiḻ antaṇar oru cāti allarālum itu poruntāk kūṟṟākum. ovvoru nilaikkum ovvoru varuṇattiṟkum vevvēṟu oḻukkaṅkaḷ vitittuḷḷa āriya varuṇāccirama tarumam iyaṟkaikku māṟupaṭṭa aṭakku muṟai ātikka veṟic caṭṭamēyākum.
eṉavē, ivvuraippāyiram tirukkuṟaḷukku evvakai yilum poruntāta toṉṟākum. parimēlaḻakar tirukkuṟaḷil tām valintu pukuttum uraikku uṟutuṇaiyāka uraikkap paṭṭatē yākum ivvuraippāyiram. ivvāṟu ciṟitum porutta millātatum, tamiḻ marapukkup puṟampāṉatum, tamiḻp paḻakka vaḻakka mallātatum, tamiḻ marapait tāḻttuvatum, tirukkuṟaḷ paṭippōr cintaiyaic citaippatum ākiya āriyak koḷkaiyai vēṇṭumeṉṟē mutalil kūṟivaitta parimēlaḻakariṉ neñcaḻuttamē aḻuttam! ittakaiya tuṇivu tamiḻaṟiñarkku illāmaikkut  tāṉ iraṅka vēṇṭiyirukkiṟatu. iṉiyākilum tamiḻariñarkaḷ tamiḻ marapukkup puṟampāṉa karuttukkaḷai yār kūṟṟāṉālum añcātu eṭuttuk kūṟum neñcuram koḷvārkaḷāka. vāḻka tamiḻmarapu!

5. āriyak koḷkai
parimēlaḻakar urai ettakaiyatu, ataṉāl tirukkuṟaḷiṉ taṉittamiḻk koḷkai evvāṟu maṟaikkappaṭṭuḷḷatu eṉpavaṟṟai avar uraittuḷḷa uraippāyirattāl oruvāṟu uṇarntām. iṉi, avartam uraiyil vaḷḷuvar karuttukku māṟākat tamatu karuttukkaḷai valintu pukuttit tirukkuṟaḷiṉ uṇmaik karuttuk kaḷait tamiḻ makkaḷ aṟintu payaṉpeṟa muṭiyātu ceytu viṭṭamaiyai aṟintu koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum. atuvē in nūṟpayaṉumākum.
tamiḻar koḷkai vēṟu, āriyar koḷkai vēṟu. tamiḻar koḷkaikkum āriyar koḷkaikkum ettakaiya toṭarpum illai. av viraṇṭiṟkum malaikkum maṭuvukku muḷḷa tūram. avai eṇṇeyum taṇṇīrum pōl, pakalum iravum pōl vēṟupaṭṭavai. tamiḻar nākarikam makkaṭ paṇpāṭṭiṉiṉṟu iyalpākat tōṉṟip paṭippaṭiyāka vaḷarntu māṇpuṟṟatu. āriyar nākarikam makkaṭ paṇ pāṭṭukkup puṟampāka valintu pukutti vaḷarkkappaṭṭatu. tamiḻar nākarikam otta nītiyuṭaiyatu. āriyar nākarikam orukulattuk koru nītiyuṭaiyatu. tamiḻ nākarikam tamiḻiṉattiṉ potuvuṭaimai. āriya nākarikam ēṟṟat tāḻvāṉa piṟavi vēṟṟumaiyuṭaiyatu. tamiḻī nākarikamum tamiḻar ellōrukkum oppa muṭintatu. āriya nākarikam kula vēṟṟumaiyum nilaivēṟṟumaiyum uṭaiyatu. (nilai - ācciramam) tamiḻ nākarikam iyalpāṉatu. āriya nākarikam tiripāṉatu eṉpaṉavaṟṟai mutalil maṉattil naṉku patittuk koḷḷa vēṇṭum. appōtutāṉ parimēlaḻakar kuṟaṭ karuttukkaḷai māṟṟiyum valintum toṭarpillāmalum pukuttiyuḷḷa āriyak koḷkaikaḷ eḷitil viḷaṅkum. avai viḷaṅkiṉāṟṟāṉ kuṟaḷiṉ uṇmaik karuttum eḷitil viḷaṅkum. āriya nākarikamāvatu, tamiḻ nākarikamāvatu, ellām oṉṟutāṉ eṉṉum maṉappāṉmai yuṭaiyavarkku vaḷḷuvariṉ uṇmai yuḷḷam orupōtum viḷaṅkātu.
1. varuṇāccirama tarumam
varuṇāccirama tarumamāvatu - pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum nālvakai āriyac cātiyiṉarum,  piramacariyam, kirukaḵctam. vāṉappiraḵctam, canniyācam eṉṉum nālvakai nilaikaḷilum, avaravarkku vitikkappaṭṭa vitippaṭi oḻukum oḻukkamākum. varuṇāccirama tarumam - kulanilai aṟam. kulam - varuṇam, cāti. nilai - ācciramam. kulanilai aṟam - kulattukkum nilaikkum ēṟṟa aṟam. piramacariyam - kalvinilai. kirukaḵctam - illaṟam. vāṉap piraḵctam - tavanilai. canniyācam - tuṟavu. vētam, maṉu mutaliya āriya aṟanūlkaḷil ovvoru cātikkum, nilaikkum taṉittaṉi oḻukkaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kula vēṟṟumai, nilai vēṟṟumai ākiya avaṟṟaik kulanilai yoḻukkam eṉavum kūṟalām. ik kulanilai yoḻukkam tamiḻark kuriyavaiyalla. tamiḻariṭaik kulavēṟṟumaiyum nilaivēṟṟumaiyum illai. oṉṟē kulam oruvakai nilaiyē.
1. "oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu 
   vēṇṭum paṉuvaṟ tuṇivu."                                   (21)
paṉuval tuṇivu - nūlkaḷatu tuṇivu, oḻukkattu nīttār perumai - nalloḻukkattil niṉṟu tīya oḻukkaṅkaḷait tuṟantāratu perumaiyē, viḻuppattu vēṇṭum - ellāp perumaikaḷilum mēlāka virumpum.
paṉuval - nūl. atu nūlāciriyaraik kuṟikkum. aṟivu nūṟ pulavarkaḷ, nīttār perumaiyai ellāp perumai kaḷilum mēlāṉa perumaiyākak koḷvar eṉpatām.
parimēlaḻakar : `tamakkuriya oḻukkattiṉ kaṇṇē niṉṟu tuṟattalāvatu - tattam varuṇattiṟkum nilaikkum uriya oḻukkaṅkaḷai vaḻuvātoḻuka aṟam vaḷarum, aṟam vaḷarap pāvantēyum, pāvantēya aṟiyāmai nīṅkum' eṉa aṭukkik koṇṭu pōkiṟār.
`tamakkuriya' eṉa varuvittu, tattam varuṇattiṟkum nilaikkum uriya oḻukkaṅkaḷ eṉa varuṇāccirama tarumattaip pukuttukiṟār. tuṟavaṟam orē taṉmaittaṉṟic cātikkēṟṟa oḻukka muṭaiyataṉṟu. oḻukkattu nīttal - nalloḻukkattaik kaṭaippiṭittut tīya oḻukkattait tuṟattalēyākum. iṅku kulattukkum nilaikkum iṭamēyillai. nalloḻukkattaik kaṭaippiṭittut tīya oḻukkattai viṭṭavar perumaiyē ellāp perumaiyiṉum mēlāṉa perumaiyākum eṉpatē kuṟaḷiṉ karuttākum.
2. "ilvāḻvā ṉeṉpā ṉiyalpuṭaiya mūvarkkum
	   nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai." 	                          (41)
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - kuṭumpa vāḻkkai naṭattupavaṉ eṉṟu kūṟappaṭuvōṉ, iyalpuṭaiya mūvarkkum. aṟattiṉ taṉmaiyai yuṭaiya mūvarkkum, nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai - nalla vaḻiyil nilaipeṟṟa tuṇaiyāvāṉ.
aṟattiṉ taṉmaiyai yuṭaiyār - aṟavāḻvu vāḻpavar. avar aṭutta kuṟaḷil varum tuṟantār mutaliya mūvar. ikkuṟaḷ tokuttuc cuṭṭal. am mūvaraiyum nallāṟṟil vāḻac ceypavar ilvāḻvārē.
pari : `ēṉai mūvarāvār - ācāriya ṉiṭattiṉiṉ ṟōtutalum, virataṅ kāttalumākiya piramacariya voḻukkattāṉum, illai viṭṭu vaṉattiṉkaṇ tīyoṭu ceṉṟu, maṉaiyāḷ vaḻipaṭat tavañceyyum oḻukkattāṉum, muṟṟattuṟanta yōka voḻukkattāṉum eṉumivar. ivaruḷ muṉṉai yiruvaraiyum piṟarmata mēṟkoṇṭu kūṟiṉār'.
piramacarikku illaṟattāṉ tuṇaiyāyiṉum, kāṭṭiṉ kaṇ maṉaiyāḷoṭu ceṉṟu tavañ ceyvōṉukku eppaṭit tuṇaiyāvāṉ? iṉṟu maṉaiyāḷoṭu yāttirai celvōr av yāttiraikku vēṇṭiya poruḷ koṇṭu celvatu pōla, tavañ ceyyac celvōrum vēṇṭuvaṉa koṇṭu celvāraṉṟō? avarē `ivaruḷ muṉṉai yiruvaraiyum piṟarmatamēṟ koṇṭu kūṟiṉār' eṉkiṉṟār.  piṟar koḷkaiyai eṭuttuk kūṟal eṉavē, itu tamiḻar koḷkaiyaṉ ṟeṉpatai oppukkoṇṭu valintu pukuttutalē yākum. maṉaiyāḷ vaḻipaṭak kāṭṭiṉkaṭ ceṉṟu tavam ceytal tamiḻar koḷkai aṉṟeṉpatu uraippāyira viḷakkattil viḷakkappaṭṭatu.
3. "tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
    ilvāḻvā ṉeṉpāṉ tuṇai."
tuṟantārkkum - tuṟavikaḷukkum, tuvvātavarkkum - vaṟumaiyiṉāl uṇṇa uṇaviṉṟit tavikkum ēḻaikaḷukkum iṟantārkkum - pātukāppōr illātavarkkum, ilvāḻ vāṉ eṉpāṉ tuṇai - illaṟattāṉ tuṇaiyāvāṉ.
tuātavar - tuvvātavar. tu - uṇ. tuvvātavar - uṇṇa uṇavillātavar - eḷiyar. iṟattal - kaṭattal. iṟantavar - kaṭantavar - nīṅkiṉavar. kuṭumpattiṉīṅkiṉavar - yārumaṟṟavar; tāmāka vāḻamuṭiyāta iḷaiñarum mutiyarum - (aṉātaikaḷ). tuṟavikaḷ, eḷiyavar, yārumaṟṟavar ākiya mūvarkkum ilvāḻvār tuṇaiyāvar.
pari : `tuṟantārkkum - kaḷaikaṇ āṉavarāl tuṟakkap paṭṭārkkum, tuvvātavarkkum - nalkūrntārkkum, iṟantārkkum- oruvaru miṉṟit taṉpālvan tiṟantārkkum.
tuṟantārkkup pāvam oḻiya avar kaḷaikaṇāyniṉṟu vēṇṭuvaṉa ceytalāṉum, iṟantārkku nīrkkaṭaṉ mutaliyaṉa ceytu nallulakiṉkaṭ celuttutalāṉum tuṇai yeṉṟār'.
kaḷaikaṇ - tuṇai, ātaravu. mēl 41-ām kuṟaḷukku avvāṟu poruḷ koṇṭataṉālēyē ikkuṟaḷukku ivvāṟu poruḷ koḷḷalāṉār. `tuṟantār' eṉṉum ceyviṉaikkut `tuṟakkappaṭṭār' eṉac ceyappāṭṭu viṉaipporuḷ koṇṭuḷḷār. tammāl ātarikkappaṭupavarai ātarikkātu viṭutal pāvam eṉpatum, appāvam vēṟoruvarāl ātarikkappaṭṭāl tīrum eṉpatum āriyak koḷkaiyākum. nīrkkaṭaṉ - cirāttam allatu titi koṭuttal. titi koṭuppatāl uyirvāṉulakum vīṭum aṭaiyum eṉpatum āriyak koḷkaiyē.
tuṟavikaṭkum, vaṟiñarkaṭkum, tammāl uḻaittu uṇṇa muṭiyāta aṉātaikaṭkum utavutal illaṟattār kaṭamaiyām. tuṟavikaḷ potunalam purivatāl avarkkutavutal kaṭamaiyākum. ēṉai iruvarkkum utavutal oppuravākum.
4. teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
   kaimpulattā ṟōmpal talai.                                     (43)
teṉpulattār - teṉṉāṭṭiṉar, teyvam - taṉ muṉṉōr, viruntu - viruntiṉar, okkal - cuṟṟattār, tāṉ eṉṟu aimpulattu āṟu ōmpal talai - tāṉ eṉṟum aintiṭattum aṟavaḻiyait tavaṟātu ceytal ilvāḻvāṉukkuc ciṟantatu.
pulam - iṭam. teṉpulattār - tamiḻar. vaṭapulattārum iruntatāl teṉpulattār eṉṟār. itu iṉappaṟṟu. atāvatu tamiḻiṉap paṟṟuk koḷḷutal. teyvam - mēṉmai; taṉ muṉṉōriṉ mēṉmai allatu perumai viḷaṅkac ceytal. atāvatu taṉ kuṭikkuriya nalloḻukkattil tavaṟā toḻukit taṉ muṉṉōr peyar viḷaṅkac ceytal taṉ uṭalaiyum oḻukkattaiyum pōṟṟutalum ilvāḻvāṉ kaṭamaiyāyiṟṟu. iṉappaṟṟu koḷḷutalum, muṉṉōr peyar viḷaṅkac ceytalum, viruntiṉaraip pōṟṟutalum, cuṟṟan taḻuvalum, tammaip pēṇutalum ilvāḻvār kaṭamaiyākum.
pari : `teṉpulattār - pitirar. teyvam - tēvar. pitirarāvār - paṭaippuk kālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭ cāti. avarkkiṭam teṉṟicai yātaliṉ teṉpulattār eṉṟār. aivakaiyum aṟañceytaṟku iṭaṉākaliṉ aimpula meṉṟār. iv vaim pulattiṟkum aintukūṟu vēṇṭutalāṉ aracaṉukku iṟaipporuḷ āṟiloṉṟāyiṟṟu'.
pitirkkaḷ iṟantupōṉa muṉṉōrkaḷ (takappaṉ pāṭṭaṉ) eṉṟu maṉu, attiyāyam 3. culōkam 220, 221-l kūṟiyirukka, maṉuvai aṟanūleṉṟu oppuk koṇṭu, ataik kuṟaḷuraiyil valintu pukuttum ivar. ataṟkumāṟāka, `pitirarāvār - paṭaippuk kālattu ayaṉāṟ paṭaikkap paṭṭatōr kaṭavuṭ cāti' eṉpatu, `māṟukoḷak kūṟal' eṉṉum kuṟṟamākum. `avarkkiṭam teṉṟicai' eṉpatu yamapuram allatu narakavula kattaiyēyākum. pāṇṭu narakavulakattil iruppataik kēḷvip paṭṭa pāṇṭavar araca vēḷvi ceytu avarai vāṉulakaṭaiyac ceytatākap pāratam kūṟuvatāl, iṟantavar narakavulakattai yaṭaivar eṉpatum, atu teṉṟicaik kaṇ uḷḷateṉpatum vaṭanūṟ koḷkaiyākum.
mēlum, `iṟantārkku nīrkkaṭaṉ mutaliya ceytu nallulakiṉkaṭ celuttutalāṉum' (kuṟaḷ - 42) eṉṉum ivar kūṟṟukkum itu māṟākavaṉṟō uḷatu? 7-ām atikāra viḷakkattil, `teṉpulattār kaṭaṉ putalvaraip peṟuta lāṉum' eṉap putalvaṉ titi ceytalaik kuṟippiṭukiṟār. 63-ām kuṟaḷuraiyilum itaik kūṟukiṟār. pitirar kaṭavuṭ cātiyeṉiṉ, avarkkup putalvar ceyyum kaṭaṉ eṉṉa? akkaṭaṉāl tantaikku - tantaiyiṉ uyirkku ēṟpaṭum naṉmai eṉṉa? `tantai tāykkut titikoṭuttāṉ eṉpatu pāvaṉaiyil koṭuttal' eṉṉum naṉṉūl nāṉkām vēṟṟumai yuraiyālum muṉṉōrē pitirkkaḷ eṉpatu veḷippaṭai. eṉavē, pitirar kaṭavuṭ cāti eṉpatu porun tāvuraiyē yākum. ikkuṟaḷ ilvāḻvāṉ kaṭamai kūṟa, ivar `ivvaim' pulattiṟku aintu kūṟu vēṇṭutalāṉ aracaṟku āṟiloru kaṭamaiyāyiṟṟu' eṉak koṭuttalākak kūṟutal poruntāvuraiyākum. oruvaṉ tāṉ tēṭuvatil aintu kūṟaip piṟarkkīntu tāṉ oru kūṟu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu poruntā aṟamēyākum.
5. vaḷḷuvar, ōratikārattil varum collaiyō, coṟṟoṭaraiyō koṇṭē avvatikārattiṟkup peyariṭ ṭuḷḷaṉar. akkoḷkaippaṭi 7-ām atikārattil putalvar eṉṉum peyar varavēyillai. makkaḷ eṉṉum peyar 7 kuṟaḷil vantuḷḷatu. mutaṟ kuṟaḷil makkaṭpēṟu eṉpatum vantirukkiṟatu. eṉavē, av vatikārattiṟku `makkaṭpēṟu' eṉṉum peyarē poruntum. maṇakkuṭavar `makkaṭpēṟu' eṉṟē peyariṭṭuḷḷār.  parimēlaḻakarō taṉatu āriyak koḷkaik kēṟpa, varuṇāccirama tarumattai nilaināṭṭap putalvaraip peṟutal eṉṟu peyariṭ ṭuḷḷār. ippeyar peṇpālai oḻippatāl peṇṇaṭi maiyaik kuṟikkiṟatu.
atikāra viḷakkattil, `irupiṟappāḷarmūvarāṉum iyalpāka iṟukkappaṭum kaṭaṉ mūṉṟaṉuḷ, muṉivar kaṭaṉ kēḷviyāṉum, tēvar kaṭaṉ vēḷviyāṉum, teṉpulattār kaṭaṉ putalvaraip peṟutalāṉum allatu iṟukkap paṭā maiyiṉ' eṉap paccai varuṇāccirama tarumattai appaṭiyē pukuttukiṟār.
kēḷvi - ōtutal, kaṟṟal - piramacariyam. apputalvarāl pitirkkaḷukku nīrkkaṭaṉ ceytal kūṟutalāl, muṉ (43) `teṉpulattār oru kaṭavuṭcāti' eṉṟataṟku māṟupaṭak kūṟalēyām. mēlum, vaḷḷuvar potuvāka makkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappukkūṟa, ivar irupiṟappāḷarāṉa pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar eṉṉum āriya mutaṟ kulattōr mūvariṉ makkaṭ pēṟē kūṟiṉatākak kūṟi, cūttirar titi ceyyappaṭāmaiyāṉ avarai vilakkiviṭṭār. iḵtu vaḷḷuvar karuttaṟi yāmaiyē yākum. vaḷḷuvar ulaka nikaḻcciyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyāṉa makkaṭpēṟu kūṟa, ivar atai varuṇāccirama tarumattiṉpāṟ paṭutti maruṭṭiviṭṭār. tamiḻ antaṇar tuṟavikaḷātalāl itu āriyak koḷkaiyēyākum. tamiḻ vēḷāḷar uyar makkaḷ eṉpatu iṅku aṟiyattakkatu. āriyak koḷkaiyait taḻuviya tamiḻnāṭṭu vēḷāḷar iṉṟu titi ceytu varukiṉṟaṉar.
6. iruntōmpi yilvāḻva tellām virumtōmpi
  	 vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu. 		             (81)
il iruntu ōmpi vāḻvatu ellām - vīṭṭiṉkaṇ iruntu poruḷkaḷaip pōṟṟi vāḻvatellām, viruntu ōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu - vanta viruntiṉaraip pōṟṟi avarkku utavi ceyvataṟkākavē. viruntiṉaraip pōṟṟutalē ilvāḻvāriṉ mutaṟkaṭamai. viruntiṉar - putiyavar.
pari : `il iruntu - maṉaiviyōṭum vaṉattiṟ cellātu illiṉkaṇiruntu' eṉkiṟār.
`maṉaiviyōṭum vaṉattiṟ cellātu' eṉpatu inta iṭattiṟku ēlāta varuṇāccirama tarumap pukuttalēyām. `il iruntu' eṉpatu - illaṟattaik kuṟikkum toṭarē yaṉṟi, `vaṉattiṉkaṇ cellātu' eṉpatai avāviyataṉṟu. āriya makkaḷtām tavam eṉṉum peyarāl maṉaivi makka ḷōṭu perumpāṉmaiyōr kāṭṭil vāḻntu vantārkaḷē yaṉṟit tamiḻar vaḻakkamaṉṟu. viruntōmpal eṉpatu tamiḻarkkē yuriya taṉiyaṟam eṉpatai ivar aṟiyār pōlum!
7. "oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam
    iḻinta piṟappāy viṭum."                                  (133)
oḻukkam uṭaimai kuṭimai - nalloḻukkam uṭaimaiyē uyarkuṭit taṉmaiyākum, iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum - oḻukkamiṉmai tāḻkuṭittaṉmaiyāki viṭum. tāḻkuṭittaṉmai - nalloḻukka millāta taṉmai. piṟappu eṉṟatu kuṭiyai.
pari : `oḻukkam uṭaimai kuṭimai - ellārkkum tattam varuṇattiṟkēṟṟa oḻukka muṭaimai kulaṉuṭaimaiyām. iḻukkam iḻinta piṟappāyviṭum - avvoḻukkattiṟ ṟavaṟutal  av varuṇattil tāḻnta varuṇamāy viṭum.
piṟanta varuṇattuḷ iḻinta kulattārāyiṉum oḻukka muṭaiyavarāka uyarkulattārāvarākaliṉ kuṭimaiyām eṉṟum, uyarnta varuṇattup piṟantārāyiṉum oḻukkat tiṟṟavaṟat tāḻnta varuṇattā rāvarākaliṉ iḻinta piṟappāy viṭum eṉṟum kūṟiṉār'.
`varuṇattiṟ kēṟṟa oḻukkam' eṉpatu varuṇāccirama tarumam. piṟanta varuṇattuḷ iḻinta kulattār eṉpatu āriyarukkuḷ illai. ituvarai enta mūṉṟaṅkula nālāṅ kulattōṉum nalloḻukkattāl pirāmaṇaṉākavillai. ulakam pōṟṟum uttamar kāntiyē vaiciyaṉākap piṟantu vaiciyaṉākavētāṉ kōṭcēyiṉ kaiveṭikkuṇṭuk kiraiyāṉār. uyarnta varuṇattiṟ piṟantārāyiṉum oḻukkan tavaṟiṉ tāḻnta varuṇat tārāvar eṉṟapaṭi. kuruviṉ maṉaiviyaip puṇarntavaṉum, tāyiṉ iraṇṭāvatu kaṇavaṉukkup piṟanta tampimārkaḷiṉ maṉaivi yarāṉa kaimmaikaḷaik kalantu piḷḷai peṟṟavaṉum tāḻnta varuṇamāka villai. iṉṟum oḻukkameṉpatē ciṟitum illāta pārppaṉaruṅ kūṭap pārppaṉarākavē tāṉ iruntu varukiṉṟaṉar. pirāmaṇaṉ oḻukkan tavaṟic cūttiraṉāṉatākap purāṇaṅkūṭa illai. araca oḻukkattiṟ kuṟaiviṉṟi yirunta cūttirac civāji aracaṉāka aṉṉār aruḷaiyallavō vēṇṭi niṉṟāṉ!
8. "maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
     piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum."                           (134)
pārppāṉ maṟappiṉum ottuk koḷalākum - nūlkaḷai ārāyntu pārppavaṉ avaṟṟai maṟappiṉum maṟupaṭiyum kaṟṟut terintu koḷḷalām, `piṟappu oḻukkam kuṉṟak keṭum - makkaṭ piṟappukkuriya uyariya oḻukkam kuṟaiyu māṉāl avaṉ keṭuvāṉ
kaṟṟatai maṟantālum piṉ kaṟṟuk koḷḷalām. āṉāl, oḻukkam kuṉṟiṉāl maṟupaṭiyum tēṭikkoḷḷa muṭiyātu. kaṟṟaliṉum oḻukkam ciṟantateṉpatu.
pari : ottu maṟappiṉum koḷalākum - kaṟṟa vētattiṉai maṟantāṉāyiṉum av varuṇaṅ keṭāmaiyiṉ piṉṉum aḵtōtik koḷḷalām. pārppāṉ piṟappu oḻukkaṅ kuṉṟak keṭum - antaṇaratu uyarnta varuṇam taṉ ṉoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum'.
itu tamiḻar oḻukkaṅ kūṟu nūl eṉpatai maṟantu kūṟiyatu,. oḻukkattiṉ ciṟappai viḷakkak kaṟṟa kalviyai maṟattalai eṭuttuk kūṟiṉārēyaṉṟip pārppāṉaiyum vētattaiyum kūṟavillai. mēlum, `antaṇaratu uyarnta varuṇam. ciṟappuṭai varuṇattiṟku moḻintamaiyiṉ iḵtu ēṉaiya varuṇaṅ kaṭkum koḷḷappaṭum' eṉpatum, pārppaṉar uyarntavar, ciṟantavar eṉṉum maṉu muṟaiyēyākum. maṟanta vaḻi iḻikulattāṉā mākaliṉ' eṉpatum poruntāk kūṟṟēyākum. iṉṟu vētam eṉpatē iṉṉateṉṟu teriyāta pārppāṉum pārppaṉākavē tāṉ iruntu varukiṟāṉ. itu valintu kula vēṟṟumaiyaip pukuttiyatu. ottu eṉpatu potuvāka ōtutalaik kuṟikkumē yallātu vētattiṉaik kuṟiyātu. ottu iṅkē viṉaiyeccap poruḷpaṭum.
cāti vēṟṟumai
"piṟappilēyē uyarntavar, tāḻntavar eṉṉum cāti vēṟṟumai tamiḻarkkuḷ illai. `oṉṟē kulam' eṉpatu āṉṟōr moḻi. pirāmaṇaṉ piramāviṉ mukattilum, cattiriyaṉ mārpilum, vaiciyaṉ toṭaiyilum, cūttiraṉ kālilum piṟantaṉar eṉpatum, avvav viṭattiṟ kēṟṟavāṟu ēṟṟat tāḻvuṭaiyar eṉpatum, piramāviṉ uyarnta iṭamāṉa mukattil piṟantatāl pirāmaṇaṉ uyarnta piṟappiṉaṉ, piramāviṉ tāḻnta iṭamāṉa kālil piṟantatāl cūttiraṉ tāḻnta piṟappiṉaṉ eṉpatum āriyak koḷkai. avvuyarvu tāḻvuk kēṟṟavāṟē aṉṉār oḻukiyum vantaṉar. iccāti vēṟṟumaik koḷkaikkuc cāṉṟāka eḻutappaṭṭatē maṉu nūl. `piṟappokkum ellā vuyirkkum'  (972) eṉṟa koḷkaiyuṭaiya tirukkuṟaḷil, parimēlaḻakar vēṇṭu meṉṟē āriyac cāti vēṟṟumaiyai valintu pukutti yuḷḷār.
1. mēṟpiṟantā rāyiṉum kallātār kīḻppiṟantum
  kaṟṟā raṉaittilar pāṭu.	                              (409)
kallātār mēṟpiṟantā rāyiṉum - kallātavar uyar kuṭiyil piṟantārāyiṉum, kīḻppiṟantum kaṟṟār aṉaittup pāṭu ilar - tāḻkuṭiyil piṟantum kaṟṟāraip pōlap perumai yillātavarāvar.
uyarkuṭi - vaḻivaḻiyāka nalloḻukka muḷḷakuṭi. tāḻkuṭi - vaḻivaḻiyāka nalloḻukka millātakuṭi. oruvaṉ uyarkuṭiyil piṟantum kallāviṭṭāl akkuṭip perumaiyai avaṉ iḻantu viṭuvāṉ. tāḻkuṭip piṟanta oruvaṉ kaṟkiṉ uyarkuṭikkuriya perumaiyai aṭaivāṉ. iṉṟu kallūrippaṭṭam peṟṟa ettaṉaiyō tāḻkuṭiyiṉar uyarkuṭiyil maṇañ ceytuḷḷaṉar. kalviyē perumaikkuk kāraṇam.
pari : `kallātār uyarnta cātikkaṭ piṟantārāyiṉum tāḻnta cātikaṭ piṟantu kaṟṟāratu perumai ilarāvar'.
`piṟappokkum' (972) eṉṟa vaḷḷuvar koḷkaikku muraṇāka `uyarnta cāti, tāḻnta cāti' eṉpatu poruntātu. mēlum, ivar, `uṭalō ṭoḻiyum cātiyuyarcci' eṉpatāl, āriyap piṟavi vēṟṟumaiyaiyē kuṟippiṭukiṟār. nantaṉāriṉ uṭalait tīyil erittuviṭṭup pirāmaṇa vaṭivaṅkoṇṭaṉar eṉpatum, civaṉ mutaliya tēvarkaḷ, aṭiyāraic cōtikkap pirāmaṇa vaṭivukoṇṭē vantaṉar eṉpatum, piṟappiṉāl ēṟpaṭṭa cātiyuyarvaik kuṟippatē yākum.
2. piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
   ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.                                (972)
ellā uyirkkum piṟappu okkum - ellā makkaḷukkum piṟappu okkum, ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ ciṟappu ovvā - avaravarkaḷ ceyyum toḻil vēṟṟumaiyāl perumai ciṟumai eṉṉum ciṟappu ovvā.
uyir eṉṟatu makkaḷai. ellā makkaḷum piṟappiṉāl oru taṉmaiyiṉarē - otta piṟappiṉarē. ceyyun toḻilukkut takkavāṟu matikkappaṭukiṉṟaṉar.
pari : `ellā makkaḷuyirkkum potuvakaiyākap piṟappu okkumē yeṉiṉum, perumai ciṟumai eṉṉum ciṟappiyalpukaḷ ovvā, avai ceyyun toḻilkaḷatu vēṟupāṭṭāṉ'.
uyir eṉṟatu ākupeyarāl makkaḷai yuṇartta, ivar uyireṉavē koṇṭu, avvuyir ceyyum toḻilkaḷatu vēṟupāṭeṉṟum. `viṉai vayattāl pañcapūta pariṇāma mākiya yākkaiyaip porunti niṉṟu, ataṉ payaṉ anupavittal ellā varuṇattārkkum ottaliṉ piṟap pokkum eṉṟum, perumai ciṟumaikaṭkuk kaṭṭaḷaik kallākiya toḻiṟ pākupāṭukaḷ varuṇantōṟum, yākkai tōṟum vēṟupaṭutaliṉ ciṟappu ovvā eṉṟuṅ kūṟiṉār' eṉkiṟār.
pañcapūtam - nilam nīr tī kāṟṟu veḷi. pariṉāmam - vēṟupaṭutal. kaṭṭaḷaikkal - uraikal. `uyirāṉatu muṉ viṉaiyiṉāl, pañcapūta vēṟupāṭṭāl uṇṭākiya uṭal eṭukkiṟatu. ellā varuṇattārum ivvāṟē piṟakkiṉṟaṉar. yākkai yeṭuttu viṉaippayaṉai anupavittalil ellā varuṇattārum orē taṉmaiyuṭaiyarē. ovvoru cātikkum, maram vilaṅku mutaliya yākkaitōṟum toḻil vēṟu paṭukiṟatu' eṉpaṉa vellām cāti vēṟṟumaiyai nilai nāṭṭa valintu koṇṭa poruḷēyākum.
pārppaṉar mutaliya ellāc cātiyiṉar uṭalum pañcapūta pariṇāmattāl āṉatu eṉpatu `piṟappokkum' eṉpataṟku nērporuḷaṉṟu. mēlum, cātit toḻilum, maraṅkaḷ, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa, makkaḷ, tēvar eṉṉum eḻuvakaip piṟappu eṭukkiṟatu. ōr uyir eṉṉum āriyac camayak koḷkaippaṭi uyir antanta yākkaitōṟum ceyyun toḻilumaṉṟu iṅku vaḷḷuvar kūṟuntoḻil. vaḷḷuvar kūṟuvatu `nallatu keṭṭatu' eṉṉum toḻilēyākum. itu `perumai' eṉṉum atikāram. naṟceyalāl perumaiyum, tīc ceyalāl ciṟumaiyum uṇṭāvatāl, ceyyun toḻilukkut takkapaṭi uyarvu tāḻvu uṇṭākum eṉpatē ikkuṟaḷiṉ karuttākum. `ceyaṟkariya ceyvār periyar' (26) eṉpatai nōkkuka.
vaḷḷuvar makkaḷatu perumai kūṟukiṉṟārē yaṉṟi, uyir viṉaivayattāl pañcapūta vēṟupāṭṭāl ākiya uṭalai yeṭuttu, avviṉaip payaṉai anupavikkiṟatu eṉṉum uyiraip paṟṟiya ārāyccikku iṅku iṭamillai. varuṇat tōṟum yākkai tōṟum toḻil vēṟupaṭum eṉpatu cāti vēṟṟumaiyum piṟavi vēṟṟumaiyum piṟavi vēṟṟumaiyum ākum.
3. aruṭcelvañ celvattuṭ celva poruṭcelvam
    pūriyar kaṇṇu muḷa.	                                       (241)
celvaṅkaḷuḷ ciṟanta celvamāvatu aruḷākiya celvam; poruṭcelvam kīḻōriṭattum uḷḷatu. kīḻōr - naṟkuṇamum nalloḻukkamum illātavar.
parimēlaḻakar, `pūriyar - nīcar' eṉkiṟār. nīcarāvār - makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai' eṉa naṉṉūlār kūṟum narakarēyāvar. narakar - tāḻttappaṭṭōr. itu taṟkālattē āriya nākarika ātikkattāl uṇṭāṉatē. iṅku nīcar eṉṉum cātikkum aruḷukkum yātoru toṭarpum illai. tuṟavaṟa oḻukkaṅ kaḷuḷ aruḷ mutaṉmaiyāṉa toṉṟākaiyāl, poruṭ celvam oḻukka millāta kīḻ makkaḷiṭattum uṇṭeṉa aruḷiṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭiṉār.  `uyarntōr kaṇṇēyalla tillāta aruṭ celvam' eṉa uyarcātiyaik kuṟippiṭukiṟār. uyarnta cātiyārkkē aruḷuṇṭeṉpatu iv viṭattiṟkuc ciṟitum poruntātu. tuṟavikaṭkuc cātiyētu? vēkāta kaṭu veyilil viṟakuṭaittu vērttuk kaḷaittu viṭāyttuk kuṭikkak koñcam taṇṇīr kēṭṭāl, ētō oru mātattaiyum nāḷaiyuṅ kūṟi `illai' eṉṉum irakka meṉpa taiyē iṉṉateṉṟaṟiyāta uyar cātiyiṉarā aruḷuṭaiyar?
3. vēḷvi
vēḷvi eṉpatu tēvarkaḷukku viruppa muṇṭākac ceyyappaṭum tīttoḻil. itu pāka vēḷvi, avi vēḷvi, cōma vēḷvi eṉa muppakutiyāy, ovvoru pakutiyum evvēḻāy irupattoru vakaippaṭum. ivaiyēyaṉṟi, nāṭōṟum ceyyappaṭum piramayākam, tēvayākam, māṉuṭa yākam, pitiryākam, pūtayākam eṉa aimperu vēḷvikaḷu muṇṭu. vēḷvi, yākam, yakyam, ōmam eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi. vēḷvi ceytal āriyarkkuriya toḻilkaḷil talaiyāya toṉṟu. āriya vētaṅkaḷiṟ perumpakutiyum iv vēḷvi paṟṟiya ceytikaḷē yākum. tēvarkaḷiṉ poruṭṭuc ceyyappaṭum iv vēḷvikaḷil āṭumāṭu mutaliya uyir kaḷaik kolvatu kolaiyākātu eṉṟu avvētamē kūṟukiṟatu. (maṉu, a-5. cu-39) vēḷviceyvatāl ellā vakaiyāṉa naṉmaikaḷum uṇṭāku meṉṟum, vēḷvi ceytaṟkuriyar pirāmaṇarē yāvar eṉṟum vētam, maṉu mutaliya āriya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻarkku iv vēḷvi uriyatu maṉṟu, uṭaṉpāṭu maṉṟu. 259,328ām kuṟaḷkaḷil vaḷḷuvar vēḷviyai maṟuttuk kūṟiyuḷḷār. camaṇa pauttar kaḷum av vēta vēḷviyai maṟuttu vantaṉar.
"vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal
  āta milli amaṇoṭu tērarai
  vātil veṉṟaḻik kattiru vuḷḷamē
  pāti mātuṭa ṉāya paramaṉē
  ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭunteṉ
  āla vāyi luṟaiyumem mātiyē".
eṉac campantar, vēḷviyai maṟutta camaṇa pauttarai aḻittuc caivattai vaḷarkkumpaṭi ālavāyc civaṉai vēṇṭuvatāl, tēvāra kālac caivarkaḷ vēḷviyai uṭaṉpaṭṭu vantuḷḷaṉar eṉat terikiṟatu. ātam - aṉpu. ātam illi - aṉpillāta. tērar - pauttar. iv vāriya  vēta vēḷviyai parimēlaḻakar valintu pukuntukiṉṟaṉar.
1. iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
  tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.	                              (87)
vēḷvip payaṉ iṉaituṇaittu eṉpatoṉṟu illai - viruntōmpaliṉ payaṉ iṉṉa aḷaviṉatu eṉṟu kūṟum ōr aḷaviṉai yuṭaiyataṉṟu, viruntiṉ tuṇait tuṇai - av viruntiṉaratu takutiyiṉ aḷavē ataṟku aḷa vākum. vēḷvi - utavi.
pari : vēḷvip payaṉ - viruntōmpalākiya vēḷviyiṉ payaṉ. aimperu vēḷviyiṉ oṉṟākaliṉ vēḷvi eṉṟum'
aimperu vēḷviyāvaṉa - piramayāka mutaliyaṉa. piramayākam - vētamōtal. tēvayākam - ōmam vaḷarttal, māṉuṭayākam - viruntōmpal. pitiryākam - cirārttam ceytal. pūtayākam - paliyītal. yākam - vēḷvi.
vēḷvi eṉṉum collukku ivar koṇṭa poruḷē tappu. maṟṟa vēḷvikaḷaiyum tamiḻarai nampumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ koṇṭa tēyākum ipporuḷ. vēḷvi - viruntōmpal eṉpatē nēr poruḷ. piramayākam mutaliya maṟṟa vēḷvikaḷ tamiḻarkku ēlāmaiyāl atilum, maṉumuṟaippaṭi tamiḻ vēḷāḷarkku oru ciṟitum ēlāmaiyāl tamiḻ vēḷāḷarkkuc ciṟappup paṇpāka irukka, avarkkēlāta maṟṟavaṟṟuṭaṉ cērttup parimēlaḻakar koṇṭa poruḷil, vēḷviyai maṟuttuk kūṟum (259, 328) vaḷḷuvar orupōtum kūṟiyirukka māṭṭār.
2. aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
   māṉa muṭaiya taracu. 	                            (384)
aṟaṉ iḻukkātu - aṟaṉeṟi tavaṟātu, allavai nīkki - aṟamallāta kuṟṟaṅkaḷai nīkki, maṟam iḻukkāmāṉam uṭaiyatu aracu - vīrattiṉiṉṟu tavaṟāta māṉattai yuṭaiyavaṉē aracaṉāvāṉ. 
pari : `aṟamāvatu - ōtal, vēṭṭal, ītal eṉṉum potut toḻiliṉum, paṭaikkalam payiṟal, palluyi rōmpal, pakaittiṟan teṟutal eṉṉum ciṟapput toḻiliṉum vaḻuvātu niṟṟal'
ittoḻilkaḷ kūṟavēṇṭiya iṭamē iṅkillai. aṟam eṉpataṟku aracaṉ ceyyum toḻilkaḷaik kūṟutal poruntā uraiyē yākum. vēṭṭal - vēḷvi ceytal. itu āriya aracar toḻilēyaṉṟit tamiḻaracar toḻilaṉṟu. tamiḻ nāṭṭil vāḻnta, tamiḻarallāta koṭuṅ kuṇaṅkaḷai yuṭaiya koṭiyareṉat tirittuk kūṟappaṭum arakkar talaivarākiya irāvaṇaṉ, iraṇiyaṉ mutaliyōr kūṭak kolai vēḷviyai maṟuttirukkumpōtu, tamiḻaracarkaḷukku vēṭṭal eṅṅaṉam toḻilākum? āriyar pukaḻuraiyil mayaṅki, āriyak koḷkai mōkattāl `palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti' pōṉṟa oru cilar vēḷvi ceytuḷḷa tākat terikiṉṟatēṉum, tamiḻaracarka ḷellām vēḷviyai oru toḻilākak koṇṭu ceytu vantatāka varalāṟillai.
3. iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
   vakuttalum valla taracu.                                            (385)
iyaṟṟalum - poruḷ varum vaḻikaḷai mēṉmēl uṇṭākkalum, īṭṭalum - vanta poruḷaic cērttu vaittalum, kāttalum - avaṟṟaik kāppāṟṟutalum, kātta vakuttalum - appaṭik kāppāṟṟiyavaṟṟai nāṭṭu nalattil celaviṭutalum, vallatu aracu - vallavaṉē aracaṉāvāṉ.
pari : `kātta vakuttalum - kāttavaṟṟai aṟamporuḷi ṉpaṅkaḷil poruṭṭu viṭuttalum. kaṭavuḷar, antaṇar, vaṟiyōr eṉṟivarkkum, pukaḻukkum koṭuttalai aṟap poruṭṭākavum'.
kaṭavuḷarkku eṉṟatum vēḷvikkum, antaṇarkku eṉṟatu pirāmaṇarkkuṅ koṭuttalai. itu orucār maṉu muṟaiyaiyē yākum. vēḷvikkuk koṭuttal tamiḻaracar aṟamaṉṟu.
4. tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avarporuḷ
   tantam viṉaiyāṉ varum.                                            (63)
avar poruḷ - makkaḷ tēṭum poruḷ, tamtam viṉaiyāṉ varum - avaravar toḻiluṭaṉē peṟṟōrpāl varum. ātalāl, tam makkaḷ tamporuḷ eṉpa - tam makkaḷait tam poruḷ eṉpar aṟivuṭaiyōr. 
makkaḷ peṟṟōriṉ kīḻ vāḻvatāl, ammakkaḷ ceyyum toḻilum, attoḻilāl avar tēṭum poruḷum peṟṟōraiyē cērum eṉpatām. peṟṟōrkku makkaḷē peruñcelvam. 
pari : `tam putalvarait tam poruḷeṉṟu colluvar aṟintōr. apputalvar ceyta poruḷ tammai nōkki avar ceyyum nalviṉaiyāṉē tampāl varum ātalāṉ, naṉmakkaṭ peṟṟōr peṟum maṟumaip payaṉ kūṟappaṭṭatu'.
`tammai nōkki avar ceyyum nalviṉai' - iṟantu pōṉa peṟṟōrai nōkki makkaḷ ceyyum titi. nalviṉai - titi. tampāl - appeṟṟōrpāl. cirārttattil purōki tarukkuk koṭukkum poruḷ peṟṟōraic cērumeṉpatu karuttu. peṟṟōrkku maṟumaip payaṉ avar makkaḷ ceyyum cirāttamē yākum.
ālamarattiṟku viḻutaippōla mutumaip paruvattil peṟṟōrkkutavum makkaḷiṉ iṉṟimaiyāmaiyai viḷakki ṉārē yaṉṟi maṟumaippayaṉ kūṟavillai. peṟṟōriṉ mutumaip paruvattil avar makkaḷ toḻil ceytu poruḷīṭṭip peṟṟōrukku utavutalāṉ, makkaḷait tamporuḷ eṉpar peṟṟōr eṉa makkaṭpēṟṟiṉ ciṟappuk kūṟiyatēyākum. makkaḷ tēṭum poruḷ cirārttaṅ koṭup pataṉ mūlam iṟantupōṉa peṟṟōriṭam varum eṉpatu āriyak koḷkaiyai valittu pukuttutalēyākum. makkaḷ eṉpataṟkup `putalvar' eṉa āṇ pālākak koṇṭatum, peṇpālai yoḻittuc cirārttam ceyvataṟkuriya āṇ pālākak koṇṭa maṉu muṟaiyē yākum.
cirārttam eṉpatu - iṟantupōṉa peṟṟōrkaḷiṉ uyir naṟkatiyaṭaiyum poruṭṭu (kuṟaḷ 42. pari) āṇṭu tōṟum avar iṟanta nāḷil avar makkaḷāl ceyyappaṭum caṭaṅku. uvāttōṟum titi ceyvatum uṇṭu. uvā - amāvācai. cirārttam, titi, tivacam eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi. iṟantavar - pitirkkaḷ eṉappaṭuvar. pirāmaṇaraip pitirkkaḷākap pāvaṉai ceytu, ip pirāmaṇar uṇpatu appitirkkaḷ uṇpatākap pāvittuc ceyvatē titiyākum. maṉunūl mūṉṟāvatu attiyāyam muḻuvatum icirārttattaip paṟṟiyatēyākum.
"pārppaṉa māntarkāḷ pakarvatu kēṇmiṉ!
 iṟantava rāyumai yivviṭai yiruttip
 pāvaṉai mantiram palapaṭa vuraittē
 umakkavar puttirar ūṭṭiṉa pōtu 
 aṭupaci yāṟkulain tāṅkavar mīṇṭu
 kaiyēnti niṟpatu kaṇṭatār pukalīr!
 aruntiya vuṇṭiyāl yārpaci kaḻintatu?"            (kapilarakaval)
umai - pirāmaṇarai. avar puttirar - iṟantavar makkaḷ, aṭupaciyāl kulaintu - mikka paciyāl varunti, āṅkavar - pitirulakil uḷḷa pitirkkaḷ. aruntiya uṇṭiyāl yār paci kaḻintatu - pirāmaṇar uṇṭa uṇavāl pirāmaṇar paci tīrntatā? allatu pitirkkaḷ paci tīrntatā? pirāmaṇar paci tāṉ tīrntatu. itaṉāl, tamiḻarkkut titi koṭuttal uṭaṉpāṭaṉ ṟeṉpatu terikiṟatallavā?
4. tuṟakkam, narakam
tuṟakkam - cuvarkkam, tuṟakkavulakam, tēvarulakam, puttēḷulakam, vāṉulakam, mēlulakam, viṇṇulakam eṉpaṉa vellām oru poruṭ coṟkaḷ, ivaiyellām maṇṇula kattil uḷḷa iṭaṅkaḷēyaṉṟi, tiṅkaḷ, viṇmīṉ mutaliyaṉapōla vāṉaveḷiyil uḷḷaṉavalla, tēvar eṉpārum makkaḷēyāvar.  narakam eṉpatu peruntuṉpam. atu ōriṭam eṉpatum, atu teṟkē yuḷḷateṉpatum kaṟpaṉaip paṭaippu. iṟanta uyirkaḷ puṇṇiya pāvattiṟkut takkapaṭi tēvarulakattaiyum narakavulakat taiyum aṭaintu iṉpatuṉpa manupavikkum eṉpatum āriyac camayaccārpāṉa purāṇak karuttukkaḷākum. aiyamakaṟṟal eṉṉum talaippaip pārkka.
pirāmaṇarkaḷukku vēṇṭiyataik koṭuppatum avar kaḷukkut toṇṭu ceyvatumē puṇṇiyam. avarkaḷukkuk koṭāmaiyum toṇṭu ceyyāmaiyum pāvam. (maṉu, a-10.cu-122,3) eṉpatu pirāmaṇar tamiḻarai ēmāṟṟip piḻaikka eḻutivaitta ēṭṭuk kaṟpaṉaiyēyākum.
"iṟantu pōkiṟavar' uyiruṭaṉirukkumpōtu iṅku tēvarkaḷukkuk koṭutta cōmam, iṟaicci ivaṟṟiṉ uyarvu tāḻvuk kēṟṟavāṟu tuṟakkattilum cōmam, amutam, aḻakiya peṇkaḷ ivaṟṟai aṉupavippārkaḷ. puṇṇiyam muṭintavuṭaṉ paḻaiyapaṭiyē maṇṇulakattil piṟakkiṟārkaḷ" 
(irukkuvētam)
1. aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai 
  āriruḷ uyttu viṭum. 				   ( 121) 
aṭakkam amar aruḷ uykkum - aṭakkam mikka mēṉmaiyaik koṭukkum, aṭaṅkāmai ār iruḷ uyttu viṭum - aṭakkamiṉmai mikka tuṉpattaik koṭuttuviṭum.
aṭakkam - maṉamoḻi mey aṭaṅkutal. aruḷ - mēṉmai. amartal - poruntutal. amar aruḷ - amarnta aruḷ - mikka aruḷ, iruḷ - tuṉpam. ār iruḷ - mikka tuṉpatum - peruntuṉpam. aṭakkam iṉpattaiyum aṭaṅkāmai tuṉpattaiyum tarum.
pari : `aṭakkam amararuḷ uykkum - oruvaṉai aṭakkamākiya aṟam piṉtēvarulakat tuykkum, aṭaṅkāmai ār iruḷ uyttu viṭum - aṭaṅkāmaiyākiya pāvam taṅkutaṟkariya iruḷiṉkaṭ celuttum. iruḷ eṉpatu ōr naraka vicēṭam'.
aṭakkamuḷḷavaṉ iṟantapiṉ tēvarulakattai yaṭaivāṉ. aṭaṅkātavaṉ iṟantapiṉ narakattai aṭaivāṉ eṉpatām.
narakam irupatteṭṭuk kōṭi uṇṭu eṉṉum purāṇap paṭi, `iruḷ ōr narakavicēṭam' eṉṟār. oruvaṉ uyirōṭuḷḷa pōtu eytum iṉpa tuṉpap payaṉ kūṟap paṭṭatē yaṉṟi, iṟantapiṉ uyiraṭaiyum iṉpa tuṉpaṅkaḷalla. iṟantapiṉ aṭaiyum iṉpa tuṉpattaik kūṟi accuṟutti ēmāṟṟuvatu āriyak koḷkaiyē yaṉṟit tamiḻar koḷkai yaṉṟu. paruvattil aṭakkamuṭaiyavaṉ iṉpuṟuvatum, aṭakka millātavaṉ tuṉpuṟuvatum kaṇkūṭu.
2. puttē ḷulakattum īṇṭum peṟalaritē
   oppuravi ṉalla piṟa.                                                  (213)
oppuraviṉ nalla piṟa - oppuravaik kāṭṭilum nalla vēṟu ceyalkaḷai, puttēḷulakattum īṇṭum peṟal aritu - vāṉulakattum tamiḻnāṭṭiṉum peṟamuṭiyātu.
oppuravu - illārkkuk koṭuttal uḷḷavar kaṭamai eṉpatai uṇarntu koṭuttal. etirnāṭā utaviyai viṭa nallatoṉṟu eṅkum illai eṉpatām. iṉṟum ētāva toṉṟai mēṉāṭṭilum illai iṅkumillai eṉṟu col vatuṇṭallavā? puttēḷulakam iṉṉa teṉpatai vaṭapulattār eṉṉum talaippil kāṇka.
pari : `īvārum ēṟpārum iṉṟi ellōrum oru taṉmaiya rātal puttēḷulakat taritāyiṟṟu' 
ittakaiya ulakam oṉṟu uṇṭu eṉpatu viyappiṉum viyappē. camaya ulakil kūṭa ēṟṟat tāḻvāṉa takutiyum, celvākkum celvākkiṉmaiyum uḷḷa kaṭavuḷar uṇṭu. maṇṇulakilkūṭat tiruppatiyāṉukkuḷḷa celvākku veṇṇeymalaiyāṉukkillai. paḻaṉiyāṇṭavaṉuk kuḷḷa perumai mēṭṭup paḻaṉikkillai. puttēḷulaka maṉṉaṉākiya intiraṉ, taṉatu pūntōṭṭattukkut taṇṇīril lāmal yāṉai mukaṉaik kuṟaiyirantatākap purāṇaṅ kūṟukiṟatu. purāṇak kaṟpaṉaikaḷaiyum camayak karuttuk kaḷaiyum pukuttum ivar ivvāṟu kūṟuvatu tāṉ namakku viḷaṅkavillai. tamiḻarkaḷai nampumpaṭi ceyvataṟkuc ceyyum cūḻcciyēyākum.
5. purāṇakkatai
purāṇam eṉpatu ciṟuvarkaḷukkuc colliya pañca tantira kataikaḷaip pōlap periyavarkaḷukkuc colliya kaṟpaṉaik kataikaḷēyākum. purāṇam - paḻaṅkatai. itu, 
`iṟaivaṉ vētākamaṅkaḷai ōtiyaruḷiyataṉṟi, avaṟṟai ōtavum uṇaravum ēlāta ēṉaiyōr poruṭṭu av vētākama cārattai yuṭkoṇṭa caritamākiya purāṇaṅkaḷai aruḷi, nantitēvar mūlamāka akattiya rāti muṉivarkaḷukku upatēcippittār'.
eṉat teyvattoṭarpākkappaṭṭuḷḷatu. purāṇak kataikaḷ perumpālaṉa iyaṟkaikku ovvātatum, makkaṭṭaṉ maikku appāṟpaṭṭatumākavē uḷḷaṉa. avaṟṟaik kataik kākak koḷḷāmal uṇmai nikaḻcciyeṉak koḷvatē takāmaiyākum.
1. aintavittā ṉāṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
  intiraṉē cāluṅ kari. 	                                   (25)
aintu avittāṉ āṟṟal - aimpoṟikaḷaiyum aṭakkiṉa vaṉatu vallamaikku, akal vicumpu uḷār kōmāṉ- intiraṉē - akaṉṟa vāṉulakattārkkut talaivaṉākiya intiraṉē, cālum kari - takka cāṉṟāvāṉ.
vāṉulakattai vaṭapulattār eṉpatil kāṇka. intiraṉ āriyar talaivaṉ; tamiḻar pakaivaṉ; tamiḻar perumai kaṇṭu poṟātavaṉ; valimaiyum perumaiyum talaimaiyum pukaḻumuṭaiya tamiḻp periyārkaḷai oḻippataiyē taṉatu vāḻkkaip payaṉākak koṇṭavaṉ; varaiyā īkaiyāl perumpukaḻōṭu vāḻnta `māvali' eṉṉum tamiḻaracaṉai vāmaṉaṉ eṉpāṉaik koṇṭu kolvittavaṉ; pāṇṭiyar perumai kaṇṭu poṟātu avarkaḷai oḻikkap pala cūḻccikaḷ ceytavaṉ eṉap pala kataikaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ittakaiya kataikaḷ pala aṉṟuṅ kūṟappaṭṭiruk kalām. akkataikaḷait terintiruntaṉar paḻantamiḻ makkaḷ. tuṟantār perumaiyaip palarum eḷitil uṇarum poruṭṭu intiraṉ kataiyai eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭiṉar vaḷḷuvar. tamiḻ makkaḷiṉ koṭai, pukaḻ pōṉṟa perumaikkē poṟāmaippaṭukiṟa intiraṉ, oḻukkattu nīttu aintavittār perumaikku eṉpaṭāṉ? eṉa nīttār perumaiyai viḷakkiyavāṟu. iṉṟum, tamiḻar vāḻvu kaṇṭu poṟātu pala aṭakkumuṟaic caṭṭaṅ kaḷaic ceytu tamiḻarai vāṭṭi vataikkum teṉṉāppirikkā malāṉ pōṉṟār koṭuñ ceyalkaḷai eṭuttukkāṭṭuva tuṇṭallavā? tamiḻt tuṟavikaḷ, ayalnāṭar poṟāmai koḷḷakkūṭiya avvaḷavu perumai yuṭaiyavar eṉpatām.
pari : `tāṉ aintaviyātu cāpam eyti niṉṟu avittavaṉa tāṟṟal uṇarttiṉāṉākaliṉ, intiraṉē cāluṅkari eṉṟār'.
avittavaṉ - kautama muṉivar. kautamar kuḷikkap pōṉapōtu avar maṉaivi akalikaiyōṭu intiraṉ kūṭiyirukkak kaṇṭa muṉivar avaḷaik kallākac capitta tōṭu, intiraṉai uṭampellām peṇkuṟi uṇṭākum paṭi capittaṉar eṉpatu purāṇam. iṅkē vaḷḷuvar tamiḻt tuṟavikaḷiṉ perumai kūṟukiṟārēyaṉṟi, āriya muṉivar kaḷiṉ perumai kūṟavillai. avvāṟu irakkamiṉṟic capikkak kūṭiyavar eṉpatu aruḷāḷarākiya tamiḻt tuṟavikaḷukku iḻukkēyākum; perumaiyākātu. kallākac capippatum, neṭuṅkālattiṟkup piṟaku oruvaṉ kālpaṭa akkal peṇṇāṉa teṉpatum naṭakkā naṭappākum.
2. maṭiyilā maṉṉavaṉ eytu maṭiyaḷantāṉ
   ṟāaya tellā moruṅku.                                   (610)
maṭiyillā maṉṉavaṉ - cōmpalillāta aracaṉ, maṭiaḷantu āṉṟāyatu ellām - cōmpalaṭaintatāl muṉpu taṉṉai viṭṭu nīṅkiya celvattaiyellām, oruṅku eytum - oruṅkē aṭaivāṉ.
aḷattal - kalattal, aḷavaḷāvi eṉa aṟika. maṭi - cōmpal, maṭi aḷantu - cōmpalaik kalantu - cōm palaṭaintu. āṉṟu - nīṅki. muṭintatu - muṭintāyatu eṉa niṟpatu pōla, āṉṟatu - āṉṟāyatu eṉa niṉṟatu. āṉṟatu - viṉaiyā laṇaiyum peyar.  nīṅkiya celvattaik kuṟittatu. cōmpa lillāta aracaṉ, muṉpu cōmpalaṭaintatāl iḻanta celvattai yellām oruṅkaṭaivāṉ. aṭiyaḷan tāṉ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉavum, tāyatu - avaṉ koṇṭa nilam eṉavum koḷḷalām.
pari : `maṭiyilā maṉṉavaṉ, aṭiyaḷantāṉ tāyatu ellām- taṉ aṭiyaḷavāṉē ellā vulakaiyum aḷanta iṟaivaṉ kaṭanta parappu muḻuvataiyum, oruṅkē eytum'.
itu, tirumāl intiraṉ vēṇṭukōḷāl vāmaṉaṉākap piṟantu, māvaliyiṭam mūṉṟaṭi maṇṇirantu peṟṟu, piṉ muppēruruvaṉāki, (tirivikkiramaṉ), atāvatu oru kāl pātāḷattaiyum, maṟṟorukāl mēlulakattaiyum porunta ulakamuḻuvatum tāṉēyāki, māvali talaiyil mēlē tūkkiya kālaivait taḻuttik koṉṟaṉaṉ eṉṉum purāṇak kataiyākum. mēlē tūkkiya kāl piramavulakam cellap piramaṉ akkālukkup pūcai ceyta (kaḻuviya) nīrē kaṅkai eṉpatum purāṇakkatai. tirivikkiramaṉ tāviya vāṉulakat taiyum, pātāḷattaiyum aṭaivāṉ eṉpatu vaḷḷuvar karuttaṉṟu. uyirōṭu tāṉ vāṉulakai yaṭaiya muṭiyātē. iṟantapiṉ aṭaiyum vāṉulakai ettakaiya muyaṟciyuṭai yavaṉ tāṉ eppaṭiyaṭaiya muṭiyum? muyaṉṟāl muṉṉiḻan tatai muṟṟum aṭaivāṉ eṉpatē kuṟaṭ karuttākum.
3. ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai yivviraṇṭiṉ
   āṟeṉpa rāyntavar kōḷ.                                   (662)
āyntavar kōḷ - nūlkaḷai ārāyntaṟinta aṟi vuṭaiyōr koḷkaiyāvatu, ūṟu orāl - tīya kāriyaṅ kaḷaic ceyyāmaiyum, uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ āṟeṉpar - mēṟkoṇṭa ceyal paḻutu paṭṭāl maṉan taḷarāmaiyum ākiya ivviraṇṭaṉ vaḻiyāku meṉpar.
tīya ceyalkaḷaic ceyyāmal nīkkutalum, mēṟ koṇṭa ceyal muṭiyāviṭṭāl maṉantaḷarāmaiyum aṟivuṭaiyōr koḷkaiyākum.
pari : `uṟṟapiṉ olkāmai - teyvattāl paḻutupaṭṭa vaḻi ataṟkut taḷarāmai. tēvarkkum acurarkkum amaiccup pūṇṭa viyāḻa veḷḷikaḷatu tuṇivu tokuttup piṉ nītinūluṭaiyār kūṟiyavāṟu kūṟukiṉṟa maiyiṉ'.
viyāḻaṉum veḷḷiyum neṭuṅkālam tēvarkaḷukkum acurarkaḷukkum kuruvāka iruntuvantaṉar eṉpatu purāṇak katai. tamiḻnūlai āynta tamiḻaṟiñarkaḷ koḷkaiyai vaḷḷuvar kūṟiṉārēyaṉṟi, vaṭamoḻiyāḷar koḷkaiyai vaḷḷuvar kūṟavillai. nītinūluṭaiyār - cāṇakkiyarum, kāmantakarum. ivviruvar nūliṉ karuttukkaḷaiyē vaḷḷuvar moḻipeyart tuḷḷār eṉat tirukkuṟaḷ āriyak koḷkai kūṟum nūleṉpatai valiyuṟuttukiṟār. vaḷḷuvar kaḷḷuṇ patai maṟukka cāṇakkiyar aracaṉatu varuvāykkuk kaḷḷuk kaṭai varuvāyum oṉṟeṉak kūṟuvatāl, cāṇakkiyar kūṟiya vāṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār eṉpatu evvāṟu poruntum? ēṉ tamiḻil nīti nūlkaḷ illaiyā eṉṉa? `āyntavar kōḷ' eṉpatāl, vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyyu muṉṉarē tamiḻil nīti nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉpatu viḷaṅkukiṟa tallavā? tamiḻil uḷḷaṉavellām āriyar cottu eṉṉum āriyak koḷkai pukuttalē yākumitu.
4. ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
   vēntaṉum vēntu keṭum. 		                            (899)
ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ - uyarnta koḷkaiyai yuṭaiya periyōr vekuḷuvārāyiṉ, vēntaṉum iṭai vēntu murintu keṭum - aracaṉum iṭaiyē taṉṉilai yiḻantu keṭuvāṉ. aracai yiḻantu tāṉum keṭuvāṉ eṉpatām.
pari : `ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ - kāttaṟ karumaiyāṉ uyarnta virataṅkaḷai yuṭaiyār vekuḷvārāyiṉ, vēntaṉum iṭai vēntu murintu keṭum - avarāṟṟalāṉ intiraṉum iṭaiyē taṉpatam iḻantu keṭum. nakuṭaṉ eṉpāṉ ittiraṉpatam peṟṟuc celkiṉṟa kālattup peṟṟa kaḷippu mikutiyāṉ akattiyaṉ vekuḷva tōr piḻaiceya, ataṉāl cāpameyti appatam iṭaiyē iḻantā ṉeṉpataṉai uṭkoṇṭu ivvāṟu kūṟiṉār. ivai nāṉku pāṭṭāṉum muṉivaraip piḻaittaliṉ kuṟṟaṅ kūṟappaṭṭatu'.
itaṉ muṉṉuḷḷa mūṉṟu kuṟaḷilum, periyār - tavattāṟ periyār. takaimāṇṭa takkār - cāpavaruḷ kaṭ kētuvāya perumai māṭcimaippaṭṭa aruntavar. kuṉṟaṉṉār - kuṉṟai yokkum aruntavar eṉap periyār eṉpatai āriya muṉivar eṉakkoṇṭu kūṟukiṟār.
vaḷḷuvar tamiḻp peyaraip piḻaiyāmai kūṟa, ivar āriya muṉivarkaḷai koṇṭatōṭu, vēntaṉ eṉpataṟkup poruttamillāmal, `intiraṉ' eṉṟum, nakuṭaṉ cāpam peṟṟa purāṇak kataiyaiyuṅ kūṟukiṟār. periyār vekuḷumāṟu naṭantukoṇṭāl nāṭṭumakkaḷum aracaṉai veṟuppārka ḷātalāl, ataṉāl, aracaṉ aracaiyiḻantu keṭuvāṉ eṉpatu karuttu.
nūṟu kutirai vēḷvi ceytavaṉ intirap patavi peṟuvā ṉeṉṟum, appōtu paḻaiya intiraṉ vilakik koḷvā ṉeṉṟum, āṉāl, intirāṇi apputiya intiraṉukku rāṇiyā vāḷ eṉṟum, ivvāṟu nakuṭaṉ eṉṉum aracaṉ nūṟu kutirai vēḷvi ceytu intirap pataviyēṟka malarūrtiyil ceṉṟāṉ. avaṉai akattiyar mutaliya ēḻu muṉivarkaḷ tūkkic ceṉṟaṉar. nakuṭaṉ viraivil intirāṇi mutaliya pēṟṟaiyaṭaiya virumpi, `carppa carppa' (viraika viraika) eṉṟāṉ. akattiyar vekuṇṭu `nī carppamākak kaṭavāy' eṉṟu capittār. avaṉ pāmpāṉāṉ eṉpatu purāṇam.
kutirai vēḷvi yeṉpatu paṭaiyōṭu kutiraiyai nāṟṟicaiyiṉum viṭṭup piṭippōrai veṉṟu avar koṭukkum poruḷ koṇṭu ceyvatu. itu oruvakai aracat tērtal pōlum! itiliruntu intiraṉ eṉpavaṉ iṉṟu makkaḷ eṇṇum tēvaṉallaṉ; maṇṇulakattavaṉē eṉpatu tēṟṟam. itu, āriyariṭam tamiḻarkku accam uṇṭākumāṟu kūṟiyatākum.
5. tāmaraik kaṇṇāṉulaku (1103)    - intiravulaku.
pari : `tavayōkikaḷ eytum ceṅkaṉmālulakam' itu. illaṟa vāḻvai viṭṭāṟṟāṉ vaikunta mutaliya patam kiṭaikkum eṉṉum purāṇakkatai.
6. peṇṇaṭimai
peṇkaḷai uṭaimaikaḷiloṉṟākak koḷvatu āriya nākarikam. peṇkaḷai vāḻkkait tuṇaiyākak koḷvatu tamiḻ nākarikam. eṉavē, peṇṇaṭimai eṉpatu tamiḻar paṇpāṭaṉṟu. āriyar peṇkaḷai naṭattum vakaiyai maṉu, attiyāyam oṉpatil kāṇka.
1. peṟṟārp peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
   puttēḷir vāḻu mulaku.			                (58)
peṟṟārp peṟiṉ - kaṇavaṉai maṉavuṟutiyuṭaiya rākap peṟṟāl, puttēḷilh vāḻumulaku - tēvarulakil, peṇṭir perum ciṟappup peṟuvar - peṇkaḷ peruñ ciṟappai aṭaivar.
peṟṟār - peṇkaḷai maṉaiviyākap peṟṟavar - kaṇavar. kaṇavarum maṉavuṟuti yuṭaiyarākap peṟṟāl, oru maṉappaṭṭu uyariya vāḻkkai naṭatti, ayal nāṭarum pukaḻum peruñ ciṟappiṉaip peṟuvar peṇṭir eṉpatām. mēl (57) maṉaiviyar maṉavuṟuti kūṟiṉār. itil kaṇavar maṉavuṟuti kūṟiṉār. kaṇavar maṉamottu naṭakkumpaṭi naṭantukoḷvatu peṇkaḷ kaṭamaiyākum. itu āṇkaṭkum okkum. puttēḷir ulakattai vaṭapulattāriṟ kāṇka.
pari : `peṇṭir peṟṟāṉ peṟiṉ - peṇṭir tammaiyeytiya kaṇavaṉai vaḻipaṭutal peṟuvārāyiṉ'.
peṇkaḷ iṟantapiṉ tēvar ciṟappuc ceyya ippōtu kaṇavaṉai vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉpatu karuttu. (maṉu, a-5, cu-155). kaṇavaṉ maṉamottu naṭakkumpaṭi naṭantu kuṭumpa naṭattum peṇkaḷait tannāṭē yaṉṟi ayal nāṭum pukaḻu meṉpatu vaḷḷuvar karuttēyaṉṟi iṟantapiṉ pukaḻappaṭu vatai yaṉṟu. ivar maṟumaip payaṉ kūṟuvatākak koṇṭatē tappu.
2. peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
   makkaṭpē ṟalla piṟa.    		                       (61)
nām peṟum pēṟukaḷuḷ aṟivuṭaiya makkaṭ pēṟṟai viṭac  ciṟanta pēṟu vēṟillai.
pari : `aṟivaṟinta' eṉṟataṉāl makkaḷ eṉṉum peyar peṇṇoḻittu niṉṟatu.
vaḷḷuvar `makkaṭpēṟu' eṉṟu atikārattiṟkup potu vākap peyariṭṭirukka, ivar `putalvaraip peṟutal' eṉṟu āṇpālākak koṇṭataṟ kēṟpavē ivvāṟu kūṟiṉār. caṅkakālattē cennāppulamai yuṭaiya peṇkaḷ palar caṅkappulavarkaḷāy iruntirukka, ilakkiyam ilakkaṇam iraṇṭiṉālum āṇkaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu nūlkaḷ eḻutiyirukka, aṟivuk koḷkalamākiya avvaiyā riruntirukka, peṇkaḷukku aṟivillaiyeṉṟō, aṟivu peṟakkūṭāteṉṟō koḷḷutal tamiḻar paṇpāṭaṉṟu. vaḷḷuvar koḷkaiyumalla. ellāt tamiḻaraciyarum ciṟanta pulamai yuṭaiyavarākavē viḷaṅkiyuḷḷaṉar. viṟaliyar, pāṭṭiyar ākiya āṭaṉmakaḷirum, pāṭaṉmakaḷirum aṟi villātavarā eṉṉa? tamiḻp peṇṭir aṟivillāmalā celviruntōmpi varuviruntu pārttiruntaṉar (86)? icai nāṭakat tamiḻai vaḷartta perumaiyē peṇkaḷaic cērnta tāyirukka, peṇkaḷukku aṟivillai, avar aṟivu peṟat takutiyaṟṟavar eṉpatu poruntāk kūṟṟēyākum. aṟivillā makkaṭpēṟṟāl payaṉillaiyātalāl, `aṟivaṟinta makkaḷ' eṉṟār. peṇṇoḻikkavillai.
3. īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic
   cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.    	                   	   	  (69)
taṉ makaṉai aṟivil niṟaintō ṉeṉṟu aṟivuṭai yōrāl collak kēṭṭa tāy, peṟṟa poḻutaiviṭap peritum makiḻvāḷ.
orumai paṟṟi `makaṉ' eṉṟār, makaḷum koḷka. tantaiyai viṭat tāyē makkaḷ perumai kaṇṭu mikavum makiḻvāḷātalāl `tāy' eṉṟār. aṟivuṭaiyōrāl uṅkaḷ makaṉ ciṟanta aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu collak kēṭṭa peṟṟōr mikavum makiḻvar eṉpatām.
pari : `peṇṇiyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ kēṭṭa tāyeṉavuṅ kūṟiṉār'.
tam makaṉait tāmāka aṟivil ciṟantavaṉeṉṟu yāruñ collikkoḷḷār. tāmākac collik koḷvatil payaṉu millai. piṟar colvatutāṉ ēṟṟatākum. atilum, aṟivuṭai yōrkkē oruvar aṟivaippaṟṟi ārāyntu kūṟa muṭiyumākaiyāl, aṟivuṭaiyōrāl uṅkaḷ makaṉ ciṟanta aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu collak kēṭṭa tāy mikavum makiḻvāḷ eṉpatē nēr poruḷ. peṇkaḷ aṟivilār eṉpatu tamiḻar koḷkaiyaṉṟu.
4. peṇvaḻic cēṟal.             	 	                            (91)
vāḻkkait tuṇaivarkaḷākiya āṇum peṇṇum vāḻkkaiyil otta urimaiyuṭaiyavarāy naṭantu koḷḷa vēṇṭum. appōtutāṉ vāḻkkaiyil aṟam poru ḷiṉpam aṭaintu amaivuṭaṉ vāḻalām. illaṟattārk kuriya kaṭamaikaḷaiyum kuṟaiviṉṟic ceytu pukaḻuṭaṉ vāḻalām. iṅṅaṉamaṉṟi, āṇukkup peṇṇum, peṇṇukku āṇum aṭaṅkit taṉṉurimai yiḻantu, avarēval kēṭṭu naṭappā rāyiṉ illaṟam iṉitu naṭaipeṟātu. vāḻkkaiyil ceyya vēṇṭuvaṉa ceytu iṉpuṟa muṭiyātu. aṟam poruḷiṉpam aṭaiya muṭiyātu.
cila peṇkaḷ tam kaṇavarkaḷai aṭakkit tamkīḻp paṭutti, tām collukiṟapaṭi tam kaṇavar āṭumāṟu āṭṭi vaikkiṉṟaṉar. ap peṇṇēval ceytoḻukuvōr tam maṉaiviyarkku vēṇṭāta cuṟṟattāraip pōṟṟavō, tām virumpiṉavarkku oṉṟu ceyyavō, virumpiya toṉṟaik koṭukkavō muṭiyāmal māṉaṅ keṭṭu niṟkiṉṟaṉar. etaṟkum maṉaiviyar kaiyaip pārttu alaikiṉṟaṉar. avarkaḷai uṟaviṉarō, piṟarō yārum matip patillai. peṇṇēval ceytoḻukuvāṉ taṉakku vēṇṭiya varai vīṭṭukkuk kūṭṭippōṉāl aṉṟu vīṭu pōrkkaḷa mākiviṭum. avaṉ māṉam kappalēṟiviṭum. ulakil ōr āṇmakaṉāka avaṉ vāḻa muṭiyātu.
ivvāṟē cila āṇkaḷ peṇkaḷai aṭimaikaḷākki, `maṉaiyāḷ, illāḷ' eṉṉum avarkaḷatu vīṭṭatikāra urimaiyaip paṟittu, nāḷum arici paruppu uppup puḷikūṭa aḷantu koṭuttuk koṇṭu varuvar. ippeṇkaḷālum vāḻkkaiyiṉpattiṟku vēṇṭiya etaiyum ceyya muṭiyātu. kaṇavar vīṭṭuc celavukkuk koṭuppatil miccam piṭittuc ciṟuvāṭu cērttum, tam viruppam pōl kuṭumpam naṭatta muṭiyāmalum tiṇṭāṭuvar. avarkaḷ `illāḷ, maṉaiyāḷ' eṉṉum pērukku iruntu varuvārkaḷē yaṉṟi avvurimai ciṟitum ilarākavē iruppar.
ippeṇvaḻic cēṟalum, āṇvaḻic cēṟalum vāḻkkai muṟaikkuc ciṟitum ēṟṟavaiyalla. ikkeṭṭa oḻukkattai vilakka eḻuntatē ivvatikāram. āṇvaḻic cēṟaliṉum peṇvaḻic cēṟal mikutiyātaliṉālum, illiṉkaṇ iruntu viruntu, cuṟṟam, naṭpu mutaliyōraip pōṟṟutal peṇkaḷ ātaliṉālum, maṉaivi talaimai peṟiṉ kaṇavaṉuṭaiya cuṟṟattārkku yātoru utaviyum ceyyātatōṭu, avarkaḷai veṟuttup pakaiyākak koṇṭu naṭattutaliṉālum, mikavum takātatāṉa peṇvaḻic cēṟaliṉ kuṟṟaṅkūṟi āṇvaḻic cēṟaliṉ kuṟṟattaiyum peṟavait tār. iḵtaṟiyār, vaḷḷuvar peṇṇaṭimaiyai virumpukiṟār eṉat tamakkut tōṉṟiyavā ṟellāṅ kūṟuvar. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai kaṇṭu uṇmai yuṇarka.
pari : `aḵtāvatu, taṉ vaḻi yoḻukaṟ pālaḷāya illāḷ vaḻiyē tāṉoḻukutal'.
itu, peṇkaḷukku evvakai yurimaiyum illai.
`iḷamaiyil takappaṉ kaṭṭaḷaippaṭiyum, paruvattil kaṇavaṉ kaṭṭaḷaippaṭiyum, kaṇavaṉiṟanta piṉpu piḷḷaikaḷ kaṭṭaḷaip paṭiyum irukka vēṇṭiyatē yallatu peṇkaḷ taṉ cuvātīṉamāka orupōtum irukkakkūṭātu'.
(maṉu, a-5, cu-148)
`kaṇavaṉ tīya oḻukkamuṭaiyavaṉāka iruntālum, piṟa peṇkaḷ lōlaṉāka iruntālum, naṟkuṇa millātavaṉāka iruntālum kaṟpuṭaiya peṇṇāṉavaḷ avaṉait teyvattaip pōl pūcikka vēṇṭiyatu. 
(maṉu, a-5. cu-154)
eṉṉum maṉumuṟai pukuttutalēyākum.
mēlum, `pēṇātu (2)-taṉ āṇmaiyai viṭṭu, avaṉ tāṉ añci yoḻukutal iyalpātaliṉ, avaḷai añcutal iyalpiṉmai yāyiṟṟu (3). tāṉ vēṇṭiya vāṟaṉṟit taṉ maṉaiyāḷ vēṇṭiyavāṟu oḻukupavar' (8) eṉpaṉa vellām āṇukkup peṇ aṭaṅkiyē naṭakka vēṇṭum eṉṉum peṇṇaṭimaik karuttukkaḷē yākum.
7. paccai yāriyam
aṟam poru ḷiṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
tiṟanteṟintu tēṟap paṭum. 	                                     (501)
aṟam poruḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ tiṟam terintu - aṟamum poruḷum iṉpamum uyiraccamum eṉṉum nāṉkiṉ kūṟupāṭṭaiyum ārāyntaṟintu, tēṟap paṭum - piṉpu oruvaṉait teḷiyavēṇṭum.
teḷital - tērnteṭuttal. itu `terintu teḷital' eṉṉum atikārattaic cērntatu. terintu teḷital - ārāyntu tērnteṭuttal. atāvatu, aracaṉ, amaiccar mutalāyiṉārai aṟivu kuṇam ceyal eṉpavaṟṟai ārāyntu tērnteṭuttal. ikkālattu paṇṇaiyam, kaṭai, toḻilakam mutaliyavaṟṟiṟku āṭkaḷait tērnteṭut talukkum itu poruntum. araciyal aluvalāḷarkaḷaiyum immuṟaiyil tērnteṭuttal ēṟṟatākum.
aṟam piṟaḻāmalum, poruḷukkākak kaṭamaiyiṟṟa vaṟāmalum, iṉpattiṉ poruṭṭu oḻukkan tavaṟāmalum, uyirkku uṇṭākum kēṭṭukku añcik kaṭamai tavaṟāmalum uḷḷavaṉaiyē tērnteṭukka vēṇṭum eṉpatām. uyiraccam- uyirukkāka añcum accam; taṉatu kaṭamaikku māṟāka oṉṟaic ceyyāviṭṭāl uṉṉaik kolvēṉeṉṟu accuṟutti ṉālō, allatu varuttiṉālō ataṟku añcik kaṭamaiyil tavaṟutal. innāṉku vakaiyilum ārāyntu pārttu, innāṉkilum tavaṟātavaṉaiyē vēlaikku amarttik koḷḷa vēṇṭum.
pari : 1. `avaṟṟuḷ, aṟavupataiyāvatu - purōkitaraiyum aṟavōraiyum viṭṭu, avarāl, ivvaracaṉ aṟavōṉaṉmaiyiṉ ivaṉaip pōkki, aṟaṉumurimaiyum uṭaiyāṉoruvaṉai vaittaṟ keṇṇiṉam; itutāṉ yāvarkkum iyaintatu. niṉkarut teṉṉaiyeṉac cūḻuṟavōṭu colluvittal.
2. poruḷupataiyāvatu - cēṉait talaivaṉaiyum, avaṉō ṭiyaintāraiyum viṭṭu, avarāl, ivvaracaṉ ivaṟaṉ mālai yaṉākaliṉ ivaṉaip pōkki, koṭaiyum urimaiyum uṭaiyā ṉoruvaṉai vaittaṟ keṇṇiṉam; itutāṉ yāvarkkum iyaintatu. niṉkarut teṉṉaiyeṉac cūḻuṟavōṭu colluvittal.
3. iṉpavupataiyāvatu - toṉṟutoṭṭu urimai yoṭu payiṉṟāḷoru tava mutumakaḷai viṭṭu, avaḷāl, urimaiyuḷ iṉṉāḷ niṉṉaik kaṇṭu varuttamuṟṟuk kūṭṭuvikka vēṇṭu meṉṟu eṉṉai viṭuttāḷ. avaḷaik kūṭuvaiyāyiṉ niṉakkup pēriṉpamē yaṉṟip perum poruḷum kaikūṭum eṉac cūḻaṟavoṭu colluvittal.
4. accavupataiyāvatu - oru nimittattiṉ mēliṭṭu, ōramaicca ṉāl ēṉaiyōrai avaṉ illiṉkaṇ aḻaippittu, ivar aṟaipōvāṉ eṇṇik kuḻīiyiṉāreṉṟu tāṉ kāval ceytu, oruvaṉāl ivvaracaṉ nammaik kolvāṉ cūḻkiṉṟamaiyiṉ, ataṉai nām muṟpaṭac ceytu, namakkiṉiya aracaṉoruvaṉai vaittal īṇṭai yāvarkkum iyaintatu. niṉkarut teṉṉai yeṉac cūḻuṟavōṭu colluvittal.
innāṉkiṉum tiripila ṉākiyavaḻi etirkālattun tiripila ṉeṉak karuttaḷavaiyāl teḷiyappaṭum eṉpatām. iv vaṭanūṟ poruṇmaiyai uṭkoṇṭu ivarōtiya taṟiyātu piṟarellām itaṉai `uyireccam' eṉap pāṭan tirittut tamakkut tōṉṟiyavāṟē yuraittār'
upatai - cōtaṉai, ārāycci. cūḻuṟavu - cattiyam. cattiyamākac collumpaṭi kēṭṭal. karuttaḷavai - eṇṇiyaṟital.
1. atāvatu, oruvaṉ araciyal vēlaikkāka viṇṇappam pōṭṭāl, avaṉai varavaḻaittu oru taṉiiṭattil irukkumpaṭi ceytu, purōkitaraiyum, aṟavōraiyum aṅku aṉuppi, avvāṟu kēṭkac collutal. avaṉ avvāṟē ivvaracaṉai nīkki viṭṭu vēṟoruvaṉai aracaṉākkalām eṉṟāl, avaṉai vēlaikkuc cērttuk koḷḷāmal taḷḷiviṭutal. avvāṟu ceyyak kūṭātu. atu tavaṟu. itu araca  iraṇṭakac ceyalākum eṉa avaṉ maṟuttuk kūṟiṉāl, avaṉai vēlaikku eṭuttuk koḷḷutal eṉpatām.
2. ivaṟaṉ mālaiyaṉ - ulōpattaṉmai yuṭaiyavaṉ. iṅkum avvāṟē cōtittal.
3. urimai - aracaṉ maṉaiviyar. toṉṟutoṭṭu urimai yoṭu payiṉṟavaḷ - aracaṉ maṉaiviyar vantatiliruntu avarkaḷōṭu paḻakiṉavaḷ. tavamutu makaḷ - kiḻavi. urimaiyuḷ iṉṉāḷ. aracaṉ maṉaiviyar palaruḷ iṉṉavaḷ. niṉṉaik kaṇṭu varuttamuṟṟu - uṉṉaik kaṇṭu kātaluṟṟu ataṉāl varunti. kūṭṭuvikka vēṇṭu meṉṟu - aḻaittu varumpaṭi.
4. nimittam - kāraṇam. aṟaipōtal. pakaiyaraṉaip pōyc cērutal. ōramaiccaṉ vīṭṭil palarum kūṭiyiruntu, aṅku avaṉai aḻaittup pōy, ivarkaḷellām ivvaracaṉaiviṭṭup pakaiyara caṉiṭam pōkak kūṭiṉāreṉṟu eṇṇi, ivvaracaṉ pōkāmal kāval ceytu, oruvaṉaik koṇṭu iṅkuḷḷōrai yellām kolla niṉaippataṉāl, avaṉ nammaik kolvataṉ
muṉ nām avaṉaik koṉṟu, namakkēṟṟa aracaṉoru vaṉai vaikka iṅkuḷḷa ellōrum muṭivu ceytaṉam.
pārttīrkaḷā āriyar araciyal muṟaiyai? ivvāṟā vēlaikku āḷait tērnteṭuppatu? ivvāṟu tērn teṭuttāl, tērnteṭuppōraip paṟṟiyum avvaracaṉaip paṟṟiyum avaṉ eṉṉa niṉaippāṉ? ivai tāṉ ōr āḷait tērnteṭukkum vaḻiyā? nalla cōtaṉai! ittakaiya araciyal muṟai kūṟuvatutāṉ maṉu mutaliya āriya aṟanūlkaḷ. anta nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa oḻitalun tāṉ tirukkuṟaḷ kūṟum aṟam eṉṟu kūṟum parimēlaḻakariṉ tuṇivē tuṇivu!
iṉi, mūṉṟāvatāṉa iṉpaccōtaṉai ōr aracaṉ ceyvāṉā? avaṉukku eṉṉa māṉam veṭkam uṇṭā illai? `eṉatu peṇṭāṭṭi uṉṉaik kātalikkiṟāḷ. uṉ mītu avaḷukku aḷavukaṭanta ācai. uṉṉaik kūṭa muṭiyātu varuntukiṟāḷ. nī avaḷaik kūṭip pēriṉpam aṭaivāy. uṉakku iṉpan taruvatōṭu, avaḷ mikunta poruḷuntaruvāḷ. nī tayavu ceytu avaḷ viruppattai niṟaivēṟṟuvāyāka. nī avvāṟu avaḷ viruppattai niṟaivēṟṟiṉāl pēriṉpamum perum poruḷum peṟuvāy' eṉa oruvaṉ, atuvum ōr aracaṉ taṉ vēlaik kāriyai viṭṭu, taṉṉiṭam vēlai vēṇṭi vanta oruvaṉaik kūppiṭuvāṉā? avaṉ eṉṉa makaṉā, allatu marakkaṭṭaiyā?
aṭa māṉaṅkeṭṭa āriya nākarikamē! aṭaṭā! eṉṉa uyariya nākarikam! ittakaiya nākarikattaittāṉ āriya makkaḷ tamiḻ makkaḷukku aruḷkūrntu vaḻaṅkiṉār pōlum! oru tamiḻaracaṉ itaik kaṉavilāvatu kaṇṭiruppāṉā? mēlum, `iv vaṭanūṟ poruḷai yuṭkoṇṭu vaḷḷuvar ōtiyatai maṟṟa urai yāciriyarkaḷ aṟiyavillai' eṉṟu veṭkamillāmal vēṟu kūṟukiṟār.
āriyar nākarikam tamiḻar nākarikam eṉpatellām muḻuppoy; atu kuṟukiya nōkkam; oruvakait taṉṉalat tāl kūṟum kūṟṟu. āriya nākarikamum tamiḻar nākarikamum oṉṟākak kalantu neṭuṅkālamākiviṭṭatu. tamiḻar nākarika meṉṟu taṉiyāka oṉṟumillai. āriya nākarikak kalappāl tāṉ tamiḻar nākarikam ciṟappuṟṟatu eṉpōr itaik kaṇṭu taṅkaḷ mayakkan teḷivārkaḷāka.
ittakaiya iḻitakaimaiyāṉa koḷkaiyai vaṭanūṟ koḷkai yeṉṟu vāyumaṉamuṅ kūcāmal kūṟikkoṇṭu, ikkaruttai uṭaṉpaṭṭē vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār eṉṟu tuṇintu kūṟum parimēlaḻakaruṭaiya neñcat tuṇivai meccuvatā! `ivaṉeṉṉaṭā kattuk kuṭṭi! parimēlaḻakaraik kuṟaikūṟa vantuviṭṭāṉ. parimēlaḻakareṅkē ivaṉeṅkē? avaruṭaiya uraiyillāmal tirukkuṟaḷai eppaṭip paṭippatu?' eṉṟu kūṟum tamiḻaratu takāt taṉmaiyai meccuvatā! ittakaiya uraiyai appaṭiyē vaittuk koṇṭirunta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ akkaṟaiyaṟṟa taṉmaiyai meccuvatā! etai meccuvatu! taṟkālat tamiḻ makkaḷē kūṟaṭṭum.

6. camayak karuttu
tirukkuṟaḷ oru camayac cārpaṟṟa nūl. akam puṟam eṉṉum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyai, aṟam poruḷiṉpameṉa muppālākkik kūṟum vāḻkkaic caṭṭa nūlēyaṉṟit tirukkuṟaḷ oru camaya nūlaṉṟu. ec camayattiṟkum uṭaṉ pāṭāṉa nūl eṉpatum poruntātu. vāḻkkai vēṟu, camayam vēṟu. vāḻkkaikkum camayattiṟkum evvakait toṭarpum illai. camayac cārpaṟṟa vāḻkkaiyē uyariya nalvāḻkkaiyākum. vāḻkkait tērai iṉitu cellāmal taṭai ceyyum mēṭu paḷḷamum maṇalum puḻutiyum cēṟumēyākum camayaṅkaḷ; vāḻkkai vaḻiyiṭaippaṭṭa pēriruḷēyākum camayam. vāḻkkaiyil camayattait toṭarpupaṭutti vāḻkkaiyaik kuṭṭiccuvarākkiṉatu atikāra pīṭattil camayam amarntata ṉālēyē yākum. ulakam poy, uṭampu poy, vāḻkkai poy, peṇṭupiḷḷai yellām poy, ēṉ kāṇpa tellām poy eṉṟa puṟampōkkāḷarkaḷukku aracarkaḷ aṭimaiyāṉatē, aṉṉāriṉ kaṭṭaḷaippaṭi āṭci naṭattiṉatē ikkēṭṭukkuk kāraṇamākum. tamiḻar paṇpāṭu keṭṭu, tamiḻiṉam iṉṟuḷḷa ittakaiya iḻinilaiyai aṭaintataṟkuk kāraṇam vāḻkkaiyaiyum camayattaiyum pirikka muṭiyātu nilaiyil oṉṟākap piṇittatē yākum.
tirukkuṟaḷil kūṟum tuṟavaṟam, illaṟam muṟṟiyavar, illaṟattait tuṟantu - illaṟa iṉpattait tuṟantu maṉaamaitiyuṭaṉ potunalam purivataik kūṟuvatē yākum. camayak karuttukkaḷ oṉṟum aṅku kūṟappaṭavillai. eṉavē, tirukkuṟaḷ entac camayattārum emateṉa urimai koṇṭāṭa urimaiyillātatākavum, ellārkkum uriya potu nūlākavum uḷḷatu. ittakaiya camayac cārpaṟṟa kuṟaḷil, parimēlaḻakar vēṇṭumeṉṟē viṉai, piṟappu, vīṭu mutaliya camayak karuttukkaḷai valintu pukutti, tirukkuṟaḷ camayac cārpāṉa nūleṉa eṇṇumpaṭi ceytuviṭṭaṉar.
1. viṉai
viṉai eṉpatu - oruvaṉ ceyta viṉai avaṉ uyir eṭukkum pala piṟappukkaḷilum avvuyirōṭu toṭarntu cellum. avviṉaiyē piṟappukku kāraṇam. atu nalviṉai tīviṉai eṉa iraṇṭu vakaippaṭum eṉpatu camayak kaṟpaṉai.
1.  "iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
  	   poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu."                                (5)
iṟaivaṉ poruḷ cērpukaḻ purintār māṭṭu - iṟaivaṉatu meypporuḷ cērnta pukaḻai virumpiṉava riṭattu, iruḷ cērum iruviṉai cērā - aṟiviṉmaiyāl uṇṭākum periya tuṉpaṅkaḷ cērā.
iruḷ - aṟiviṉmai. viṉai - tuṉpam. irumai - perumai. iruṅkaṭal eṉak kāṇka.
pari : `iruḷcēr iruviṉaiyum cērā - mayakkattaip paṟṟi varum nalviṉai tīviṉai eṉṉum iraṇṭu viṉaiyum uḷavākā'.
aṟiyāmaiyāl - aṟivu mayakkattāl tīviṉaitāṉ ceyvārkaḷē tavira, nalviṉai ceyvateṅṅaṉam? aṟiyāmai nalviṉaikkuk kāraṇamāyiṉ aṟiviṉālāya payaṉeṉ? iṟaivaṉ pukaḻai virumpiṉārkkup peruntuṉpaṅkaḷ cērā eṉpatē nērporuḷākum.
2. tīviṉaiyā rañcār viḻumiyār añcuvar
  	 tīviṉai yeṉṉum cerukku.  	                          (201)
tīviṉai eṉṉum cerukku - tīcceyal eṉṉum kaḷippai, tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar - tīcceyaluṭaiyār añcār, cīriyar añcuvar.
kaḷippu - tīcceyal purintatāl ēṟpaṭum mikumakiḻcci. tīviṉaiyār - tīcceyal purintu paḻakiṉar. tīviṉai - keṭṭa kāriyam.
pari : `tīviṉai eṉṉum cerukku - tīviṉai yeṉṟu collap paṭum mayakkattai, tīviṉaiyār añcār - muṉ ceyta tīviṉai yuṭaiyār añcār, viḻumiyār añcuvar - aḵtilarākiya cīriyar añcuvar'.
tīviṉaiyār - tīcceyal ceytu paḻakiṉavar; tīcceyal puripavarēyaṉṟi, muṟpiṟappil ceyta tīviṉaiyār allar. muṉ ceyta tīviṉaippaṭi tīviṉai ceyyiṉ kuṟṟam avaruṭaiya taṉṟē. viṉaippaṭi naṭappataṟku avareṉṉa ceyvar? viṉaippaṭi naṭakkum ceyalai eppaṭi añcic ceyyātu tavirkka muṭiyum?
3. aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
    	 poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai. 	                               (37)
civikai poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai - pallakkaic cumappāṉiṭattum, atil ēṟic celvāṉiṭattum, itu aṟattāṟu eṉa vēṇṭā - itu aṟaneṟi eṉṟu kūṟa vēṇṭā.
poṟuttal - cumattal. makkaḷil oruvarai oruvar cumakku muṟai aṟamākātu. itu makkaṭ paṇpāṭṭukkut takāta muṟai yākum. celvattilum, taṉmaiyilum ivvaḷavu ēṟṟat tāḻvu aṟamākātu eṉpatām. ōṭu - eṇṇoṭu nīṇṭatu. iṭai - iṭam.
pari : `aṟattu āṟu itu eṉa vēṇṭā - aṟattiṉ payaṉ ituveṉṟu' yām ākamavaḷavaiyāṉ uṇarttal vēṇṭā, civikai poṟut tāṉōṭu ūrntā ṉiṭai - civikaiyaik kāvuvāṉōṭu celuttuvāṉiṭaik kāṭci yaḷavai taṉṉāṉē uṇarappaṭum'.
`payaṉai āṟeṉṟār, piṉṉatākaliṉ' eṉpatāl, muṟpiṟappil aṟañ ceytavaṉ pallakkiṉ mēlum, aṟañ ceyyātavaṉ pallakkaic cumantum celkiṉṟaṉar eṉpatu karuttākum. ākamam - nūl. aṟam - ceyvaṉa tavirvaṉavē yaṉṟi īkaiyaṉṟu. muṟpiṟappil puṇṇiyam ceytavaṉ pallakkil celkiṟāṉ, puṇṇiyam ceyyātavaṉ ataic cumantu celkiṟāṉ. eṉavē, piṟarukkuk koṭuṅkaḷ eṉpatu ceyvaṉa tavirvaṉavākiya aṟattiṉ ciṟappai vaṟpuṟuttik kūṟum `aṟaṉvaliyuṟuttal' eṉṉum atikārattiṟkup poruntātu.
4. vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi 
   	 tokuttārkkum tuytta laritu. 	                            (377)
kōṭi tokuttārkkum - kōṭiyaḷavu nukarappaṭum poruḷkaḷaic cērttu vaittavarkaḷukkum, vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl tuyttal aritu - apporuḷkaḷai uṇṭākki yavarkaḷatu vakaippaṭi yallāmal vēṟu vakai yiṉāl nukartal muṭiyātu.
nukar poruḷ palavākaliṉ, ovvoṉṟaiyum ovvoru vakaiyiṉar ovvoru vakaiyākac ceytaṉar eṉpatu tōṉṟa `vakuttāṉ' eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. kuḷirukkuriya kampaḷi veyilukkākātu. paṉinīrum tēmpākum caḷippiṭittavaṉuk kākā eṉa, nukarporuḷiṉ takutiyum, nukarvōṉ takutiyum ovvāmai kūṟiṉār. poruḷkaḷiṉ takutikku māṟāka nukarappaṭāteṉpatu karuttu.
pari : `vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl tuyttal aritu- teyvam vakutta vakaiyā ṉallatu nukartaluṇṭākātu'.
teyvam - ūḻ. `ōruyir ceyta viṉaiyiṉ payaṉ piṟitōr uyiriṉkaṭ cellāmal avvuyirkkē vakuttaliṉ, vakuttāṉeṉṟār' eṉpatāl, oruvaṉ ceyta viṉai avaṉ uyiraiyē toṭarumeṉpatum, viṉaippaṭiyē ellām naṭakkum eṉpatum camayak karuttukkaḷē yākum.
5.  irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
  	   keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ. 	                            (1062)
ulaku iyaṟṟiyāṉ irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ - ivvulakattai uṇṭākkiyavaṉ makkaḷ muyaṟciyāl uyir vāḻtalai virumpātu piṟariṭam ceṉṟu irantum uyir vāḻtalai virumpuvāṉāṉāl, parantu keṭuka - ak koṭi yōṉ irappōraip pōṉṟu eṅkun tirintu keṭak kaṭavaṉ.
toḻil ceytaṟkēṟṟa kai kāl mutaliya uṟuppukkaḷum, pakuttaṟivum iruntum oru cilar piṟariṭam ceṉṟu irattal takātu eṉpatai ivvāṟu kūṟiṉār. itu ulakam oruvaṉāl uṇṭākkappaṭṭatu eṉṉum koḷkaiyaik koṇṭu kūṟiyatu.
pari : `makkaḷuyirk kellām, vāḻnāḷum, ataṟku vēṇṭuva tāya uṇṭiyum, ataṟkētuvāya ceytoḻilum paḻaviṉai vayattāl karuvoṭu kalantavaṉṟē avaṉ kaṟpikkumaṉṟē'
paḻaviṉaiyāl oruvaṟkuk karuvoṭu ivai amaiyu meṉil, muyaṟciyum, piṟarkkuk koṭukka vēṇṭu meṉpatum, irattal iḻiveṉpatum, viṉaippaṭi paṭaittavaṉukku etiriṭaiyākac ceyvatāku maṉṟō? itu paccaic camayak karuttākum.
2. piṟappu
uyir, tāṉ ceyyum viṉaikkīṭākap pala piṟappukkaḷ eṭukkiṟatu. yōka ñāṉaṅkaḷāl uyir piṟappaṟṟu vīṭu peṟum. nām piṟavā nilaiyai aṭaiya muyala vēṇṭum eṉpaṉa vellām camayak karuttukkaḷākum. ittakaiya karuttukkaḷ etuvum tirukkuṟaḷil kūṟappaṭavillai. vēṇṭu meṉṟē parimēlaḻakar pukuttuvatē yākum.
1. yāṇṭum iṭumpai ila (4) - eppōtum tuṉpam illai.
pari : `yāṇṭum iṭumpai ila - ekkālattum piṟavit tuṉpaṅkaḷ uḷavākā. piṟavit tuṉpaṅ kaḷāvaṉa - taṉṉaip paṟṟi varuvaṉavum, piṟavuyirkaḷaippaṟṟi varuvaṉavum, teyvattaip paṟṟi varuvaṉavum eṉa mūvakaiyāṉ varuntuṉpaṅkaḷ'.
piṟavittuṉpam - piṟavikkuk kāraṇamākiya tuṉpam. iṭumpai eṉpatu - iṭukkaṇ, varuttam eṉpaṉa pōlavē, tuṉpam eṉap poruḷpaṭa, ivar `piṟavittuṉpam' eṉa valintu poruḷkoṇṭu, atai mūvakaiyākkic camayak karuttai valintu pukuttukiṟār.
2. taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāṉ
  	 maṉakkavalai māṟṟa laritu. 	                                          (7)
oppillātavaṉatu tāḷaic cērntavarkku allāmal maṟṟōrkku maṉakkavalaiyai nīkkamuṭiyātu. taṉakku mēl oruvaṉ iruntāltāṉē tāṉ avaṉilum tāḻntavaṉ eṉṉum kavalai yuṇṭākum? vaṇṭiyil celvōrkkut tāṉē vāṉūrti yillaiyē eṉṟa kavalai? vāṉūrtiyil celvōrkku ataṟkumēl cellum ōr ūrtiyiṉmaiyāl kavalai yuṇṭāka iṭamillai eṉpataiyaṟika. oppillāta uyarkuṇa muṭaiyōrkku maṉak kavalaiyillai.
pari : `tāḷ cērātār piṟavik kētuvākiya kāma vekuḷi mayakkaṅ kaḷai māṟṟamāṭṭāmaiyiṉ. piṟantu avaṟṟāṉ varun tuṉpaṅ kaḷuḷ aḻuntuva reṉpatām'.
kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷ piṟavikkuk kāraṇam eṉpatu camayak karuttākum. kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷ piṟavikkētu; avaṟṟal piṟantu, piṉpum kāma vekuḷi mayakkaṅkaḷāl varun tuṉpaṅkaḷuḷ aḻuntuvar eṉpatu maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum avaṟṟāl piṟantukoṇṭē tuṉpuṟṟuk koṇṭē iruppa teṉṉum camayak kaṟpaṉaiyē yākum.
3. eḻupiṟappun tīyavai tīṇṭāp paḻipiṟaṅkāp
  	  paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ. 	                                           (62)
paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ - kuṟṟamaṟṟa naṉmakkaḷaip peṟṟāl, eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā - eḻu talaimuṟaikaḷilum tīmaikaḷ cērā.
ēḻ eṉṉum eṇṇup peyar pala eṉṉum poruḷatu. oruvaṉ taṉmai ēḻu talaimuṟai varaiyilum irukkum eṉṉum viññāṉikaḷ ārāycci muṭivu iṅku nōkkat takkatu. nallōr piṟantakuṭi pala talaimuṟai matikkappaṭu talai yaṟika. naṉmakkaḷ piṟanta kuṭumpam pala talaimuṟai matippup peṟum.
pari : `eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā - viṉaivayattāṟ piṟakkum piṟappēḻiṉ kaṇṇum oruvaṉait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟaṭaiyā piṟarāl paḻikkappaṭāta naṟkuṇaṅkaḷai yuṭaiya putalvaraip peṟuvāṉāyiṉ.
avaṉ tīviṉai vaḷarātu tēytaṟkuk kāraṇamākiya nalviṉai kaḷaic ceyyum putalvaraip peṟuvāṉāyiṉ eṉṟavāṟāyiṟṟu. tantai tāyar tīviṉai tēytaṟ poruṭṭu, avarai nōkkip putalvar ceyyum tāṉa tarumaṅkaṭku, avar (putalvar) naṟkuṇaṅ kāraṇa mākaliṉ'. 
makkaṭ ceyyun tāṉa tarumaṅkaḷāl peṟṟōr piṟavit tuṉpaṅkaḷ nīṅkumeṉpatu camayak karuttēyākum. itu cirārttañ ceytalākum. putalvar ceyyum nalviṉaiyāl (titi) tantai tīviṉai tēyumeṉpatu kaṟpaṉaiyē.
4. eḻumai yeḻupiṟappu muḷḷuvar taṅkaṇ
  	  viḻuman tuliṭattavar naṭpu. 		                 (107)
taṅkaṇ viḻumam tuṭaittavar naṭpu - tamakkuṟṟa tuṉpattai nīkkiṉavaratu naṭpai, eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar - aṟivāḷikaḷ eppōtum niṉaippar.
eḻupiṟappu - pala talaimuṟai. kōvalaṉ, pala talai muṟaikku muṟpaṭṭa taṉ muṉṉō ṉoruvaṉaik kaṭaliṉiṉṟu karaiyēṟṟik kātta maṇipallavattu araciyāṉa maṇi mēkalaiyiṉ naṉṟiyai maṟavātu, taṉ makaḷukku `maṇimē kalai' eṉa avaḷ peyarai iṭṭamai aṟika.
pari : taṅkaṇ eytiya tuṉpattai nīkkiṉavaruṭaiya naṭpiṉai, eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar - eḻumaiyiṉai yuṭaiya tam eḻuvakaip piṟappiṉum niṉaippar nallōr.
eḻumai eṉṟatu - viṉaippayaṉ toṭarum eḻu piṟappiṉai. niṉaittalāvatu - tuṉpan tuṭaittalāṉ avar māṭṭuḷatākiya aṉpu piṟapputtōṟum toṭarntu aṉpuṭaiyarātal'.
ōruyir eḻupiṟappil ceyta viṉaiyiṉ payaṉ avvuyir eḻu piṟappiṉum toṭarum eṉpatum, oru piṟappil koṇṭa aṉpu pala piṟappukkaḷilum toṭarntu aṉpuṭaiyarākkum eṉpatum camayak karuttukkaḷē yākum.
5. orumaiyu ḷāmaipōl aintaṭakka lāṟṟiṉ
 	 eḻumaiyum ēmāp puṭaittu. 	                         (126)
orumaiyuḷ āmaipōl aintu aṭakkal āṟṟiṉ - oru kūṭṭiṟkuḷ aintuṟuppiṉaiyum aṭakkum āmaiyaip pōla, aimpoṟikaḷum aimpulaṉkaḷ mēlum virumpiya vāṟu cellāmal aṭakka vallaṉākil, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu - acceyal pala tīmaikaḷum aṇukāta pātukāp pāka uṭaiyatu.
ēḻu - pala. aimpoṟi yaṭakkamē tuṉpam aṇu kāmaikkuk kāraṇamākum. kāṇavēṇṭum, kēṭkavēṇṭum, cuvaikka vēṇṭum, tuykkavēṇṭum eṉṉum viruppamē tuṉpattiṟkuk kāraṇamātalai yaṟika.
pari : āmaipōl orumaiyuḷ aintu aṭakkal āṟṟiṉ- āmaipōla oruvaṉ oru piṟappiṉkaṇ aimpoṟikaḷaiyum aṭakka vallaṉāyiṉ, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu - avvaṉmai avaṉukku eḻupiṟappiṉ kaṇṇum araṇātalai yuṭaittu. orumaikkaṭ ceyta viṉaiyiṉ payaṉ eḻumaiyum toṭaru meṉpatu itaṉāṉaṟika'.
orumai eṉpatai oṉṟeṉak koḷḷātu oru piṟappeṉak koṇṭatē tavaṟu. `orumai makaḷir' (973) eṉpataṟku ivar oṉṟu eṉṟē poruḷeḻuti yuḷḷār. oru piṟappil ceyta viṉaiyiṉ payaṉ eḻupiṟappilum toṭaru meṉpatu camayak karuttākum. oru piṟappil aintaṭakkiṉāl avaṉukkuttāṉ piṟappillaiyē; avvaḷavu varuntip poṟikaḷai yaṭakkiyum piṟappaṟāmal piṉṉum eḻupiṟap puṇṭeṉil, oruvaṉ etaṟkāka aimpoṟiyaṭakka vēṇṭum? avvaṭakkam eḻupiṟappiṉ kaṇṇum avaṉukku etaṟku araṇātalai yuṭaittu? eḻupiṟap piṉkaṇ eṉpatum poruntā uraiyē yākum.
mēlum, vaḷḷuvar makkaḷukkuk kūṟuvataiyellām ivar makkaḷukkuk koḷḷāmal makkaḷuyirkkuk koṇṭatē mutal tavaṟākum. vaḷḷuvar uyiraippaṟṟi eṅkum yātum kūṟavillai. uṭaliṉiṉṟu uyireṉpatait taṉiyākap pirittu, atu viṉai ceyvatākavum, avviṉaippayaṉaip pala uṭaleṭuttu (piṟavi) atu anupavippatākavum kūṟuva tellām camayak karuttukkaḷē yākum.
6. tīyavai tīya payattalāl tīyavai
   	 tīyiṉum añcap paṭum. 	                                        (202)
tīcceyalkaḷ tīmai taruvataṉāl at tīcceyalkaḷait tīyaiviṭa mikutiyāka añca vēṇṭum.
pari : `tīyavai - tīviṉaikaḷ. piṟitoru kālattum, piṟitoru tēyattum, piṟitoruṭampiṉum ceṉṟu cuṭutal. tīkkiṉmaiyiṉ, tīyiṉu mañcappaṭuvatāyiṟṟu'.
itaṉāl, oruvaṉ ceyta viṉai aṭutta piṟappil avvuyir vēṟu enta nāṭṭil piṟantālum, enta uṭam peṭut tālum ceṉṟu payaṉ nukarumpaṭi ceyyum eṉpa tāyiṟṟu. tīyavai - tīya ceyalkaḷ allāmal, uyiroṭu toṭarum tīviṉaikaḷ alla.
7. ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka ceyyiṉ
   ilaṉākum maṟṟum peyarttu. 	                             (205)
oruvaṉ yāṉ eḷiyavaṉ eṉṟu eṇṇi avveḷimai tīrtaṟ poruṭṭup piṟarkkut tīmaikaḷaic ceyyātirukkak kaṭavaṉ; ceytāl maṭṭum eḷiyavaṉāvāṉ. mīṭṭum eḷiyaṉātal - poruḷālaṉṟi naṟkuṇa naṟceykaiyālum eḷiyaṉātal. vaṟumaiyaip pōkki koḷḷavum piṟarkkut tīmai ceyyak kūṭātu.
pari : `tīyavai - tīviṉaikaḷ. at tīviṉaiyāṟpiṟavi tōṟum ilaṉām eṉpatām. tīviṉai piṟavitōṟum toṭarumeṉpatu karuttu'.
8. pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum
   	 tīppiṇi tīṇṭa laritu. 	                           (227)
pāttu ūṉ marīiyavaṉai - paṅkiṭṭu uṇṇutalaip paḻakiṉavaṉai, paci eṉṉum tīppiṇi tīṇṭal aritu - paci eṉṉum tīya nōy tīṇṭutal illai. pakuttuṇpavaṉukkup palarum utavuva rākaiyāl pacinōy varuttuvatillai. 
pari : `ivvuṭampiṉiṉṟu ñāṉa voḻukkaṅkaḷai aḻittu, ataṉāl varumuṭampukaṭkum tuṉpañ ceytaliṉ, tīppiṇi eṉap paṭṭatu'.
paci aṟivoḻukkaṅkaḷaip pōkkum. aṟivoḻukka miṉmaiyāl piṟappuṇṭākum. appiṟaviyāl uyir tuṉpuṟutaliṉ, appiṟappiṉum paciyeṉṉum koṭiya nōy tuṉpam ceyyum eṉpatām. ivar piṟaviyai viṭṭa pāṭillai pāvam! iḵtu valintu pukuttutalē. paṅkiṭ ṭuṇpavaṉaip paci varuttātu eṉpatē nērporuḷ.
9. poruḷnīṅkip poccāntā reṉpar aruḷnīṅki
     	 allavai ceytoḻuku vār. 	                       (246)
aruḷ nīṅki allavai ceytoḻukuvār - tam maṉat tirunta aruḷ nīṅkit takutiyallātavaṟṟaic ceytoḻuku vārai, poruḷ nīṅkip poccāntār eṉpar - aṟattaiyum iḻantu tam kaṭamaiyaiyum maṟattavar eṉpar ulakōr.
allavai - koṭumaikaḷ, poccāttal - maṟattal. aruḷiṉṟik koṭumai ceyvōr, tuṟavaṟattaiyum kaṭamai yaiyum iḻantavarāvar.
pari : `aruḷ nīṅki allavaiceytu oḻukuvār - uyirkaḷ māṭṭuc ceyyappaṭum aruḷait tavirntu tavirappaṭum koṭumai kaḷaic ceytoḻukuvārai, poruḷ nīṅkip poccāntār eṉpar - muṉṉum uṟutip poruḷaic ceyyātu tān tuṉpuṟukiṉṟamaiyai maṟantava reṉṟu colluvar nallōr, uṟutip poruḷ - aṟam. tuṉpuṟuttal- piṟavit tuṉpam mūṉṟaṉaiyum aṉupavittal'.
muṉṉum - muṟpiṟappil. tān tuṉpuṟukiṉṟamaiyai maṟantavar - maṟupiṟappil tuṉpuṟukiṉṟamaiyai muṟpiṟappil maṟantavar. aṟañ ceyyāviṭṭāl maṟupiṟappil tuṉpuṟuvō meṉpatai muṟpiṟappil maṟantu aṟañ ceyyātavarē ippiṟappil aruḷillātu koṭumai ceykiṟār eṉpatām. ippōtu koṭumai ceyvārai, aṭutta piṟappil tuṉ puṟuvōmeṉpatai maṟantu muṟpiṟappil aṟañceyyātavar eṉpar nallōr eṉpatu karuttu. itaṉāṟ payaṉiṉmaiyāl itu pōliyuraiyākum. koṭumai ceyvōr payaṉaṭaiyār eṉpatē nēr karuttākum.
10. tavañceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallār
   	  avañceyvār ācaiyuṭ paṭṭu. 	                            (266)
tavam ceyvār tam karumañ ceyvār - tavam ceypavarē tam toḻilaic ceypavarāvar, maṟṟu allār ācaiyuḷ paṭṭu avam ceyvār - avarai yoḻintār ācaiyil cikkuṇṭu payaṉillātavaṟṟaic ceypavarāvar. 
ācaiyuḷ paṭṭu avam ceyvār - tuṟantum maṉattai yaṭakki nōṉpu nōṟkāmal, paḻaiya ācaiyāl tuṟavu nilaikku ēlātavaṟṟaic yeytu kālattai vīṇākak kaḻippavar.
pari : `maṟṟu allār ācaiyuḷ paṭṭu avañceyvār. avarai yoḻinta poruḷiṉ paṅkaḷaic ceyvār avaṟṟiṉkaṇ ācaiyākiya valaiyuṭpaṭṭut tamakkuk kēṭu ceyvār'.
itu muppālil irupālaiyē paḻippatāka vuḷḷatu. iṉpam aṟattiṉ oru kūṟāṉa illaṟattaic cērnta tākai yāl, muppālaiyumē paḻikkiṉṟatu. tavam - maṉavaṭakkat tōṭu, ūṇuṟakkaṅ kuṟaittu, uyirkku varuntuṉpattaip poṟuttu nōṉpu nōṟṟal. ataic ceyyātu paḻaiya ācaiyuṭpaṭṭut tuṟavukku ēlātavaṟṟaic ceytalēyākum.
`anittiyamāy mūvakait tuṉpattatāy uyiriṉ vēṟāya uṭaṟku varuttam varumeṉ ṟoḻiyātu tavattiṉaic ceyya, piṟappup piṇimūp piṟappukkaḷāṉ anātiyākat tuṉpameyti varukiṉṟa uyir ñāṉam piṟantu vīṭu peṟumākaliṉ, tavañ ceyvārait taṅkarumañ ceyvār eṉṟum, kaṇattu ḷaḻivatāya ciṟṟiṉpattiṉ poruṭṭup palapiṟaviyun tuṉpuṟattakka pāvañ ceytu kōṭaliṉ, allātārai avañ ceyvā reṉṟuṅkūṟiṉār'.
anittiyam - nilaiyaṟṟatu. anāti - paḻamai, muṉ. mūvakaittuṉpam - taṉṉaippaṟṟiyum, piṟavuyirkaḷaip paṟṟiyum, teyvattaip paṟṟiyum varuvaṉa. ūṇuṟakkaṅ kuṟaittalāl tavattāl uyir varuntukiṟatu, uṭal varuntu kiṟatu eṉpatē tappu. uyiroṭu kūṭiya uṭal tāṉ varuntu kiṟatu. uyir taṉittut tuṉpameytukiṟateṉpatu porun tāk kūṟṟēyākum. pāvam pala piṟaviyait tarukiṟa teṉpatum, allātār - illaṟattār eṉṟu kūṟi, avar pala piṟaviyum tuṉpuṟattakka pāvañceytu koḷkiṟār eṉpatum illaṟattai iḻittuk kūṟutalēyākum.
11. aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻuka lāṟṟār kaḷaviṉkaṇ
   	  kaṉṟiya kāta lavar. 	                                      (286)
aḷavu - varaiyaṟai ceyyappaṭṭa oḻukkam, nērmai. piṟar poruḷmēl ācaiyuḷḷavar nērmaiyāy naṭantu koḷḷa māṭṭār. 
pari : `aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻuka lāṟṟār - uyir mutaliya vaṟṟai aḷattalākiya neṟiyiṉkaṇ niṉṟu ataṟkēṟpa oḻuka māṭṭār.
uyir mutaliyavaṟṟai aḷattalāvatu - kāṭci mutalākac collap paṭṭa aḷavaikaḷāṉ uyirp poruḷaiyum, ataṟku anātiyāy varukiṉṟa nalviṉai tīviṉaik kuṟṟa viḷaivukaḷaiyum, avaṟṟāṉ atu (uyir) nāṟkatiyuṭ piṟantiṟantu varutalaiyum, atu ceyyāmal avaṟṟaik keṭuttaṟ kupāyamākiya yōka ñāṉaṅ kaḷaiyum, avaṟṟāṉ eytum vīṭṭiṉaiyum aḷantu uḷḷa vāṟaṟital'.
aḷavu eṉpataṟkuk kāṭciyaḷavu, ākamavaḷavu karuttaḷavu eṉap poruḷ koṇṭatē ivviṭarppāṭṭukkuk kāraṇam. anātiyāy - toṉṟu toṭṭu. nāṟkati - tēvakati, makkaḷkati, narakarkati, vilaṅkukati. kati - piṟappu. kāṭci - kaṇṇāl kāṇpatu. ākamam - nūl. karuttaḷavu - eṇṇi yaṟital. nalviṉai tīviṉaika ḷāl uyir pala piṟappeṭukkiṟatu. yōka ñāṉaṅkaḷāl uyir vīṭeytum eṉpatu. itu piṟappiṉai valintu pukuttiya tākum.
12. kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
   	  ellā vuyirun toḻum. 	                                        (260)
ōruyiraiyum kollā tavaṉākip pulālaiyum uṇṇā tavaṉai ellā uyirkaḷum kai kuvittut toḻum.
aruṭ perukkiṉāl uyirkaḷiṭattu aṉpuṭaṉ naṭantu koḷḷum aṟavōṉiṭam uyirkaḷ accamiṉṟi arukaṇaintu aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvi vāḻum. itaiyē nayampaṭak kaikkūppit toḻum eṉṟār.
pari : `ip pēraruḷuṭaiyāṉ maṟumaikaṇ tēvariṉ mikkāṉum eṉa appayaṉatu perumai kūṟiyavāṟu'.
itu, `maṟṟoṉṟu virittal' eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum. ippōtu koḷḷavēṇṭiya aruṭ ciṟappaik kūṟiṉārēyaṉṟi maṟumaiyaip paṟṟi yaṉṟu. iṅku uyireṉṟatu makkaḷallāta maṟṟa uyirkaḷai.
13. piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
   	  cemporuḷ kāṇpa taṟivu. 	                           (358)
piṟappu eṉṉum pētaimai nīṅka - piṟavi eṉṉum aṟiyāmai nīṅka, ciṟappu eṉṉum cemporuḷ kāṇpatu aṟivu - ciṟappu eṉṉum uṇmaip poruḷaik kāṇpatē aṟivākum.
piṟappu eṉṉum pētaimai - oruvaṉ piṟakkum pōtē uṭaṉpiṟanta aṟiyāmai. piṟakkumpōtē uṭaṉpiṟanta aṟiyāmai nīṅkac ciṟanta uṇmaip poruḷaik kāṇpatē aṟivu.
pari : `piṟappu eṉṉum pētaimai nīṅka - piṟappiṟku mutaṟ kāraṇamāy aviccai keṭa, ciṟappu eṉṉum cemporuḷ kāṇpatu aṟivu - vīṭṭiṟku nimittakāraṇamāya cevviya poruḷaik kāṇpatē oruvarkku meyyuṇar vāvatu'.
nimittakāraṇam - tuṇaikkāraṇam. aviccai - aṟiyāmai. aṟiyāmaiyāl piṟappu uṇṭākumeṉpatu camayak karuttākum. uṇmai yuṇarviṉāl vīṭeytu meṉpatu maḵtē.
`uyir uṭampi ṉīṅkuṅ kāttu ataṉāl (uyir) yātoṉṟu pāvikkappaṭṭatu (eṇṇappaṭṭatu) aḵtu atuvāyt tōṉṟu meṉpatu ellā ākamaṅkaṭkut tuṇipākaliṉ, vīṭeytuvārkku akkālattup piṟappiṟkētuvāya pāvaṉai keṭutaṟ poruṭṭuk kēvalap poruḷaiyē pāvittal vēṇṭutalāṉ'.
uyir ap pāvikkappaṭṭa poruḷākap piṟakkum. ākaiyāl, uyir pōkumpōtu,  uyir oṉṟumaṟṟa taṉimai yaiyē niṉaikkavēṇṭum. uyir avvāṟu piṟattal eṉpatu oruvar koḷkaiyē. aṟiyāmai ciṟitumiṉṟi uṇmaip poruḷaik kāṇpatē aṟivu eṉpatē karuttākum.
14. orumaikkaṭ ṭāṅkaṟṟa kalvi yoruvaṟ
   	  keḻumaiyu mēmāp puṭaittu. 	                          (398)
oruvaṟku orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi - oruvaṉukku ōriṭattil tāṉ kaṟṟa kalviyāṉatu, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu - pala iṭaṅkaḷilum ceṉṟu utavutalai yuṭaittu.
orumai - oṉṟu. eḻumai - pala. oruvaṉ ōriṭattil iruntu kaṟkiṟāṉ. avaṉ kalviyaṟivu pala iṭaṅkaḷilum paravi avaṉaic ciṟappikkiṟatu. avaṉatu kalviyaṟivukkāka avaṉai nāṭeṅkum pōṟṟukiṟatu. `kaṟṟōrkkuc ceṉṟa viṭamellām ciṟappu' eṉpatu kāṇka.
pari : `oruvaṟku - oruvaṉukku, tāṉ orumaikkaṇ kaṟṟa kalvi - tāṉ oru piṟappiṉkaṇ kaṟṟa kalvi, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu - eḻupiṟappiṉum ceṉṟu utavutalai yaṭaittu'.
appōtu oru piṟappil kallātavarellām eppaṭik kaṟkamuṭiyum? kaṟṟavar tāṉ kaṟpatu, kallātavar kallāma lēyē iruppatā? nam nāṭṭuc cakkiliyarum, nāṭōṭi kaḷum muṟpiṟappil attaṉaipērum kallātavarā? kalvik kāka ceyyum muyaṟcikaḷellām payaṉiṉ muyaṟcikaḷ tāṉē? ñāṉappāluṇṭum, kalaimakaḷ, kāḷi mutaliyōr aruḷ peṟṟuntāṉē kalviyaṟivu peṟṟatākak kūṟap paṭṭuḷḷatē yaṉṟi, yārāvatoruvar kallāmal kalviyaṟivu peṟṟatāka uṇṭā? ittakaiya purāṇakkatai kūṭa uḷḷa tākat teriyavillai. eṉavē, itu pōliyuraiyē yākum.
orumai, eḻumai eṉpaṉa piṟappiṉaik kuṟiyā. mēlum, `viṉaikaḷ pōla uyiriṉkaṭ kiṭantu atupukkuḻip pukumākaliṉ eḻumaiyum ēmāppuṭait teṉṟār' eṉkiṟār. viṉai uyirait toṭarntu celvatu pōl kalviyum uyiruṭaṉ toṭarumeṉpatu `kalvi' eṉṉum atikārattiṟkē muraṇpaṭṭa tākum. avvāṟu orumaikkaṇ kaṟṟa kalvi eḻupiṟappiṟkup payaṉpaṭumāyiṉ, ellōrum paṭikkavēṇṭiyatillaiyē. ellāp piḷḷaikaḷum paṭittē terintu koḷḷu talum, paṭiyāmal yārum eḻuttaṟivukūṭap peṟāmaiyum muraṇāka vaṉṟō uḷḷaṉa? viṉai uyirait toṭaru meṉpatē kaṟpaṉai. itu kaṟpaṉaiyil kaṟpaṉai!
15. orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum
   	  tāṉpuk kaḻuntu maḷaṟu. 	                                        (835)
pētai - aṟivillātavaṉ, eḻumaiyum tāṉpukku aḻuntum aḷaṟu - ēḻiṭaṅkaḷil tāṉ pukuntu aḻuntik kiṭakkum peruntuṉpattai, orumaic ceyal āṟṟum - ōriṭattilēyē ceytu koḷḷa vallavaṉāvāṉ.
orumai - oṉṟu. eḻumai - pala. aḷaṟu - peruntuṉpam. aṟivilāṉ pala iṭaṅkaḷil paṭutuṉpattai ōriṭattilēyē paṭuvāṉ eṉpatām. takātaṉa ceytu peruntuṉpattait tēṭik koḷvāṉ.
pari : `pētai, eḻumaiyum tāṉpukku aḻuntum aḷaṟu - varum piṟavikaḷilellām tāṉ pukkaḻuntum nirayattiṉai, orumaicceyal āṟṟum - iv voru piṟappuḷḷē ceytu koḷḷa vallaṉām'.
nirayam - narakam. narakam eṉpatu pācci pācci eṉa aḻum cēykkup pūcci pūcci eṉpatupōṉṟa accuṟuttum ceyalākum. narakavulakam eṉṟu taṉiyāka oṉṟillai. peruntuṉpattiṉ kaṟpaṉaiyē narakam eṉpatu. coṟporuḷ viḷakkattil kāṇka.
tuṟavaṟaviyal : tuṟavaṟam eṉpatu illaṟam iṉitu naṭatti oḻukkattu nīttār oḻukum oḻukkam. illaṟa iṉpattait tuṟantu tam illiruntē potunalam purivatum tuṟavaṟamē yākum.
pari : `tuṟavaṟamāvatu - mēṟkūriya illaṟattiṉ vaḻuvātoḻuki aṟivuṭaiyarāyp piṟappiṉai yañci vīṭupēṟṟiṉ poruṭṭut tuṟantārk kuriya aṟam' 
piṟappiṉai yañci vīṭu pēṟṟiṉ poruṭṭeṉpatu kuṟaṭ koḷkaiyaṉṟu. mēlum, `virataṅkaḷāvaṉa - iṉṉa aṟañ ceyvaleṉavum, iṉṉa pāvam oḻivaleṉavum tam āṟṟaluk kēṟpa varaintu koḷvaṉa' eṉkiṟār. vēṇṭu meṉṟē pāvam ceyvatum, ataṟkuk kaḻuvāy (pirāyac cittam) ceyvatum āriyak koḷkaiyēyākum. viratam eṉpatu - maṉavaṭakkattiṉ poruṭṭu uṇṭi curuṅkal, tuṉpam poṟuttal mutaliyaṉavē yākum.
3. vīṭu
oruvaṉ iṟanta piṉṉar avaṉ uyir aṭaiyum pala iṭaṅkaḷil vīṭum oṉṟākum. maṟṟa iṭaṅkaḷai aṭainta uyir, tāṉ ceyta nalviṉai tīrntatum maṟupaṭiyum paḻaiya paṭi ivvulakil piṟakkum. vīṭu eṉpatu piṟavā nilaiyākum. vīṭaṭainta uyir mīṇṭum piṟappatillai eṉṉum camaya nūṟkaḷ.
uraippāyirattil, `antamil iṉpattu aḻivil vīṭum' eṉa valintu pukuttukiṟār. itu paṟṟi aṅkē viḷakkiyuḷḷām.
1. nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
 	 vīṭillai naṭpāḷ pavarkku.	                           (791)
naṭpiṉ vīṭu illai - oruvaṉōṭu naṭpuc ceytapiṉ avaṉai viṭamuṭiyātu.
vīṭu - vīṭutal. mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar. tiruk kuṟaḷil vīṭu eṉṉum col inta orē iṭattil tāṉ vantuḷḷatu. uyir piṟappaṟṟu vāḻum poruḷuṭaiya vīṭu eṉṉum col eṅkum varavillai. itaṟkup parimēlaḻa karum `naṭṭapiṉ vīṭu illai - oruvaṉōṭu naṭpuc ceyta piṉ avaṉai viṭutal uṇṭākātu' eṉṟē poruḷeḻuti yuḷḷār. iṉi ivar valintu pukuttum iṭaṅkaḷ varumāṟu.
2. irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār
 	 perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku. 	                                          (23)
irumai vakai terintu - naṉmai tīmaikaḷiṉ pāku pāṭukaḷai naṉku aṟintu, īṇṭuaṟam pūṇṭār perumai - mikka aṟattaik kaikkoṇṭavar perumaiyē, ulaku piṟaṅkiṟṟu - ulakiṉkaṇ uyarntatu. īṇṭutal - mikutal. īṇṭaṟam - viṉaittokai.
pari : `irumai vakai terintu - piṟappu vīṭu eṉṉum iraṇṭaṉatu iṉpatuṉpak kūṟupāṭukaḷai ārāyntaṟintu, īṇṭu aṟam pūṇṭār perumai - appiṟappaṟuttaṟku ippiṟappiṉ kaṇ tuṟavaṟattaip pūṇṭāratu perumaiyē, ulaku piṟaṅkiṟṟu - ulakiṉ kaṇ uyarntatu'.
oruvaṉ taṉatu piṟappai yaṟuttu vīṭu peṟac ceyyum muyaṟci `ulakiṉkaṇ uyarntatu' eṉpatu poruntāk kūṟṟākum.  atu tamiḻar tuṟavaṟa nilaiyaṉṟu. naṉmai tīmaikaḷaip pakuttaṟintu, piṟa vuyirkaṭku naṉmaiyē ceyyum peri yōrai ulakattār perumaippaṭuttuvar eṉpatē nēr poruḷākum.
3. uraṉeṉṉum tōṭṭiyāl ōraintum kāppāṉ
  varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu. 	                            (24)
uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāl - aṟivu eṉṉum kuttuk kōlāl, ōr aintum kāppāṉ - poṟikaḷākiya yāṉaikaḷ aintaṉaiyum pulaṉkaḷmēl cellāmal kāppavaṉ, varaṉ eṉṉum vaippiṟku ōr vittu - tuṟavaṟam eṉṉum ciṟanta nilattiṟku oppaṟṟa vitaiyāvāṉ.
varam - ciṟantatu. aimpoṟi yaṭakkattiṉ vaḷarcciyē tuṟavaṟamākum. poṟiyaṭakkamuḷḷavaṉ tuṟavaṟattil nilaittu niṟpatāl vitteṉṟār.
pari : `varaṉ eṉṉum vaippiṟku ōr vittu - ellā nilattiṉum mikkateṉṟu collappaṭum vīṭṭu nilattiṟku ōr vittām. annilattil ceṉṟu muḷaittaliṉ vitteṉṟār. īṇṭup piṟantiṟantuvarum makaṉallaṉ eṉpatām'.
pulaṉaṭakkam uṭaiyōr uṟutiyāka vīṭu peṟuvar eṉpatu karuttu. pulaṉaṭakka muṭaiyavarē tuṟavaṟattiṟku ēṟṟavarāvar; pulaṉaṭakkamē tuṟavaṟattiṟkuc ciṟanta uṟup pākum eṉap pulaṉaṭakkattiṉ ciṟappuk kūṟiṉārēyaṉṟi, vīṭṭaip paṟṟiya pēcciṅkillai pulaṉaṭakka muṭaiyōrē tuṟavaṟattil nilaittu niṟka muṭiyumeṉpatu karuttu.
4. nalla ṟeṉiṉum koḷaltītu mēlulakam
   	 illeṉiṉum ītalē naṉṟu.                                    (222)
koḷal nal āṟu eṉiṉum tītu - oruvaṉiṭamiruntu oru poruḷaik koḷḷutal nallavaḻi eṉṟālum atu tītākum, mēlulakam il eṉiṉum ītal naṉṟu - koṭuttāl mēlulakil matippu illai eṉṟālum koṭuttal nallatu.
mēlulakam - ayalnāṭu. vaṭapulattāril kāṇka. koṭut tāl ayalnāṭar matiyār eṉiṉum koṭuttal naṉṟu eṉa īkaiyiṉ ciṟappuk kūṟiṉār.
pari : koḷal nallāṟu eṉiṉum tītu - ēṟṟal vīṭṭulakiṟku nalla neṟi yeṉpār uḷarāyiṉum atu tītu, mēlulakam il eṉiṉum ītalē naṉṟu - īntārkku avvula keytutal illaiyeṉpār uḷarāyiṉum ītalē naṉṟu.
koṭaiyāḷarkku vīṭu uṇṭeṉpatu, yōka ñāṉaṅ kaḷāl vīṭeytutal eṉpataṟku muraṇāṉatākum. mēlukam eṉpatai vīṭṭulakam eṉpatu poruttamaṉṟu. nallavaḻi, keṭṭavaḻi eṉpatu pōla `nallāṟu' eṉpatu nallavaḻi eṉṉum poruḷatē.
5. aruḷillārk kavvulaka millai poruḷillārk
  	 kivvulaka millāki yāṅku. 	                           (247)
poruḷ illārkku ivvulakam illāki yāṅku - poruḷ illātavarkku ivvulakam iṉpam illai yāṉāṟ pōla, aruḷ illārkku avvulakam illai - uyir kaḷiṭattil aruḷ illātavarkku maṟumai iṉpam illai.
poruḷ - iṭam poruḷ ēval mutaliya celvap poruḷ. ivvulakam - uyir vāḻum iṉṟaiya ulakat taiyum, avvulakam - iṟantapiṉṉuḷḷa maṟumaiyāṉa aṉṟaiya ulakat taiyum kuṟikkum. maṟumai - nām iṟanta piṉ nammaippaṟṟi iṅku pēcappaṭuvatu. vaḷḷuvar maṟumaiyil uḷḷār. ivvulakam illaṟattaiyum, avvulakam tuṟavaṟattaiyum eṉiṉumām.
pari : `aruḷ illārkku avvulakam illai - uyirkaḷ mēl aruḷ illātārkku vīṭṭulakat tiṉpamillai'.
iṉpa tuṉpa maṟṟataṉṟō vīṭu? vīṭṭulakat tiṉpa meṉpatu poruntātu.
6. tūuymai yeṉpa tavāviṉmai maṟṟatu
  	 vāaymai vēṇṭa varum. 	                                   (364)
tūymai eṉpatu avāiṉmai - tūymai eṉṟu colvatu avāvillāmai, maṟṟatu vāymai vēṇṭavarum - av vavāviṉmaiyāṉatu uṇmaiyai virumpavarum.
tūymai - maṉattūymai. uṇmaiyai virumpiṉāl avāvaṟum. avāvaṟṟāl maṉattūymai uṇṭākum.
pari  : tūymai eṉpatu avāviṉmai - oruvarkku vīṭeṉṟu collappaṭuvatu avāvillāmai, atu vāymai vēṇṭa varum - av vavāvillāmaitāṉ meymmaiyai vēṇṭattāṉē yuṇṭām.
vīṭāvatu - uyir, aviccai mutaliya mācu nīṅkutalākaliṉ, ataṉait tūymai yeṉṉum.
aviccai, mutaliya mācu nīṅkiṉār vīṭaṭaivar eṉpatē yaṉṟi, mācu nīṅkutalāl vīṭeṉpatu poruntātu. avāvaṟutal maṉattūymai eṉpatē nēr poruḷākum.
7. ārā viyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
  	 pērā viyaṟkai tarum. 	                                      (370)
ārā iyaṟkai avā nīppiṉ - nirampāta iyalpuṭaiya avāvai oruvaṉ nīkkuvaṉāyiṉ, annilaiyē pērā iyaṟkai tarum - appōtē avaṉukku atu acaiyāta taṉmaiyaik koṭukkum.
nirampāmai - pōtumeṉṉum muṭivillāmai. pērā - pērāta - uṟutiyāṉa. acaiyātataṉmai - mīṇṭum poruḷiṉ mēl paṟṟuṇṭākāta taṉmai. ācai muḻuvatum nīṅkuvatē uṇmait tuṟavākum.
pari : `kaḷippuk kavaṟcikaḷum piṟappup piṇimūp piṟappukkaḷum mutaliyaṉa viṉṟi, uyir niraticaya viṉpattāy niṟṟaliṉ, vīṭṭiṉaip pērāviyaṟkai eṉṟum'.
mīṇṭum poruḷkaḷiṉmēl paṟṟuṇṭākāta taṉmaiyē avā nīkkattāl uṇṭāvatāl itu poruntā uraiyē.
4. ārāycci
viṉai, piṟappu, vīṭu eṉṉum ivai mūṉṟum camayac cārpuṭaic coṟkaḷ. ivai oṉṟaiyoṉṟu toṭar puṭaiyavai. oṉṟukkoṉṟu kāraṇamāṉavai. oṉṟai viṭṭoṉṟu taṉittu nillāt taṉmaiyavai.
1. viṉai : avaṟṟuḷ, viṉaiyeṉpatu piṟappukkuk kāraṇamāṉatu. oruvaṉ ceyta viṉai avaṉ uyirōṭu toṭarntu ceṉṟu, avvuyir eṭukkum pala piṟappukkaḷilum taṉ payaṉai nukarvikkum. itu toṭarviṉai eṉappaṭum. oruvaṉ oru piṟappil ceyta viṉaippayaṉaip pala piṟappuk kaḷil nukarntu miñciya viṉai miccaviṉai eṉappaṭum. oru piṟappil aṟivu vanta piṟaku oruvaṉ putitākat tēṭik koḷḷum viṉai nikaḻviṉai eṉappaṭum. im mūviṉai yaiyum vaṭanūlār muṟaiyē pirārattam, cañcitam, ākāmiyam eṉpar. toṭarviṉai uyir vīṭu peṟṟāltāṉ tīrum.
immūviṉaiyum nalviṉai, tīviṉai eṉa iruvakaip paṭum. nalviṉaiyāl nalla piṟappum, tīviṉaiyāl tīya piṟappum uṇṭākum. nalviṉai ceyta uyir tuṟakka mutaliya uyar patavikaḷai aṭaintu iṉpuṟum. tīviṉai ceyta uyir narakattai yaṭaintu tuṉpuṟum. nalviṉai - puṇṇiyam eṉavum, tīviṉai - pāvam eṉavum vaḻaṅkum. ip puṇṇiya pāvap payaṉukar vōrē celvarum vaṟiyarum eṉṉum camaya nūlkaḷ. tirukkuṟaḷil ittakaiya viṉai yoṉṟum kūṟap paṭavillai. parimēlaḻakar vēṇṭumeṉṟē valintu pukuttuvatēyākum.
uyir tāṉceyta viṉaikkīṭākap pala piṟappeṭuk kiṟatu. viṉaippaṭi uyirkaḷ piṟakkiṉṟaṉa. marañ ceṭi koṭikaḷ, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, makkaḷ, tēvar eṉap piṟappu eḻuvakaippaṭum. iṉṉiṉṉa ceytāl uyir piṟappaṟṟu vīṭupeṟum. nām piṟavā nilaiyaiyaṭaiya muyala vēṇṭum. atuvē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ eṉpaṉa vellām camayak kaṟpaṉaiyē.
uyir : uyir eṉpatu ōr aḻivaṟṟa poruḷ eṉpatē, kāṇātataik kaṇṭatākak kūṟum camayak kaṟpaṉaiyākum. uṭalukkuḷ uyir uṇṭu, uṭalum uyirum kūṭi vāḻkiṟatu, uyir pirintāl uṭal aḻintuviṭum, uṭal keṭṭāl uyir pirintuviṭum eṉpaṉavē oruvāṟu nām aṟivatākum. uṭal aḻintapiṉ uyir eṉṉākiṟatu? uyir ettakaiyatu? atu oru taṉippaṭṭa poruḷā? eṉpaṉavellām namakkoṉṟum teriyātu. ittakaiya kuṟippoṉṟum tirukkuṟaḷil illai. ivaiyellām piṟkālattil, āriyak koḷkaiyālum, camaya mayakkattālum ēṟpaṭṭaṉavēyākum. camayap paṭalam paṭarnta taṟkālat tamiḻar kaṇkaḷukku, parimēlaḻakar urai yeṉṉum tiraiyiṭappaṭṭa kuṟaḷ avvāṟutāṉ teriyum. appaṭalamum tiraiyum nīṅkiṉāltāṉ kuṟaḷiṉ uṇmaik karuttut teṟṟeṉat teriyum.
2. piṟappu : iṉi oruvaṉ ceyta nallatum keṭṭatum ceyta uṭalai viṭṭu uyirait toṭarntu ceṉṟu, avvuyir eṭutta uṭaltōṟum ataṟku iṉpatuṉpaṅkaḷai ūṭṭu kiṉṟaṉa eṉpatum, nalviṉaiyāl nalla piṟappaiyum, tīviṉai yāl tīya piṟappum uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatum appaṭiyākalām eṉṉum eṇṇattāl koṇṭatē yākum.
nalviṉaiyāl nalla piṟappu uṇṭākumeṉiṉ, maraṅkaḷ eṉṉa nalviṉai ceykiṉṟaṉa? marañ ceṭi koṭikaḷ nalla kaṉikaḷum kāykaḷum pūkkaḷum tavacaṅkaḷum tarukiṉṟa nalviṉai ceykiṉṟaṉa eṉiṉ, avaiyellām paṭaippuk kālatti liruntu attakaiya nalviṉai ceytu ataṉāl uyarpiṟap paṭaintu, attakaiya marañceṭi koṭi kaḷellām ippōtu illāmalaṉṟō irukka vēṇṭum? naṉimiku paḻaṅkālatti lirunta māvum palāvum vāḻaiyum karumpum teṉṉaiyum paṉaiyum mallikaiyum mullaiyum tāmaraiyum kuvaḷaiyum nellum kampum iṉṟum appaṭiyē tāṉē irukkiṉṟaṉa? atilum, eṭṭi erukkilai, āṭu tiṉṉāppāḷai mutaliyavai eṉṉa puṇṇiyam ceytu aṭutta piṟappāṉa puḻuvāyp piṟakkiṉṟaṉa? allatu naṉ maraṅkaḷāyp piṟakkattāṉ avai ceyyum nalviṉaikaḷ eṉṉa?
iṉi, puḻukkaḷ, kocukkaḷ, eṟumpukaḷ mutaliyaṉa eṉṉa nalviṉai ceytu nīrvāḻvaṉavākiya mīṉ, naṇṭu, tavaḷai, mutalaikaḷākap piṟakkiṉṟaṉa? mutalai ceyyum nalviṉaitāṉ eṉṉa? paṟavaikaḷil eppōtum kōḻik kuñcaip piṭittuk koṉṟutiṉṉum paruntu, puṟākkaḷait tuṭikkat tuṭikka aṭittuk koṉṟu tiṉṉum vallūṟu, muyalaṭikki, mīṉkotti mutaliyaṉa eṉṉa puṇṇiyam ceytu vilaṅkup piṟappaiyaṭai kiṉṟaṉa? `puli pacittālum pullaittiṉṉātu' eṉap pulālai yaṉṟi vēṟōṉṟaiyum tiṉṉāta puli, ciṅkam mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ eṉṉa puṇṇiyam ceytu makkaṭ piṟappai aṭaikiṉṟaṉa? allatu māṭākavāvatu piṟak kiṉṟaṉavā? pūṉai ceyyum puṇṇiyam yātu? elitāṉ eṉṉa puṇṇiyam ceykiṉṟatu? pāmpu, tēḷ, paravu ceyyāṉ mutaliya naccuyirkaḷ ceyyum nalviṉai eṉṉa? avai eppaṭi aṭutta piṟappai aṭai kiṉṟaṉa? nalviṉai ceyyavēṇṭum; uyar piṟappiṉai yaṭaiyavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṟṟiṟku uṇṭāva tuṇṭā? allatu iyalpākavē ceyyum viṉaik kīṭāka uyarpiṟap piṉaiyaṭaikiṉṟaṉavō? 
iṉi, ammai, kakkalkaḻiccal, peruvarinōy, īḷai yirumal mutaliya koṭiya nōykaḷai yuṇṭākkum naccup puḻukkaḷum,  malappu mukkaḷum kāykaṉic ceṭikaḷ, neṟpayir mutaliyavaṟṟait tiṉṟaḻikkum puḻuppūccikaḷum tām ceyyum tīviṉaik kīṭāka eṭṭi, erukkilai, āṭu tiṉṉāp pāḷai mutaliyaṉavākap piṟakkiṉṟaṉa veṉil avai eṉṉavākap piṟakkiṉṟaṉa?
aṉṟiyum, makkaṭ piṟappiliruntu tēvappiṟappeṭut tāl appuṟam eṉṉa piṟappeṭuppatu? atutāṉē kaṭaip piṟappu? tēvarkaḷ tām nōy noṭi illātavar, kavalaiyē iṉṉateṉṟu aṟiyātavar, vaṟumai illātavar, eppōtum iṉpuṟṟiruppavar, avvulakamē iṉpavulakam. ākaiyāl, attēvap piṟappai yaṭaiya makkaḷ palavāṟu, palavakaiyil muyalukiṉṟaṉar. atu iyaṟkaiyuṅkūṭa. āṉāl, tēvarkaḷ etaṟkāka vēṟu piṟappeṭukka muyalu kiṉṟaṉar? atutāṉ iṉpavulaka māyiṟṟē. tēvarkaḷukkum iṟappuṇṭeṉil, avar eppiṟappai aṭaivar? muṟai yāka aṉṉār marañ ceṭi koṭikaḷākap piṟappatutāṉē iyalpu? illai, tēvar kaḷellām appaṭiyē vīṭṭai yaṭaivar eṉiṉ, ellā makkaḷum vīṭaṭaiyavē muyalātu oru cilarmaṭṭum etaṟkākat tēvappiṟappaṭaiya muyala vēṇṭum?
marañceṭi koṭi puṟ pūṇṭukaḷ, puḻuppūccikaḷ, nīr vāḻvaṉa, paṟavai, vilaṅku, makkaḷ eṉpaṉavellām vevvēṟu vakaiyāṉa uyirvakaikaḷē yallāmal, ōruyir tāṉ ceyta viṉaikkēṟṟavāṟu ippiṟavikaḷai eṭukkiṟatu eṉpatu aṟiyāk kūṟṟēyākum.
itaṟku muṉ iṉṉa piṟappāka iruntōmeṉṟu ituvarai enta uyirkkum teriyātapōtu, uyirkaḷ tam viṉaikkīṭākap pala piṟappeṭukkiṉṟaṉa eṉpatai kaṇṭavar yār? aṉṟu aṟintiruntaṉar eṉil, iṉṟu ēṉ aṟiva tillai? aṉṟu kaṭavuḷ nēril coṉṉār eṉil, iṉṟu ēṉ collāmal mavuṉiyāy irukkiṉṟār? avarukku namatu muṉṉōr ceyta naṉmai eṉṉa? nām ceyta tīmai eṉṉa?
"pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
  palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
  kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
  vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
  cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
  ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ" 							                 (tiruvācakam)
eṉṟatu, coṉṉataic coṉṉatē yākum.
itōṭu viṭṭārkaḷā? iṉṟu araciyalār evvaḷa vō ēṟpāṭukaḷuṭaṉ makkaṭ kaṇakkeṭukkiṉṟaṉar. appaṭi yiruntum cariyāṉa kaṇakkuk kiṭaippatillai. puḻup pūccikaḷ, marañceṭi koṭikaḷ, nīr vāḻvaṉa iṉṉiṉṉa veṉpatu aṟiyamuṭiyāta toṉṟāka iruntu varukiṟatu. āṉāl,
"ūrva patiṉoṉṟā moṉpatu māṉuṭam
 nīrpaṟavai nāṟkālōr pappattuc - cīriya
 pantamām tēvar patiṉāṉ kayaṉpaṭaitta
 antamil cīrt tāvara nālaintu" 	            (kuṟaḷ 62. pari)
				nūṟāyiram
ūrvaṉa 			-	 11
makkaḷ 			- 	9
nīrvāḻvaṉa 			- 	10
paṟappaṉa 			- 	10
naṭappaṉa 			- 	10
tēvar 			- 	14
tāvaram 			- 	20
				84
eṉa eḻuvakaip piṟappum eṇpattu nāṉku nūṟāyiram (laṭcam) vaṭiva vēṟṟumaiyuḷḷaṉaveṉa varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷār.
3. vīṭu : vīṭu eṉpatu oruvaṉ iṟantapiṉ avaṉ uyiraṭaiyum iṭaṅkaḷil oṉṟeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. oru piṟappil ōr uyir nalviṉai ceytāl intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷil oṉṟai yaṭaintu, an nalviṉaik kēṟpa iṉpuṟṟu an nalviṉai tīrntatum maṟṟoru piṟappai eṭukkum. tīviṉai ceytāl narakam eṉṉum iṭattai aṭaintu, at tīviṉaik kēṟpat tuṉpuṟṟu at tīviṉai tīrntatum maṟṟoru piṟappai eṭukkum. eḻuvakaip piṟappil makkaṭpiṟappē ciṟantatu. makkaṭpiṟappeṭutta oruvaṉ, illaṟattait tuṟantu tuṟavaṟattaiyaṭaintu yōka ñāṉaṅka ḷeytiṉāl avaṉ uyir piṟavā nilaiyākiya vīṭṭulakai aṭaiyum eṉṟu camaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itai makkaḷ nampuvataṟkāka , itu kaṭavuḷāṟ collap paṭṭatu. kaṭavuḷai yaṟintu, avarōṭu nēril pēcik koṇṭirunta periyōrkaḷāl nūlkaḷākac ceyyappaṭṭaṉa eṉṟellām eḻuti vaittuḷḷaṉar. vīṭu eṉpatu uyir viṭutalai peṟṟa iṭam, piṟavātu irukkum iṭam.
uyirkaḷ tām ceyta toṭarviṉaippaṭi piṟakkiṉṟaṉa veṉiṉ, māntarum toṭarviṉaippaṭi piṟakkiṉṟaṉar, iṟak kiṉṟaṉar; piṟavānilaikkup pāṭupaṭuvāṉēṉ? makka ḷallāta maṟṟaiyuyirkaḷ piṟavānilaiyaṭaiya eṉṉa muyaṟci ceykiṉṟaṉa? makkaṭ piṟappiṟṟāṉ atu kūṭumeṉiṉ, ulakil piṟantu iṉpa tuṉpa nukarntu, vāḻvatallāmal, piṟappiṟap piṉṟik kūṭṭup puḻuppōla eppōtum cōmpēṟiyāyc cummā iruppatāl avvuyirkku eṉṉa naṉmai? kaṭavuḷukkut tāṉ tāṉ paṭaitta uyir appaṭic cōmpēṟittaṉamāṉa orupayaṉumiṉṟic cummā iruppatāl naṉmai eṉṉa? avvāṟu cummā iruppataittāṉ avar virumpuvārā? naṭṭa ceṭi pūkkāmal kāykkāmal iruntāl kūṭa naṭṭavaṉ virumpuva tillai. ūṉṟiya vitai appaṭiyē eppōtum muḷaikkāmal irukka virumpuvāṉā? orupōtum virumpāṉ. taṉṉāl paṭaikkappaṭṭa uyir oru payaṉum illāmal cummā iruppatāl kaṭavuḷukkum appaṭit tāṉē irukkum?
uṭaleṭukkāmal piṟakkāmal cummā irukkum nilaiyai uyir virumpumāṉāl attakaiya uyirai avar ēṉ uṭam peṭukkumpaṭi ceytār? palavāṟu muyaṉṟu, pala tuṉpaṅkaḷ paṭṭu uyir piṟavā nilaiyai aṭaiyum paṭi ceyvatāl kaṭavuḷuk kuṇṭākum naṉmai eṉṉa? ellā uyirkaḷaiyum tāṉākavē - avai muyalāmalē piṟavā nilaiyil vaittu viṭṭāl kaṭavuḷuk kuṇṭākum kēṭeṉṉa? atu kaṭavuṭṭaṉmaikku aṭukkāta - takāta ceyalā? uyirkaḷaip paṭaittu piṟappaṟuppataṟkāka avaṟṟai avvāṟu paṭātapāṭu paṭumpaṭi alaiyavaippatai viṭa, aruḷvaṭivamāṉa kaṭavuḷ av vuyirkaḷaip paṭaikkāmalē iruntiruppatu mēlallavā? ētō oru kālattil paṭaittār. appōtu uyirkaḷ vīṭu peṟa muyalavillai. piṉṉarttāṉ avai am muyaṟciyilē īṭupaṭṭaṉa; ataṟkākap pala iṭarp pāṭukaḷ eytukiṉṟaṉa; am muyaṟcikkut tuṇai ceyyum uṭampai vāṭṭi vataik kiṉṟaṉa eṉiṉ, kaḷḷiyai oḻittatu pōla ippōtu avaṟṟai aṭiyōṭu oḻittu viṭuvatō, ellā uyir kaḷaiyum orēyaṭiyāyp piṟavānilaiyil vaittu viṭuvatō kaṭavuḷukkup peruntaṉmaiyāku mallavā?
iṉi, nalla ceyalkaḷ ceytutāṉ uyir piṟappaṟukka vēṇṭum. eṉiṉ, kaṭavuḷ ellā uyirkaḷaiyum nallaṉavē ceyyumpaṭi paṭaittāl eṉṉa? tiruṭṭu puraṭṭu, poy pittalāṭṭam, vañcakam cūtu, koḷḷai kolai, poṟāmai poccāppu mutaliya koṭiya kuṇaṅkaḷ amaiyumpaṭi paṭaittu viṭṭu, ak kuṇaṅkaḷāl piṟappai yuṇṭākki uyirkaḷaip paṭātapāṭu paṭuttuvatāl kaṭavuḷukkuṇṭākum naṉmai eṉṉa?
maṉaivi makkaḷai viṭṭu, illaṟattiṉīṅki, tuṟavaṟattai aṭaintu, virataṅkaḷāl uṭalai varutti, yōka ñāṉaṅka ḷeyti vīṭu peṟutal eṉa āṇkaḷukkuc collappaṭu kiṉṟatē yaṉṟip peṇkaḷukku vīṭu pēṟu collappaṭa villai. `maṇṇācai poṉṉācai peṇṇācai mūṉṟaiyum vākkumaṉa nōkkavillai' eṉṟār oru periyār. `poṉṉil mātarācai' eṉpatu kaivalyam. mūvācaikaḷil peṇṇācai oṉṟu. avvācaiyai viṭṭāltāṉ vīṭu pēṟu kiṭaikkum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatēyaṉṟi, āṇkaḷait tuṟantu peṇkaḷ vīṭu peṟavēṇṭumeṉṟu enta oru camaya nūlilum kūṟap paṭavillai. paṭṭiṉattār, aruṇikiriyār pōṉṟa periyārkaḷ taṅkaḷ vīṭu pēṟṟiṟkut taṭaiyeṉap peṇ kaḷai vāykku vantapaṭi tiṭṭu tiṭṭeṉṟu tiṭṭiyiruk kiṟārkaḷē yoḻiya taṅkaḷ vīṭu pēṟṟukku āṇkaḷ taṭaiyeṉa enta oru peṇ maṇiyuṅ kūṟavillai. enta oru camayanūluṅ kūṟavillai. uyirkaḷilum āṇuyir peṇṇuyir eṉa iruvakaiyuṇṭō? allatu āṇuṭam peṭuttāl tāṉ maṉaivi makkaḷait tuṟantu yōka ñāṉaṅka ḷeyti vīṭu peṟamuṭiyumō? peṇkaḷukku vīṭu pēṟē kiṭaiyātō? yāṉai mukaṉāl kayilāyattil viṭappaṭṭār eṉṉum oḷavaiyār kāṭṭil ceṉṟu tavañ ceytatāka vō, vēṟu nōṉpukaḷ nōṟṟatākavō illai. kāraik kālammai yār yōka ñāṉaṅkaḷāṟ pēyuruk koṇṭu kailaiyai aṭaintatākavillai. āṇṭāḷ kūṭac cūṭik koṭuttum tiruvaraṅkattaittāṉ aṭaiya muṭintatu.
iṉi, makkaḷaiyaṉṟi maṟṟa uyirkaḷ piṟantatu mutal iṟakkum varai orē taṉmaiyākattāṉ vāḻntu varukiṉṟaṉa. kākkai, puṟā, ciṭṭu, ciṅkam, puli mutaliya uyirkaḷ iṟakkum varai āṇum peṇṇum oṉṟākavētāṉ iruntu varukiṉṟaṉa. cākumvarai puṇarcciyum iṉappēṟum naṭantu koṇṭētāṉ irukkiṉṟaṉa. avvuyirkaḷ intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷum antamil iṉpattu aḻivil vīṭum peṟuvatillaiyā? illai yeṉil, makkaḷuyirkku maṭṭum atu eṉṉa avvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu? uyirkaḷ ellām orē taṉmaiyuṭai yaṉavā, ēṟṟattāḻvāṉa vevvēṟu taṉmaiyuṭaiyaṉavā?
iṉi, uyirkaḷ ellām vīṭu peṟṟē varukiṉṟaṉa eṉṟu vaittuk koḷvōm. uyirkaḷ mottam ettaṉai? ulakan tōṉṟiyatilintu, atāvatu mutaṉ mutal kaṭavuḷāl paṭaikkap paṭṭatiliruntu ituvarai ettaṉai uyirkaḷ vīṭu peṟṟuḷḷaṉa? avvāṟu vīṭupeṟṟu uyirkkīṭāka, uyirkaḷ kuṟaiyāmalirukka avvappōtu kaṭavuḷ putupputu uyir kaḷaip paṭaittuk koṇṭē varukiṟārā illaiyā? illaiyeṉil, uyirkaḷ kuṟaintiruppataṟku māṟāka, atikamākik koṇṭallavō varukiṉṟaṉa? vīṭu peṟuvataṟ kurimaiyuṭaiya makkaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭāl āṇṭutōṟum kōṭikkaṇakkākap perukik koṇṭalla vō varukiṉṟaṉa. paṭaittukkoṇṭē varukiṟār eṉil, putitāka uyirkaḷaip paṭaittu avaṟṟaip palavāṟu tuṉpuṟṟu vīṭaṭaiyac ceytal vīṇ vēlaiyaṉṟō? putiya uyirkaḷaip paṭaiyāmal iruntāl koñca kālattil ellā uyirkaḷum vīṭu peṟṟuviṭṭāl, paṭaittal, kāttal, aḻittal ceyyum mummūrttikaḷiṉ vēlaiyum, ataṟkāka avarkaḷ eṭuttuk koḷḷum muyaṟciyum illākumallavā? mutaṟkaṭavuḷum oru tollaiyum illāmal cummā iruppatōṭu, vīṭṭulakaip pātukākkum poṟuppum illāmaliruppārallavā? uyir kaḷaip paṭaippatum, avai palapiṟap peṭuttuḻaṉṟu muṭivil yōka ñāṉaṅkaḷeyti vīṭu peṟumpaṭi ceyvatum kaṭavuḷukku oru poḻutu pōkku eṉiṉ, uyirkaḷai avvāṟu allaluṟum paṭi ceytal kaṭavuḷ eṉṉum peyarukku ēlāta irakkamaṟṟa taṉmai yōṭu, ciṟupiḷḷaittaṉa mākavumaṉṟō uḷḷatu?
ivvaḷavu kālamāy ettaṉai uyirkaḷ vīṭu peṟṟuḷḷaṉa? mutaṉmutal paṭaitta uyirkaḷil iṉṉum ettaṉai vīṭu peṟāmal uḷḷaṉa? avai yellām vīṭupeṟa iṉṉum ettaṉai kālam piṭikkum? ippōtu maṇṇulakam, vāṉulakam, narakavulakam ovvoṉṟilum uḷḷa uyirkaḷ evvettaṉai?
"nūṟu kōṭi pirmarkaḷ noṅkiṉār
 āṟu kōṭinā rāyaṇar aṅṅaṉē" 	                       (cuntarar)
eṉa mummūrttikaḷil irumūrttikaḷ piṟappuk kaṇakkai aṟintu kūṟiṉavarkku itu teriyātā eṉṉa? iṉṟiyamai yāta ikkaṇakkaiyēṉ kūṟavillai? ittakaiya aiyaviṉākkaḷ eḻumaṉṟō?
vīṭu pēṟu eṉpatum, vīṭu eṉpatum, atu `cintaiyu moḻiyum cellā nilaimaittu' eṉpatum kaṟpaṉaip pēccē yākum. tirukkuṟaḷukkum vīṭṭukkum ettakaiya toṭarpum illai. viṉai, piṟappu, vīṭu, intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷai yaṭaital, narakattai yaṭaital, piṟappaṟuttal, vīṭu peṟutal eṉpaṉa vellām oṉṟukkoṉṟu muraṇāṉa viḷaṅkāp pēccukkaḷēyaṉṟip payaṉuṭaiya pēccalla. kuṟaḷukkum ippēccukkum ettakaiya toṭarpumillai. parimēlaḻakariṉ valintu pukuttalēyākum.
5. kaṭavuḷ 
tirukkuṟaḷ makkaḷ vāḻkkaimuṟai kūṟum nūlēyaṉṟic camayak karuttukkaḷ etuvum kuṟaḷil illai. avvāṟē kaṭavuḷaip paṟṟiya pēccum tirukkuṟaḷil illai. kaṭavuḷ eṉṟa collē tirukkuṟaḷil varavillai. tirukkuṟaḷiṉ mutalatikārat tiṟkuk `kaṭavuḷ vāḻttu' eṉap peyariṭṭatē uraiyāciriyar kaḷāvar. vaḷḷuvar ōratikārattil varum collaiyō, coṟṟoṭaraiyō koṇṭē av vatikārattiṟkup peyariṭ ṭuḷḷaṉar. mutalatikārattil kaṭavuḷ eṉṉum col varavillai. ammutalatikāram kaṭavuḷ vāḻttoṉṟuṅ kūṟavillai. makkaḷiṉ uyarnta kuṇaṅkaḷaiyē āṇpālākak koṇṭu kūṟiyuḷḷār vaḷḷuvar. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai nōkki yuṇarka.
parimēlaḻakar mutalatikārattiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttu eṉap peyariṭṭatōṭu nillātu, am mutalatikāram āriyak kaṭavuḷkaḷāṉa mummūrttikaḷiṉ vāḻtteṉavum tuṇintu kūṟukiṟār.
`kaṭavuḷ vāḻttu - kavi tāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷaiyātal, eṭuttukkoṇṭa poruṭku ēṟpuṭaik kaṭavuḷaiyātal vāḻttutal, avaṟṟuḷ ivvāḻttu ēṟpuṭaik kaṭavuḷai yeṉa vaṟika. eṉṉai? cattuva mutaliya kuṇaṅkaḷāṉ mūṉṟākiya uṟutip poruṭku, avaṟṟāṉ mūvarākiya mutaṟkaṭavuḷōṭu iyai yuṇṭākalāṉ. ammūṉṟu poruḷaiyuṅ kūṟaluṟ ṟārkku am mūvaraiyum vāḻttutal muṟaimaiyākaliṉ, iv vāḻttu am mūvarkkum potuppaṭak kūṟiṉāreṉa vuṇarka.
vaḻipaṭukaṭavuḷ - oruvaṉ nāṭōṟum vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷ. atāvatu avaṉatu camayak kaṭavuḷ. ēṟpuṭaik kaṭavuḷ - nūlil kūṟum poruḷuk kēṟṟa kaṭavuḷ. mukkuṇam - cattuvam, irācatam, tāmatam eṉpaṉa. akkuṇaṅkaḷāl mūṉṟākiya uṟutip poruḷ - aṟam poruḷ iṉpam eṉpaṉa. avaṟṟāṉ mūvarākiya mutaṟkaṭavuḷ - ayaṉ, ari, araṉ eṉpār. vaḷḷuvar im mūvarkkum potuppaṭak kūṟiṉāreṉak koṇṭu ataṟkēṟpavē av vatikārak kuṟaḷkaḷukkup poruḷ eḻutiyuḷḷār. vaḷḷuvar kālat tamiḻarkaḷ im mummūrttikaḷaik kaṭavuḷākak koḷḷavu millai; vāḻtti vaḻipaṭavumillai. ivar āriyap purāṇak kaṭavuḷkaḷēyāvar. ivarkaḷaip paṟṟiya kuṟippoṉṟum ap pattuk kuṟaḷilum illai. ēṉ? āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaḷilumē varātirukka, am mūvaraiyum vāḻttuva tākak kūṟutal poruntāvuraiyē yākum. camayac cārpāṉa, am mukkuṇaṅ kaṭkum aṟam poruḷiṉpaṅkaṭkum eṉṉa toṭarpu? iṉpattait tāmata kuṇattālākiya teṉpatu ciṟitum poruntātu.
6. ūḻ
pari : `ūḻāvatu - iruviṉaip payaṉ ceyta vaṉaiyē ceṉṟaṭaitaṟ kētuvākiya niyati. ūḻ, pāl, muṟai, uṇmai, teyvam. niyati, viti eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi. iṉip poruḷum iṉpamum kūṟuvār avaṟṟiṉ mutaṟkāraṇa mākiya ūḻiṉ vali kūṟukiṉṟār'.
nalviṉai tīviṉaiyākiya iruviṉaippayaṉum avaṟṟaic ceytavaṉaiyē ceṉṟaṭaitaṟkuk kāraṇamāṉatu ūḻ eṉappaṭum. poruḷiṉpaṅkaḷukku ūḻē mutaṟkāraṇam eṉpatāl, ūḻiṉpaṭiyē poruḷiṉpaṅkaḷai aṭaiya muṭiyum eṉpatām. ōruyiraip paṭaikkumpōtē paṭaittavaṉ iṉṉiṉṉa kālattē iṉṉiṉṉa iṉpa tuṉpam anupavikka vēṇṭum eṉa vitikkum vitiyē ūḻ. ūḻiṉpaṭiyē ellām naṭakkiṉṟaṉa. nammāl oṉṟum ceyyamuṭiyātu. aṉṟeḻutiṉavaṉ aḻitteḻutavā pōkiṟāṉ eṉap potu makkaḷum nampik koṇṭirukkiṉṟaṉar. itu ūḻviṉai, talaiviti, talaiyeḻuttu eṉavum paṭum. ūḻ - kaṭavuḷ kaṭṭaḷai eṉpatām.
itu tappāṉa karuttēyākum. ūḻiṉpaṭiyē ellām naṭakkumāṉāl ceyvaṉa ceytu tavirvaṉa tavira vēṇṭiya tillai yaṉṟō? ellām ūḻiṉpaṭiyē naṭaipeṟukiṉṟa teṉil, oṉṟai yaṭaiyac ceyyum muyaṟcikaḷum, irattal iḻiveṉpatum, kuṟṟaṅkaḷ ceyyakkūṭāveṉpatum, nallavarāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpatum payaṉil kūṟṟāka vaṉṟō muṭiyum? ūḻiṉpaṭiyē oruvaṉ tiruṭu kiṟāṉ, kolai ceykiṟāṉ, avaṉ eppaṭik kuṟṟavāḷi yāvāṉ? kuṟṟañ ceytōrait taṇṭippatu, kolaiyāṟ koṭiyārai vēntoṟuppatu (550) ūḻai mīṟiya ceyalaṉṟō? avaṉaik kollavēṇṭu meṉpatu avaṉ ūḻ. appaṭiyirukka eppaṭik kolai ceytavaṉ kuṟṟa vāḷiyāvāṉ? eṉavē, itu camayac cārpāṉa karuttēyākum. vaḷḷuvar kūṟum ūḻ eṉpatu ittakaiyataṉṟu.
ūḻ - muṟaimai, ulakiyal nikaḻum muṟaimai; ulakiyaliṉ iyaṟkai nikaḻcci. atāvatu poruḷum kālamum ceyaṟpaṭum takutiyum, cuṟṟuc cārpiṉ takutiyum, namatu eṇṇattiṉ, muyaṟciyiṉ, ceyaliṉ takutikku ottu varutalum ovvātu varutalumām. ottuvarutal - ākūḻ eṉavum, ovvātu varutal - pōkūḻ eṉavumpaṭum. ceyaṟ paṭutal - nikaḻutal. ūḻ - makkaḷiṉ eṇṇam mutaliya vaṟṟiṉuḷ aṭaṅkāmal appāṟ paṭṭa iyaṟkaiyāka nikaḻum nikaḻcci; namatu eṇṇattiṟkum muyaṟcikkum ceyalukkum yātoru toṭarpum illāmal ataṉ pōkkil nikaḻum nikaḻcci. annikaḻcciyiṉ pōkkil nām ceyvaṉa ākum. itu ākūḻ. ataṟku etiriṭaiyākac ceyvaṉa ākā, itu pōkūḻ.
oruvaṉ paṉantōppiṟkup paṉampaḻattiṟkuc celkiṟāṉ. paḻam viḻuntukiṭantāl eṭuttu varuvāṉ. viḻāmalirun tālō, allatu muṉṉamē oruvaṉ vantu eṭuttuc ceṉṟirun tālō veṟuṅkaiyōṭu tirumpuvāṉ. tirumpi varum vaḻiyil toppoṉṟu oru paḻam viḻuntāl āvalōṭu eṭuttuc celvāṉ. paḻameṭuttu varumpōtu paṉaikkuṭaiyavaṉ kaṇṭu piṭuṅkik koṇṭālum koḷvāṉ. `vantuviṭṭuc cummā pōkiṟāy pāvam! intā' eṉa avaṉ tāṉ eṭuttuvanta paḻattil oṉṟu koṭuttālum koṭuppāṉ. paṉampaḻam kiṭaikkāmal varum vaḻiyil māmpaḻam kiṭaittālum kiṭaikkum. tiruṭaṉeṉṟu piṭipaṭṭālum paṭuvāṉ. nāyō, pāmpō kaṭittālum kaṭikkum. vaḻiyilē iṟantālum iṟakkalām.
oruvaṉ māṭu vāṅkac cantaikkup pōkiṟāṉ. avaṉ kuṟittuc ceṉṟa takutiyuḷḷa māṭu cantaikku vantirukkātu. vantiruntālum vilai icaiyātu. vilai muṭiyumpōtu maṟṟoruvaṉ vāṅkik koḷḷalām. kuṟittuc ceṉṟa māṭu kuṟitta vilaiyil kiṭaittālum kiṭaikkalām. māṭu vāṅkap pōy āṭō, erumaiyō vāṅki vantālum varalām. tiruṭṭu māṭṭai vāṅkit tiruṭaṉeṉṟu piṭi paṭṭālum piṭipaṭalām. māṭu muṭṭi iṟantālum iṟakkalām. 
ivaiyellām poruḷum kālamum ceyaṟpaṭun takutiyum, oruvaṉ eṇṇam, muyaṟci, ceyal ivaṟṟiṉ takutiyum ottu varutalum, ottuvārāmaiyum ākiya ākūḻum pōkūḻu mākum.
oruvaṉiṭam ētāvatoṉṟai vēṇṭi oruvaṉ celkiṟāṉ. avaṉ amaitiyāka iruntāl aṉpōṭu  ivaṉai varavēṟpāṉ. aṉpiruntāl vēṇṭuvaṉa ceyvāṉ. avaṉ ētō maṉakka valaiyuṭaṉ iruntāl ivaṉaip pārkka uṭaṉpaṭāṉ. uṭaṉpaṭiṉum kaṭukaṭuttup pēcuvāṉ. vēṇṭu vaṉavum ceyyāṉ. allatu utaviceyya muṉvarum pōtu vēṟoruvaṉ kuṟukkē vantutaṭuttālum taṭukkalām. avaṉai utavumpaṭi tūṇṭiṉālum tūṇṭalām. ivaṉ virumpic ceṉṟa poruḷ avaṉiṭam illātiruntālum irukkalām. ivaṉ eṇṇic ceṉṟa kāriyam ākāmal vēṟoru kāriyam āṉālum ākalām.
iṉṉa palavellām cuṟṟuc cārpiṉ takuti, namatu eṇṇam muyaṟci ceyaliṉ takutikku ottuvarutalum vārāmai yum ākum. ulakiyaliṉ iyaṟkai nikaḻcciyākiya iv vuṇmaiyai aṟiyātu, eṇṇiyatu muṭintāl makiḻvatum, muṭiyāviṭṭāl varuntu vatum ākātu eṉa av vūḻiṉ taṉmai kūṟukiṟār ivvati kārattil. itaiyē,
"oṉṟai niṉaikkiṉ atuvoḻintiṭ ṭoṉṟākum
  aṉṟi yatuvariṉum vanteytum - oṉṟai
  niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum 
  eṉaiyāḷum īcaṉ ceyal"
eṉak kaṭavuḷ ceyaleṉak koṇṭu kūṟiṉar piṟkālattār. īcaṉ ceyal eṉṟatu talaiviti, talaiyeḻuttu eṉpatai yākum. poruḷum kālamum taṉ eṇṇam muyaṟci ceyalukku ovvāta pōtu, eṇṇiya veṇṇaṅ kai kūṭavillaiyē, muyaṉṟum payaṉillāmal pōyviṭṭatē eṉṟu varuntu vatil payaṉillai. poruḷum kālamum taṉ eṇṇam mutaliya vaṟṟiṟku otta takutiyaṟintu oṉṟait toṭaṅkip payaṉpeṟa vēṇṭum. 
iṉi, oruvaṉ nallaṉavē ceykiṟāṉ. oruvaṉ tīyaṉavē ceykiṟāṉ. oruvaṉ eppōtum cōmpaluṭaiya vaṉākavē irukkiṟāṉ. oruvaṉ eppōtum cuṟucuṟup pākavē irukkiṟāṉ. viṭāppiṭi, viṭṭukkoṭuttal, muraṭṭuttaṉam, eḷimaittaṉam, viruppu, veṟuppu, oḻukkam, iḻukkam, vāymai, poymai, taṉṉalam, potunalam, poṟāmai,  ācai, aṭakkam aṉpu, amaiti, īkai, ivaṟal, naṭpu, pakai ākiya iṉṉa palavellām makkaḷiṉ uṭalamaippuk kēṟṟavāṟu amaiyum taṉippaṭṭa kuṇaṅkaḷākum. itu piṟavik kuṇam, iyaṟkaik kuṇam eṉap paṭum. ikkuṇamum ulakiyaliṉ iyaṟkai nikaḻcciyākiya ūḻukkut tuṇai ceyyum iv vūḻ makkaḷiṉ iyaṟkaikku appāṟpaṭṭatākum. iv vatikārattiṉ 5-ām kuṟaḷil poruḷum kālamum ceyalum cuṟṟuccārpum, 3-il cuṟṟuccārpum iyaṟkaik kuṇamum amaital kāṇka.


7. māṟupaṭṭa urai
parimēlaḻakar perumpālum tamatu koḷkaiyai valintu pukuttutalē yaṉṟip pala kuṟaṭpākkaḷukku āciriyar karuttukku māṟākavum urai yeḻutiyuḷḷār. uḷḷapaṭiyē āciriyar karuttukkum, tamiḻar paṇpāṭṭukkum māṟupaṭṭa uraiyait terintukoḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum.
1. "ciṟappīṉum celvamu mīṉum aṟattiṉūuṅ 
   	  kākka mevaṉō vuyirkku." 	                  (31)
ciṟappu īṉum - ciṟappaiyum koṭukkum, celvamum īṉum- celvattaiyum koṭukkum, aṟattiṉ ūṅku - ātalāl aṟattai viṭa, uyirkku ākkam evaṉ - makkaḷukku vēṟu ciṟappu eṉṉa? oṉṟumillai. ciṟappu - matippu. 
pari : `ciṟappu īṉum - vīṭu pēṟṟaiyum tarum, celvamum īṉum - tuṟakka mutaliya celvattaiyum tarum, uyirkku aṟattiṉ ūṅku ākkam evaṉ - ātalāṉ uyirkaṭku aṟattiṉ mikka ākkam yātu?
ellāp pēṟṟiṉum ciṟantamaiyiṉ vīṭu ciṟappeṉappaṭṭatu.
tuṟakkam - cuvarkkam, vāṉulakam. `aṟaṉvali yuṟuttal' eṉṉum atikārattil vīṭṭukkum tuṟakkattiṟkum iṭamētu? aṟam ceyvaṉa tavirvaṉa eṉpatai maṟantār pōlum!
2. tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku
  	  vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu. 	                            (212)
tāḷ āṟṟit tanta poruḷellām - oruvaṉ muyaṉṟu īṭṭiya poruḷellām, takkārkku vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu - takutiyuṭaiyārkku utavuvataṟkākavē.
tāḷ - muyaṟci. takkār - ōyātu uṭal tēya uḻaittum uṇṇa uṇavum, uṭukka uṭaiyum, uṟaiyak kuṭicaiyum illāta ēḻaip pāṭṭāḷi makkaḷ. ulaka vāḻkkaiyiṉ accāṇi pōṉṟa ēḻaip pāṭṭāḷi makkaḷē ēṟkat takkavarāvar. aṉṉār ōyā uḻaippāl vantatē celvariṉ celvamātalāṉ ap pāṭṭāḷi makkaḷukkuk koṭuttalē celvar kaṭamaiyākum. vēḷāṇmai - utavi.
pari : `takkārkku - takutiyuṭaiyārkkāyiṉ, tāḷ āṟṟit tanta poruḷellām - muyaṟalaiccey tīṭṭiya poruḷ muḻuvatum, vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu - oppuravu ceytaṟ payattavām'.
takutiyuṭaiya celvarkaḷētāṉ oppuravu ceyvā rākaliṉ, takkār - takutiyuṭaiya celvar eṉak koḷvatil payaṉ illai. takkārkkuk koṭuttaṟ poruṭṭu eṉpatē nēr poruḷkōḷ.
3. nilavarai nīḷpuka ḻāṟṟiṟ pulavaraip
 	 pōṟṟātu puttē ḷulaku. 	                                    (234)
nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ - nilamuḻuvatum oruvaṉ neṭiya pukaḻaic ceyvāṉāyiṉ, puttēḷulaku pulavaraip pōṟṟātu - vāṉulakam tēvarkaḷaip pōṟṟātu.
pulavar - tēvar. tēvarulakam aṅku vāḻum tēvaraip pōṟṟātu mikupukaḻuṭaiya ivaṉaiyē pōṟṟum eṉpatām. pukaḻuṭaiyōrai veḷiyulakum pukaḻum.
pari : `puttēḷ ulaku pulavaraip pōṟṟātu - puttēḷulakam avaṉai yallatu taṉṉai eyti niṉṟa ñāṉikaḷaip pēṇātu. pukaḻuṭampāṉ ivvulakum puttēḷuṭampāṉ av vulakum oruṅkeytāmaiyiṉ. avaṉ (pukaḻuṭaiyavaṉ) iraṇṭulakum oruṅkeytuvaṉ'.
pulavar - ñāṉikaḷ eṉavum, avar vāṉulakai aṭaivar eṉavum kūṟutal, ñāṉikaḷ vīṭaṭaivar eṉpataṟku māṟukoḷak kūṟalām. iṅkē ñāṉikaḷukku yātoru toṭarpum illai. ōrūril putitākak kuṭiyēṟiṉavaṉ, avvūrt talaivaṉiṉ celvākkup peṟṟāl, avvūr makkaḷ ūrt talaivaṉaip pōṟṟātu ap putiyavaṉaiyē pōṟṟutal iṉṟuṅ kāṇalām. māvaliyiṉ pukaḻāl tēvarkaḷ avaṉaip pukaḻat talaippaṭṭataṉālēyē intiraṉ poṟāmai koṇṭu avaṉaik kolvittāṉ eṉpatu purāṇam.
4. tavamun tavamuṭaiyārk kākum avamataṉai
  	 aḵtilār mēṟkoḷ vatu. 	                          (262)
tavamum tavamuṭaiyārkku ākum - tuṟavupūṇṭu nōṉpu nōṟṟalum illaṟa voḻukkaṅkaḷai naṉku kaṭaip piṭittu oḻukiyavarkkē muṭiyum, aḵtilār ataṉai mēṟ koḷvatu avam - am muṟṟavam illātavar atai mēṟkoḷvatu vīṇākum.
illaṟavoḻukkaṅkaḷai naṉku kaṭaippiṭittu oḻukātavar mēṟkoṇṭu ceyyum tavaṅkaḷ tappumākai yāl, `tavamum tavamuṭaiyārkkākum' eṉṟār. illaṟam naṉkiyāṟṟit tuṟavaṟam payila vēṇṭum. illaiyēl, illaṟattācai yuṇṭākum.
pari : `tavamum tavamuṭaiyārkku ākum - payaṉē yaṉṟit tavantāṉum uṇṭāvatu muṟṟava muṭaiyārkkē, ataṉai aḵtilār mēṟkoḷvatu avam - ākalāṉ, at tavattai am muṟṟava millātār muyalvatum payaṉiṉ muyaṟciyām'.
`payaṉē yaṉṟi' eṉpatāl muṟṟavam eṉpatu muṟpiṟappil ceyta tavattaik kuṟikkum. muṟpiṟappil tavam ceyta varkkē ip piṟappil tavam ākum eṉpatu, muṟṟavamillār muyalutal vīṇ eṉṟu, atikārattōṭu māṟupaṭutal kāṇka.
5. vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāl ceytavam
  	 mīṇṭu muyalap paṭum. 	                                      (265)
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāl - virumpiyavaṟṟai virumpiyapaṭiyē aṭaitalāl, ceytavam mīṇṭum muyalap paṭum - ceykiṉṟa tavam mēṉmēlum muyaṟcikkappaṭum. vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytal 42, 264-ām kuṟaḷ - kuḻantai yurai pārkka. (tuṟavikaḷukku illaṟattār vēṇṭiya utavi ceyyap peṟuvatāl avar eṇṇiyataic ceyya vallavarā kiṉṟaṉar. 264 kuḻantai)
pari : `vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāl - muyaṉṟāl maṟumaikkaṇ tām vēṇṭiya payaṉkaḷ vēṇṭiyavāṟē peṟalām ātalāl, ceytavam īṇṭu muyalappaṭum - ceyyappaṭuvatākiya tavam immaikkaṇ aṟivuṭaiyōrāṉ muyalappaṭum. mēṟkati, vīṭu pēṟukaḷ tavattāṉaṉṟi eytappaṭā veṉpatām.
mēṟkati - uyarpiṟappu. itu tavattiṉkaṇ cōr villāmal muyalavēṇṭum eṉpatēyaṉṟi maṟumaippayaṉ kuṟittataṉṟu. 264-ām kuṟaḷukku itu māṟupaṭṭa karut tākum. tavam ceyvatu immaiyilēyē yākalāṉ `īṇṭu' eṉṟa pāṭam payaṉillatākum.
6. eḷḷāmai vēṇṭuvā ṉeṉpāṉ eṉaittoṉṟum
  	 kaḷḷāmai kākkataṉ neñcu. 	                           (281)
eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ - piṟarāl ikaḻā maiyai virumpuvō ṉeṉpāṉ, eṉait toṉṟum kaḷḷāmai taṉ neñcu kākka - yātoru poruḷaiyum tiruṭa niṉaiyātapaṭi taṉ neñcaik kākkak kaṭavaṉ. tiruṭuvōṉai ulakattār ikaḻvar.
pari : eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ - vīṭṭiṉai ikaḻātu virumpuvāṉ ivaṉeṉṟu tavattōrāṉ naṉku matikkappaṭuvāṉ, eṉaittoṉṟum kaḷḷāmai taṉ neñcu kākka - yātoru poruḷaiyum piṟarai vañcittuk koḷḷak karutāmai taṉ neñ ciṉaik kākka.
`vīṭṭiṉai ikaḻtalāvatu - kāṭciyē aḷavaiyāva toṉṟum, nilam nīr tī vaḷi yeṉap pūtam nāṉkē yeṉṟum, avaṟṟatu puṇarcci vicēṭattāl tōṉṟip pirivāṉ māyva tāya uṭampiṉ kaṇṇē aṟivu matuviṉ kaṭ kaḷippuppōla veḷippaṭṭu aḻiyu meṉṟum, iṟantavuyir piṉ piṟavā teṉṟum, iṉpamum poruḷum oruvaṉāṟ ceyyappaṭuvaṉa veṉṟum collum ulōkāyata mutaliya mayakka nūl kaḷait teḷintu, ataṟkēṟpa voḻukutal'.
iṅku vīṭu eṉṉum collukku iṭamē illai. mēlum, itu piṟa camaya maṟuppuraiyēyaṉṟi ik kuṟaḷiṉ virivuraiyaṉṟu. kaḷḷattaṉattai ikaḻutal ulakōrē yaṉṟit tavattōraṉṟu.
7. nilaiyañci nīttāru ḷellām kolaiyañcik
 	 kollāmai cūḻvāṉ talai. 	                         (325)
nilai añci nīttāruḷ ellām - tīmai nilaikku añci attīmaiyai viṭṭavarkaḷ ellōriṉum, kolai yañcik kollāmai cūḻvāṉtalai - kolaip paḻikku añcik kollāmaiyākiya aṟattaik karutupavaṉ mutaṉmai yāṉavaṉ.
tīmainilai - tīmai purintu vāḻunilai. tīmaikaḷukku añci avaṟṟai viṭṭavar palariṉum, kolaik kañcik kolaiyai viṭṭavarē ciṟantavarāvar. `oḻukkattu nīttār' (21) eṉṉum kuṟaḷurai pārkka.
pari : `nilaiyañci nīttāruḷ ellām - piṟappu niṉṟa nilaiyai añcip piṟavāmaip poruṭṭu maṉai vāḻkkaiyait tuṟantā rellāruḷḷum, piṟappu niṉṟa nilaiyāvatu - iyaṅkuva, niṟpa eṉṉum iruvakaip piṟappiṉum iṉpa meṉpa toṉṟiṉṟi uḷḷaṉa vellām tuṉpamē yāya nilaimai'.
niṟpa - maravakai. marañceṭi koṭikaḷukkut tuṉpa nilai teriyumeṉiṉ, avaiyēṉ yōka ñāṉaṅkaḷeytip piṟappaṟukka muyaluvatillai! itu, ulaka vāḻvē tuṉpanilai yeṉṉum camayak karuttēyākum.
8. naṉṟāku mākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk
 	 koṉṟākum ākkam kaṭai. 	                                        (328)
naṉṟu ākum ākkam peritu eṉiṉum - vēḷvik kaṇ koṉṟāl, naṉmaiyait tarum celvam peritu ākum eṉṟu piṟar kūṟiṉum, koṉṟu ākum ākkam cāṉṟōrkkuk kaṭai - ōr uyiraik kolvatāl varum celvam pēraṟiñarkku iḻintatākum.
naṉṟu ākum ākkam - naṉmaiyait tarum vēḷvip payaṉ. itu vēḷvi maṟuppu.
pari : `naṉṟu ākum ākkam peritu eṉiṉum - tēvar poruṭṭu vēḷvikkaṇ koṉṟāl iṉpamikum celvam peritāmeṉṟu ilvāḻvārkkuk kūṟappaṭṭatāyiṉum, cāṉṟōrkkuk koṉṟākum ākkam kaṭai - tuṟavā ṉamaintārkku ōruyiraik kolla varum celvam kaṭai. iṉpa mikuñ celvamāvatu - tāmum tēvarāyt tuṟakkattuc ceṉṟeytum celvam'.
illaṟattōr vēḷvi ceytal uṇṭeṉak kūṟutal āriyak koḷkaiyē yākum. tamiḻarkku vēḷviyuṭaṉ pāṭaṉṟu. vēḷvippayaṉ tēvaṉākit tuṟakkamaṭaita leṉpatum akkoḷkaiyē.
 pari : 	`kolai viṉaiyar (329) eṉṟataṉāl, vēḷvik 
           kaṇ kolaiyaṉmai yaṟika'.	
`vēḷvikkākavē piramaṉāl paṭaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. anta vēḷvi ceytāl ulakamellām naṉmai yaṭaikiṉṟatu. ākaiyāl, vēḷviyil ceyyum uyirkkolai kolaiyāka māṭṭātu.
			(maṉu, a-5. cu-39)
eṉpataṟku māṟupaṭṭatākum.
10. paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
   	  paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku. 	                                     (350)
paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟuka - paṟṟaṟṟavaṉatu aṉpai maṉattuṭ koḷka, paṟṟuviṭaṟku appaṟṟaip paṟṟuka - ācaiyai oḻittaṟku avvaṉpaiyē uṟutiyākak koḷka.
muṟṟat tuṟantavaratu aṉpē paṟṟaṟutaṟkuk ētuvākum. paḻakkam paṟṟaṟaṟkuk kāraṇamām. 
pari : 'paṟṟu aṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟuka - ellāp poruḷaiyum paṟṟi niṉṟē paṟṟaṟṟa iṟaivaṉ ōtiya vīṭṭu neṟiyai ituvē naṉṉeṟi yeṉṟu maṉattuṭ koḷka, appaṟṟaip paṟṟuka paṟṟuviṭaṟku - koṇṭu, ataṉkaṇ upāyattai maṉattāṟ ceyka, viṭātu vanta paṟṟu viṭutaṟku.
ataṉkaṇ upāyameṉṟatu - tiyāṉa camātikaḷai. viṭātuvanta paṟṟeṉpatu - anātiyāy varum uṭampiṉ paṟṟiṉai'.
anāti - toṉṟu toṭṭu. iṟaivaṉ ēṉ paṟṟaṟa vēṇṭum? vīṭaṭaivataṟkā? paṟṟu aṟṟāṉ paṟṟu eṉpataṟku - iṟaivaṉ ōtiya vīṭṭu neṟi eṉpatu poruntāvuraiyē yākum. uṭampiṟpaṟṟu - uṭampiṉ mītuḷḷa paṟṟu. iṅkup poruṭ paṟṟē yaṉṟi uṭampiṟ paṟṟaṉṟu. uṇmait tuṟavikaḷiṭam aṉpu koḷḷutal paṟṟaṟutaṟkuk kāraṇam ākum eṉpatē karuttākum. 
11. poruḷal lavaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum
  	 maruḷāṉā māṇāp piṟappu. 	                                        (351)
poruḷ allavaṟṟaip poruḷ eṉṟu uṇarum maruḷāṉ - meypporu ḷallātavaṟṟai meypporuḷ eṉṟu eṇṇum mayakka aṟiviṉaiyuṭaiyavaṉ, māṇāp piṟappu ākum - māṇpillāta piṟappiṉaṉ āvāṉ.
maruḷ - mayakka vuṇarvu. poyp poruḷai meyp poruḷeṉṟu uṇarpavaṉ iḻintavaṉāvāṉ.
pari : `poruḷ allavaṟṟaip poruḷ eṉṟu uṇarum  maruḷāṉ ām-meypporu ḷallātavaṟṟai meyp poruḷ eṉṟu uṇarum viparīta uṇarvāṉē uḷatām, māṇāp piṟappu - iṉpa mallāta piṟappu.
av viparīta vuṇarvāvatu - maṟupiṟappum, iru viṉaip payaṉum, kaṭavuḷum illaiyeṉavum, maṟṟumit taṉmaiyavum collum mayakka nūl vaḻakkukaḷai meyn nūl vaḻakkeṉat tuṇital. narakar, vilaṅku, makkaḷ, tēvar eṉṉum nālvakaip piṟappiṉumuḷḷatu tuṉpamē yākaliṉ, `māṇap piṟappu' eṉṟār',
itu piṟa mata nūṟ koḷkai maṟuppē yākum. mayakka vuṇarvāṉ tuṉpap piṟappu uṇṭāku meṉpatu camayak karuttu. nālvakaip piṟappiṉum tuṉpam eṉiṉ, ulakattaik kaṭavuḷ etaṟkākap paṭaittaṉar? allatu  iṉpap paṭaip pākavē paṭaittirukkalāmē? iṅku oṉṟai maṟṟoṉṟāka uṇarum mayakka vuṇarvu paṟṟiyatē yaṉṟi piṟappukku iṅku iṭamillai. mayakkavuṇarviṉaṉ tuṟavukkut takuti yuṭaiyava ṉallaṉ eṉpatē nērporuḷākum.
12. muṟaiceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ makkaṭ 
   	  kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum. 	                          (388)
muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ - kuṟṟañ ceytārait taṇṭittu muṟai ceytu, nāṭṭu makkaḷaik kākkum aracaṉ, makkaṭku iṟai eṉṟu karutappaṭuvāṉ - talaivaṉ eṉṟu makkaḷāl matikkappaṭuvōṉē nalla aracaṉāvāṉ.
pari : `muṟai ceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ - tāṉ muṟai ceytu piṟar naliyāmal kāttalaiyum ceyyum aracaṉ, makkaṭku iṟai yeṉṟu vaikkappaṭum - piṟappāṉ makaṉē yāyiṉum, ceyalāṉ makkaṭkuk kaṭavuḷeṉṟu vēṟu vaikkappaṭum'.
tāṉ muṟai ceytu piṟar naliyāmal eṉpatu iru vakaippaṭṭa poruḷē iṟai - kaṭavuḷeṉil, iṟai māṭci - kaṭavuḷiṉ māṭciyā? muṟai ceytu kāppāṟṟu vōṉai makkaḷ tam talaivaṉākak koḷvar eṉpatē nērporuḷ.
13. ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyā raviyuṇaviṉ
   	  āṉṟārō ṭoppar nilattu. 	                           (413)
ceviyuṇaviṉ kēḷvi uṭaiyār - ceviyuṇavākiya kēḷviyiṉaiyuṭaiyār, nilattu aviyuṇaviṉ āṉṟā rōṭu oppar - nilattil kuṟainta uṇaviṉai yuṭaiya niṟainta aṟiviṉai yuṭaiyārai yoppar.
avital - kuṟaital. āṉṟōrkaḷ niṟaiyuṇaviṉai virumpātu kuṟaiyuṇavuṇṭu, pulaṉaṭakkip puttoḷi peṟuvā rākaiyāl, `aviyuṇaviṉ āṉṟōr' eṉṟār. kēḷvic celvamuṭaiyōr āṉṟōr pōla matikkap paṭuvar.
pari : nilattu aviyuṇaviṉ āṉṟārōṭu oppar - nilattiṉ kaṇṇa rāyiṉum aviyuṇa viṉaiyuṭaiya tēvarō ṭoppar. tuṉpa maṟiyāmaiyāl tēvarōṭoppar eṉṟuṅ kūṟiṉār'.
`avi corintu' (259) eṉṉum kuṟaḷil vaḷḷuvar vēḷviyai maṟuppatāl, aviyuṇaviṉaiyuṭaiya tēvar ciṟanta vareṉak kūṟār. tēvarkaḷ poṟāmaiyē uruvāṉavarākai yāl tuṉpamaṟiyātavar eṉpatu eṅṅaṉam poruntum?
14. uṟṟanōy nīkki yuṟāamai muṟkākkum
   	  peṟṟiyārp pēṇik koḷal. 	                        (442)
uṟṟa nōy nīkki - taṉakku uṟṟa tuṉpattai nīkki, uṟāmai muṉ kākkum peṟṟiyār - atu piṉṉum uṟāmal muṉṉaṟintu kākkum taṉmaiyarai, pēṇikkoḷal - virumpit tuṇaiyākak koḷka. 
vanta tuṉpattai nīkki, atu piṉṉar varāmal kākkum periyārait tuṇaikkoḷḷa vēṇṭum.
pari : `uṟṟa nōy nīkki - teyvattāṉāka, makkaḷāṉākat taṉakku vanta tuṉpaṅkaḷai nīkkumāṟaṟintu nīkki, uṟāmai muṟkākkum peṟṟiyār - piṉ ap peṟṟiyaṉa vārā vaṇṇam muṉṉaṟintu kākkavalla taṉmaiyiṉai yuṭaiyārai, pēṇikkoḷal - aracaṉ avar uvappaṉa ceytu tuṇaikkoḷka.
teyvattāṉ varun tuṉpaṅkaḷāvaṉa - maḻaiyiṉa tiṉmai mikutikaḷāyiṉum, kāṟṟut tīp piṇiyeṉ ṟivaṟṟāṉum varuvaṉa. avai kaṭavuḷaraiyum takkōraiyum nōkkic ceyyuñ cāntikaḷāṉ nīkkappaṭum'.
itu āriyak koḷkai, varuṇacepam ceytal pōṉṟa pittalāṭṭaṅkaḷai aṟika. nōy eṉpataṟkut tuṉpam eṉṉum poruḷirukka, ivvāṟu kūṟutal māṟukoḷak kūṟutalē yākum. `ākavē, purōkitaraiyum amaiccaraiyum kūṟiyavā ṟāyiṟṟu' vaḷḷuvar purōkitareṉṉum peyaraiyō, karuttaiyō kūṟāmalirukka, iṅku purōkitaraip periyō reṉal poruntātu.
15. antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
   	  niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl. 	                         (543)
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy niṉṟatu - aṟavōr ceyta nūlukkum, annūlil kūṟappaṭum aṟattiṟkum aṭippaṭaiyāy niṉṟatu, maṉṉavaṉ kōl - aracaṉatu ceṅkōl.
aracaṉ muṟai ceyyāviṭṭāl aṟavōriṉ nūlkaḷaip pōṟṟuvōrum, aṟattaik kaṭaippiṭittu naṭappārum nāṭṭil kuṟaivārātalāl, av viraṇṭiṟkum aṭippaṭaiyāy niṟpatu maṉṉavaṉ kōl eṉṟār. aṟavōr nūl ceyyavum muṭiyāteṉpatām.
pari : `antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy niṉṟatu - antaṇark kuṟittāya vētattiṟkum, ataṉāṟ collappaṭṭa aṟattiṟkum kāraṇamāy nilaipeṟṟatu, maṉṉavaṉ kōl - aracaṉāṟ celuttappaṭukiṉṟa ceṅkōl'.
vētamum ataṉāṟ kūṟappaṭum aṟamum tamiḻark kēlāmaiyiṉ iv vurai poruntātu. vētaṅkaḷ kūṟum aṟaṅkaḷ eṉṉa? vēḷvikaḷ ceyyum muṟaiyum, pakaivaraik kolla vēṇṭum eṉṉum vēṇṭukōḷuntāṉē? ivaṟṟait tamiḻaracar etaṟkākak kākka vēṇṭum? vētamum aṟamum anāti eṉpatum poruntāk kūṟṟē.
16. āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
   	  kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ. 	                                      (560)
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ - aracaṉ muṟai ceyyā ṉāyiṉ, āpayaṉ kuṉṟum - avaṉ nāṭṭiṉkaṇ vāḻum makkaḷatu muyaṟciyāl ākum palaṉ kuṟaiyap peṟum, aṟutoḻilōr nūl maṟappar - mutaṉmaiyāṉa toḻiluṭaiyōr tam toḻiluk kuriya aṟivai maṟantu viṭuvar.
āpayaṉ - viṉaittokai. ākiṉṟa payaṉ. ā - ātal. aṟutoḻil - aṟutta toḻil. aṟuttal - aṟuti ceytal, varaiyaṟai ceytal, iṉṟiyamaiyāta ciṟanta toḻileṉa aṟuti ceyyappaṭṭa toḻilkaḷ. avai uḻavu, vāṇikam, necavu, taccu, kol mutaliya mutaṉmaiyāṉa toḻilkaḷ. koṭuṅ kōlaracaṉ nāṭṭil amaitiyirātākaiyāl ittoḻilkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟāveṉpatām. maṟattal - muyaṉṟu ceyyāmai. nūl - attoḻilkaḷiṉ nuṭpa aṟivai yuṇarttiṟṟu. aṟu toḻil - viṉaittokai.
pari : `kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ - kāttaṟkuriya aracaṉ uyirkaḷaik kāvāṉayiṉ, āpayaṉ kuṉṟum - aṟaṉillāta avaṉāṭṭup pacukkaḷum pāl kuṉṟum, aṟutoḻilōr nūl maṟappar - antaṇarum nūlkaḷai maṟantuviṭuvar.
pacukkaḷ pāl kuṉṟiyavaḻi aviiṉmaiyāṉum, atu koṭuttaṟkuriyār mantiram kaṟpam eṉpa ōtāmaiyāṉum vēḷvi naṭavātām. vāṉam peyalollā eṉpatāyiṟṟu?
aṟaṉillātavaṉ nāṭṭup pacukkaḷ pāl kuṟaiyumeṉpatu purāṇak kūṟṟu. avi - vēḷvittīyil ūṟṟum ney mutaliyaṉa. avi - tēvaruṇavu. vēḷviyāl maḻai peyyum eṉpatu āriyak koḷkai. pirāmaṇar vētamōtal tamiḻ marapaṉṟu.
17. āṟṟiṉ nilaitaḷarn taṟṟē viyaṉpulam
   	  ēṟṟuṇarvār muṉṉa riḻukku. 	                           (716)
viyaṉ pulam ēṟṟu uṇarvār muṉṉar iḻukku - virinta nūṟporuḷaik kēṭṭu aṟiyavallavar muṉṉilaiyil kuṟṟamuṇṭākumpaṭi collutal, āṟṟiṉ nilai taḷarntu aṟṟu - nalvaḻiyil niṉṟavaṉ atiṉiṉṟum tavaṟiyatu pōlum.
nallavaḻiyil naṭantavaṉ tavaṟiyatu pōlum nallō ravaiyil pollāta collutal.
pari : `āṟṟiṉ nilai taḷarntaṟṟu - vīṭeytaṟ poruṭṭu naṉṉeṟikkaṇ niṉṟāṉoruvaṉ anneṟiyiṉiṉṟum nilai taḷarntu vīḻntā lokkum, viyaṉ pulam ēṟṟu uṇarvār muṉṉar iḻukku - akaṉṟa nūṟporuḷai yuṭkoṇṭu avaṟṟiṉ meymmai yuṇara vallā ravaikkaṇ vallāṉoruvaṉ colliḻukkup paṭutal'.
āṟu eṉpataṟkut tuṟavaṟa neṟi eṉpatum, vīṭu eṉpatum valintu koṇṭa poruḷē.
18. kēṭaṟiyāk keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟā
   	  nāṭeṉpa nāṭṭiṉ nilai. 	                                      (786)
kēṭu aṟiyā - payirnōy mutaliyavaṟṟāl keṭutalai aṟiyātatāy, keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟā nāṭu - ōriru pōkam keṭṭatāyiṉum vaḷaṅkuṉṟāta nāṭṭiṉai, nāṭṭiṉ talai eṉpa - ellā nāṭukaḷilum mutaṉmaiyāṉa nāṭeṉṟu colluvar aṟivuṭaiyōr.
oru keṭutalum iṉṟi viḷaiyum nāṭē naṉṉā ṭākum. maḻaiyiṉmai, mikumaḻai, payirnōy mutaliya vaṟṟāl oṉṟallatu iraṇṭu pōkam viḷaivu keṭa nēriṉum, ataṉāl uṇavuttaṭṭutal uṇṭākātapaṭi mikutiyāka viḷaiyum nāṭē ciṟanta nāṭeṉpār. `keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟā nāṭu nāṭṭiṉ talai' eṉṟār.
pari : `kēṭu aṟiyā - pakaivarāl keṭutalaṟiyātatāy, keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟāta nāṭu - aritiṟ keṭṭa tāyiṉum appoḻutum taṉ vaḷaṅkuṉṟāta nāṭṭiṉai, nāṭṭiṉ talai eṉpa- ellā nāṭṭiṉum talaiyeṉṟu colluvar nūlōr.
kēṭaṟiyāmai - aracaṉāṟṟalāṉum, kaṭavuṭ pūcai yaṟaṅka ḷeṉṟivaṟṟatu ceyalāṉum varum'.
pakaivarāṉ aḻikkappaṭiṉ vaḷaṅ kuṉṟāmai kūṭāmaiyiṉ itu poruḷaṉṟu. kaṭavuṭ pūcai aṟaṅkaḷāl nāṭṭiṟ pakaivar pukāreṉpatu āriyak koḷkaiyē.
19. poruḷāṉā mellāmeṉ ṟiyā tivaṟum
   	   maruḷāṉā māṇāp piṟappu. 	                           (1002)
poruḷāṉ ellām ām eṉṟu - poruḷiṉāl ellām uṇṭākum eṉṟu aṟintu ataṉai īṭṭi, īyātu ivaṟum maruḷāṉ - piṟarkkuk koṭukkāmal kaiyaḻuttam ceyyum mayakkattiṉāl, māṇāp piṟappu ām - amaiti yillāta vāḻkkai yuṇṭākum.
piṟappu - piṟappiṉ payaṉāka vāḻkkaiyai yuṇart tiṟṟu. poruḷāl ellām uṇṭāku meṉṟu īṭṭip piṟarkkuk koṭātavar vāḻkkaiyil amaitiyirukkātu.
pari : `māṇāp piṟappu ām - niṟaitalillāta pēyppiṟappu uṇṭākum. pēyp piṟappu - uṇavukaḷ uḷavāyirukkap pacittu varuntum piṟappu'.
itu, maṟupiṟappeṉṉum koḷkai pukuttal. ulōpi kaṭku ittakaiya piṟappu uṇṭākumeṉpatu kaṟpaṉaiyē. piciṉarkaḷ vāḻkkaiyil amaiti irukkātu eṉpatu nēr poruḷ.
20. karuviyuṅ kālamum ceykaiyum ceyyum
   	  aruviṉaiyu māṇṭa tamaiccu. 	                             (631)
ceyyum aruviṉaiyum - ceyyappaṭum ariya ceyalum, karuviyum - ataṟku vēṇṭuṅ karuviyum, kālamum - kālamum, ceykaiyum māṇṭatu amaiccu - ac ceyalaic ceyyum vaḻiyaiyum porunta eṇṇiyaṟiya vallāṉē amaicca ṉāvāṉ.
viṉai, karuvi, kālam, avviṉai ceyyum vaḻi ākiya nāṉkiṉaiyum porunta eṇṇi yaṟiya vallavaṉē amaiccaṉāvāṉ. karuvi - poruḷum paṭaiyum.
pari : `karuviyum - viṉai ceyyuṅkāl ataṟku vēṇṭum karuvikaḷum, kālamum - ataṟkēṟṟa kālamum, ceykaiyum - atu ceyyumāṟum, ceyyum aruviṉaiyum - avvāṟṟiṟ ceyyappaṭum ariya viṉaitāṉum, māṇṭatu amaiccu - vāyppa eṇṇa vallavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
1. karuvikaḷ - tāṉaiyum, poruḷum. 2. kālam - atu toṭaṅkum kālam. ceykai yeṉavē, 3. atu toṭaṅku mupāyamum, 4. iṭaiyūṟu nīkki muṭivu pōkkumāṟum aṭaṅkiṉa. ciṟiya muyaṟciyāl periya payaṉ taruvateṉpār 5. aruviṉai eṉṟār. ivai aintaṉaiyum vaṭanūlār mantirattiṟ kaṅkameṉpa'.
mantiram - amaiccar kuḻu. kuṭikāttal, kaṟṟaṟital (632) eṉpavaṟṟaip piṟar iru pakutiyākap pirippatai maṟukkum ivar. ceykaiyai iraṇṭākap pirikkiṟār. upāyattōṭu toṭaṅki iṭaiyūṟu nīkki muṭippatu tāṉē ceykai?
21. vaṇkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyō
   	  ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu. 	                         (632)
vaṉkaṇ - añcāmaiyum, kuṭikāttal - kuṭikaḷaik kāttalum, kaṟṟaṟital - aṟanūlkaḷaik kaṟṟaṟitalum, āḷviṉai yōṭu - muyaṟciyum ākiya nāṉkum, aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu - aimpoṟit tūymaiyuṭaṉ tirunta uṭaiyavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
vaṉkaṇ mutaliya nāṉkum aimpoṟit tūymaiyuṭaṉ tirunta uṭaiyavaṉē amaiccaṉāvāṉ. vaṉkaṇ mutaliya nāṉkaṉōṭu aimpoṟit tūymaiyum uṭaiyavaṉeṉka. `āḷviṉaiyōṭu' eṉṉum ōṭu - pirintu kūṭum eṇṇōṭu.
pari : `vaṉkaṇ - viṉai ceytaṟkaṇ acaiviṉmaiyum, kuṭikāttal - kuṭikaḷaik kāttalum, kaṟṟu aṟital - nīti nūlkaḷaik kaṟṟuc ceyvaṉa tavirvaṉa aṟitalum, āḷviṉai- muyaṟciyum, aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu - mēṟcolliya (631 kuṟaḷil) av vaṅkaṅkaḷ aintuṭaṉē tirunta uṭaiyavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
innāṉkaṉaiyum mēṟkūṟiyavaṟṟōṭu (631) tokuttuk kūṟiyatu, avaiyum ivaṟṟōṭu kūṭiyē māṭcimaippaṭa vēṇṭu talāṉum, avaṟṟiṟku ainteṉṉum tokai peṟutaṟkum. iṉi, itaṉai īṇṭeṇṇiya vaṟṟiṟkē tokaiyākki, kuṭikāttal eṉpataṉaik kuṭippiṟappum, ataṉai yoḻukkattāl kāttalu meṉap pirippārum, kaṟṟaṟitaleṉpataṉaik kaṟṟalum aṟitalum eṉap pirippāru muḷar'.
aintuṭaṉ eṉpataṟku 631-l varum aintuṭaṉ eṉap poruḷ koṇṭatē tappu. oru kuṟaḷiṉ poruḷ, aṭutta kuṟaḷil tokai peṟutaleṉpatu putumaiyēyākum. mēlum 631-l nāṉku poruḷtāṉ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivar vaṭanūṟ koḷkaiyai eṇṇi aintāka valintu tokai koṇṭatēyākum.
22. ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
   	  vaṟakkumēl vāṉōrkku mīṇṭu. 	                        (18)
vāṉam vaṟakkumēl - maḻai peyyātāyiṉ, īṇṭu vāṉōrkkum ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu - iṅku varum tēvarkaḷukkum ciṟappāka vaḻipāṭu naṭavātu.
vaḻipāṭu - mukamaṉ - aṉpōṭu varavēṟṟup pōṟṟutal. vāṉōr - ayal nāṭar. vaṭapulattāriṟ kāṇka. maḻai peyyā tāyiṉ aṉpōṭu ayalāraip pōṟṟum tamiḻar paṇpāṭākiya acceyalum naṭaipeṟāteṉpatām.
pari : `vāṉōrkkum īṇṭu ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu - tēvarkaṭkum ivvulakiṉ makkaḷāṟ ceyyappaṭum viḻāvum pūcaiyum naṭavātu, vāṉam vaṟakkumēl - maḻai peyyātāyiṉ'.
`ciṟap poṭu' eṉṉum ōṭu uṭaṉikaḻccip poruṇmaiya taṉṟu. aṉpoṭu viruntu ceytāṉ - aṉpāka viruntu ceytāṉ eṉpatu pōla, ciṟappākap pūcaṉai naṭavātu eṉa `āka' eṉṉum poruṭṭu. ciṟappu - tiruviḻā eṉavum, pūcaṉai - tiṉacari naṭakkum pūcai eṉavum koṇṭatu uruva vaḻipāṭu pukuttalēyākum. kōyilkaḷil naṭakkum tiruviḻāvaiyum, tiṉap pūcaiyaiyum vaḷḷuvar kūṟiyiruppārāṉāl, tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōyil kaṭavuḷarai `vāṉōr' eṉa vēṟu iṭattil uḷḷavarākak kūṟiyirukka māṭṭār. mēlum, `īṇṭu' eṉṉum col iṅkuḷḷa kōyiṟ kaṭavuḷaraik kuṟikkumpōtu vēṇṭāc collē yākum. maḻaiyiṉṟēl ayal nāṭarkku īṇṭu ciṟappākap pūcaṉai cellātu eṉpatē nērporuḷ. vaḷḷuvar kālattil tamiḻnāṭṭil uruva vaḻipāṭu irun tiruntāl kōyil mutaliyavaṟṟaik kūṟiyiruppāraṉṟō? maḻaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakka, ayalārai aṉpōṭu varavēṟṟup pōṟṟum tamiḻaratu iṉṟiyamaiyāta paṇpāṭṭiṉmēl vaittuk kūṟiyatēyākum.
muṭivurai : parimēlaḻakar uraiyiluḷḷa ayaṟ karuttukkaḷ muḻuvataiyum ārāyap pukiṉ, maṇaṟ cōṟṟil kallāyvataṉō ṭokkum. āṉāl, tamiḻar taṉic cot tākiya iṉpattup pālil avar kaiyai vaikkavillai. poruṭ pāliṉum aṟattup pālilēyē āriya nañcu attaṉaiyuṅ kalantuviṭṭār. atutāṉē piṟkālat tamiḻar kaḷai ēmāṟṟa vaḻi? tirukkuṟaḷ aṟattuppālil kūṟum aṟaṅkaḷ tamiḻar aṟaṅkaḷ alla. avai āriyar aṟaṅkaḷ. āriyar aṟaṅkaḷaiyē vaḷḷuvar nūlākki vaittuḷḷār. āriyar aṟaṅkaḷ tamiḻar aṟaṅkaḷilum mēlāṉavai. ataṉā lēyē paḻantamiḻar avaṟṟai mēṟkoṇṭaṉar eṉap piṟkālat tamiḻar nampiṉāṟṟāṉē tamiḻp paṟṟiṉṟi āriyattuk kaṭimaiyāka muṭiyum? appōtu tāṉē āriya makkaḷ nalvāḻvu vāḻalām. parimēlaḻakariṉ iṉappaṟṟē paṟṟu! atu tāṉē tamiḻark killai! icciṟu ārāycci nūl tamiḻarkku atai uṇṭākku māka. parimēlaḻa kariṉ mayakka maruntuṇṭu mayaṅkāmal, taṉittamiḻ muppāluṇṭu tamiḻ vāḻvu vāḻvārkaḷāka.

kuṟaḷ akaravaricai
aṭakkam	83
antaṇareṇ	154
aruḷillār	125
aruṭcel	76
avicorin	49
aḷaviṇkaṇ	116
aṟattāṟitu	105
aṟamporuḷiṉ	97
aṟaṉiḻuk	79
āpayaṉ	155
ārāviyaṟ	126
āṟṟaṉi	156
ikaliṉ	158
iyaṟṟalum	80
irantumu	48, 107
irattali	48
iruntōm	70
irumaiva	122
iruḷcēr	104
ilaṉeṉa	113
ilvāḻvā	64
iṉaittuṇait	78
īṉṟapo	94
uraṉeṉṉu	123
uṟṟanōy	153
ūṟorāl	86
epporuḷ	51
eḻupiṟappu	109
eḻumaiye	110
eḷḷāmai	148
ēntiyako	90
aintavit	86
orumaikkaṇ	119
orumaic	120
orumaiyuḷ	111
oḻukkattu	63
oḻukka	55
oḻukka ku	70
ōrntukaṇ	51
karuviyum	159
kēṭaṟiyā	157
kollāṉ	117
ciṟappīṉum	144
ciṟappoṭu	161
cuḻaṉṟumēr	48
ceviyuṇa	153
tamporuḷ	80
tavañcey	115
tavamunta	146
taṉakkuva	109
tāḷāṟṟit	144
tīyavaitī	112
tīviṉaiyār	105
tuṟantārk	65
tūuymai	125
teṉpulat	67
nallāṟe	126
naṉṟākumā	50, 149
nāṭātu	122
nilavarai	145
nilaiyañci	148
paṟṟukapa	150
pāttūṇ	113
piṟappeṉ	118
piṟappok	46, 74
puttēḷula	84
peṟumavaṟ	93
peṟṟārp	92
poyyāmai	49
poruḷāṉā	49, 159
poruḷal	151
poruḷ nīṅ	114
maṭiyilā	87
maṟappiṉum	72
muṟaicey	156
mēṟpiṟan	47, 73
vakuttāṉ	106
vaṉkaṇ	160
vēṇṭiya	147



