pāvēntam
kāppiya ilakkiyam – 3


	kātalā? kaṭamaiyā?
tamiḻacciyiṉ katti


āciriyar
pāratitācaṉ



patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu

	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 4 
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 216 = 248
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 230/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.

tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkāravēlar teru
tiyākarāyarnakar ceṉṉai – 17.
tolaipēci : 044 2433 9030






pāvēntar pāratitācaṉ
119 ām āṇṭu piṟantanāḷ
niṉaivu veḷiyīṭu

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.,  nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  			iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.		- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar




kātalā? kaṭamaiyā?
pāratitācaṉiṉ ‘kātalā? kaṭamaiyā?’ oru kaṟpaṉai varalāṟṟuk kataip pāṭal. nalla kāviya amaippuṭaiyatu; kātalai uṭ poruḷākak koṇṭatu; kaṭamaiyai uṇarttuvatu; iṉiya cuvai mikka iṉpiyal kāviyamāka amaintatu.
innūl 38 iyalkaḷaik koṇṭatu. ovvōr iyalilum antanta iyalil payilum uyirōṭṭamāṉa iraṇṭu aṭikaḷait talaippākak kuṟittuḷḷamai kaviñariṉ piṟa kataip pāṭalkaḷil kāṇa iyalāp putumai ākum.
‘kātal peritaṉṟu, kaṭamaiyē peritu? eṉṟu makiṇaṉ karutiyatāl in nūlukkuk ‘kātalā? kaṭamaiyā? eṉṟa talaippiṉai aḷittār kaviñar eṉalām.
1948kku muṉṉar irunta nāṭṭiṉ pañca nilaiyaic cittarippatum nūlukkuc ciṟapput tarukiṟatu.
“ceytikaḷaic cuvaipaṭac collutal, iṉiya uvamaikaḷai āḷutal, uyarnta karuttukaḷai vaḻaṅkutal ivai kaviñartam ciṟappu. itaṟku eṭuttukkāṭṭu ivaratu pala kavitaikaḷ. avaṟṟilē kātalā? kaṭamaiyā? oṉṟu’ eṉṟu cālai iḷantiraiyaṉ pārāṭṭukiṟār.
“pāṇṭiyaṉ paricukku aṭuttapaṭiyāka vantuḷḷa ciṟanta kāviyam; piṟamoḻi kalavāta iṉikkum tamiḻil uḷḷatu” eṉṟu poṉṉi itaḻ pārāṭṭukiṟatu.
kuyil 1.3.48 itaḻil ik kāppiyam paṟṟi vantuḷḷa viḷamparam:
kātalā? kaṭamaiyā? - taṉittamiḻk kāppiyam. eḷiya naṭai; viṟuviṟuppāṉa kataippōkku; eḷiya uvamaikaḷ.
makiṇaṉpāl ceṉṟa uḷḷam maṟṟavaṉai oppātu eṉkiṟāḷ talaivi.
tamiḻacciyiṉ katti
nāṉ cuvaitta kāppiyam
uḷḷattu uṇarccikaḷai, eṇṇaṅkaḷiṉ eḻuccikaḷai, cintaṉaic citaṟalkaḷai vārttaikaḷil vaṭittu eḻuttukaḷil kōrttu viṭukiṟāṉ kaviñaṉ, taṉatu uṇarccikaḷaiyum eḻuccikaḷaiyum tāṉ paṭaikkum pāttiraṅkaḷiṉ vaḻiyāka avaṉ vāḻa vaikkiṉṟāṉ.  pāṭṭuṭait talaivaṉait taṉṉikaraṟṟa talaivaṉākap paṭaittu, nāṭṭu vaḷam, nilavaḷam, malaivaḷam colli āṟu, kaṭal, kāṭu varuṇa ṉaikaḷ kūṭṭi, nāṟporuḷ nalki yākkum kavitaikaḷai nām kāppiya meṉṟu koḷḷaḷākumaṉṟō? taṇṭiyāciriyar kūṟiya ilakkaṇa vitippaṭiyum appaṭaippu kāppiyameṉappaṭuvatil tavaṟuṇṭō?
ivvaḻi niṉṟutāṉ pāratitācaṉ paṭaitta “tamiḻacciyiṉ katti” eṉum nūlai nāṉ kāppiyameṉṟu kūṟukiṟēṉ.  ak kāppiyam eṉ uḷḷattu uṇarccikaḷait taṭṭi eḻuppiyatu.  eṉ cintaṉai alai kaḷaip poṅkavaittatu.  tamiḻaṉ eṉṟa uṇarvai eṉakku ūṭṭi, tamiḻ vīram oru taṉi vīram eṉṟa eṇṇattai eṉakku aḷittu, ōr ilaṭciyat tamiḻaṉāka vāḻa eṉakku ūṉṟukōlāy utaviyatu.
pāratitācaṉ oru matattaip parappa itai eḻutavillai.  nāṭāḷ vōṉaip pukaḻntu pāṭip poruḷpeṟa avaṉ itaip paṭaikkavillai. taṉ pukaḻukkākavum avaṉ itai yākkavillai. ittaṉaikkum mēṟ ceṉṟu, pāratiyār vaḻiniṉṟu ōr ilaṭciya nōkkuṭaṉ avaṉ itaip paṭaittāṉ eṉṟa eṇṇam an nūlaip paṭikkumpoḻutē purikiṉṟatē.
tamiḻacciyiṉ vīram
itu oru kaṟpaṉaik katai: pāṭṭuṭait talaiviyāka varum cuppammā oru kuṭicai vāḻ tamiḻppeṇ.  avaḷ aṉpuk kaṇavaṉ timmaṉ oru vivacāyi.  tirāviṭa makkaḷai aṭakki āḷa āṇavam koṇṭu eḻunta āriyarai aṭakkuvataṟkāka itai eḻutiṉāṉ: teṟkai vaṭakku aṭakkātu eṉṟu aṭittuk kūṟiṉāṉ: itaiyē pāratitācaṉ taṉ kavitaiyil,
	“... ... ... vaṭanāṭṭār tamiḻar tammai
vāḻaviṭāmaṟ ceyyat tiṭṭamiṭṭār
maṟam vīḻum aṟam vāḻum eṉpateṇṇār
tāḻvuṟṟup pōkavillai tamiḻarellām;
tamiḻakattaip piṟartūkkic cellavillai,
vāḻkiṉṟa kāviriyaip peṇṇai yāṟṟai
vaṭanāṭṭāṉ eṭuttuppōy viṭa oṇṇātu”
eṉṟu eṭutturaittāṉ: katai ōṭṭattil ik kavitaiyaip paṭikkum poḻutu ematu uṇarccikaḷ uyirpeṟṟu eḻukiṉṟaṉa; anītiyai akaṟṟi nītiyai nilaināṭṭa ematu itayam, illai.  tamiḻ neñcam poṅkit tuṭikkiṟatu:
	“tantōm em taṅkacci velka! velka!
tamiḻacci uṉ katti velka”
eṉṟuraittu cuppammāḷ kaiyil, avaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki tiruvaṇṇāmalait tamiḻar kuttuk kattiyoṉṟaik koṭuttuc celkiṉṟārkaḷ. itaip paṭikkumpoḻutu ematu uḷḷattil palvēṟu cintaṉaikaḷ taṭṭi eḻuppappaṭukiṉṟaṉa. ematu tamiḻ irattap piṇaip pil uṭaṉpiṟantāḷ pōrukkup pōvatāka eṇṇukiṟōm! avaḷ kaiyil avaḷ aṇṇaṉmār katti koṭuttaṉuppuvatāka niṉaik kiṉṟōm: ematu tamiḻ irattam tuṭikkiṟatu. avaḷōṭu cērntu nāmum avaḷukkut tuṇaiyāka vāḷkoṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟu eṇṇaṅkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa.
aṉṟu vīrat tamiḻttāy vīṭṭukkoru āṇmakaṉaip pōrukku aṉuppiṉāḷ.  iṉṟu, anta āṇmakkaḷ taṅkaḷ āṇmaiyai iḻantu, vīrattai iḻantu kōḻaikaḷāka niṟkaiyil antat tamiḻt tāyē pōrukkuc celkiṉṟāḷā eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṉṟatu: āṉāl antat tamiḻttāy taṉ vīrattai nilaināṭṭukiṉṟāḷ.  pāratitācaṉum taṉ kavitaiyiṉ aḻakai nilainiṟutti viṭukiṟār.
“maṅkaiyiṉ mēl orukai vantupaṭṭatu
vāḷ paṭṭatāl viṭṭatu - aṭa
iṅkuc cellāteṉṟu maṅkai coṉṉāḷ! ... ...”
etirikaḷ kōḻaikaḷ nērukku nēr niṉṟu aṟavaḻiniṉṟu pōr puriyat teriyāta pēṭikaḷ tamiḻacciyiṉ ōlai vēynta kuṭicaiyaik koḷuttiṉar.
“kūrai erintatu! koḷḷi erintatu” cippāykaḷiṉ talaivaṉ cutaricaṉ kāttirunta vēḷaiyum vantatu.  avaṉ kāmamum erintatu.  koṭiyiṭaiyāḷaik koḷḷat tuṭittāṉ.  taṉ kaikaḷai nīṭṭiṉāṉ.  appoḻutu tamiḻacci eṉṉa ceytāḷ? pāratitācaṉē taṉ aḻaku naṭaiyil collaṭṭum.
“kattiyai nīṭṭiṉaṉ; tī eṉṉai vāṭṭiṉum
kaiyait toṭātēyaṭā - inta
muttamiḻ nāṭṭukku māṉam periteṉṟi
mūccup peritillai kāṇ!”
eṉṟu “kuttum kuṟippum kotittiṭum pārvaiyum” koṇṭa kōvai yitaḻāḷ koṭṭi niṉṟāḷ vīra vārttaikaḷai.
varuṇaṉai aḻaku
ivvāṟu pāratitācaṉiṉ kāppiyam oru kuṟikkōḷōṭu vīṟu naṭai pōṭṭuc celkiṉṟatu. coṟkaḷē uyirpeṟṟut tuṭippatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭukiṉṟatu.  ovvōr iyalilum uḷḷa coṟkaḷai vaittē avviyal veṟum iyaṟkai varuṇaṉaiyā aṉṟēl vīrac coṟkaḷā aṉṟēl veṟiyōṭu pēcum pōtaic coṟkaḷā, aṉṟēl tuṉpam kalanta cōkac coṟkaḷā eṉṟu pārtta pārvaiyilē, coṟ kōrvaiyiṉāl eḻum ōcai nayattilē colliviṭalām.  itu kāppiyattiṉ taṉic ciṟappukaḷil oṉṟaṉṟō?
“nīraṭai pāciyil
tāmarai pūttatu pōlē - nalla
nīlat tiraikaṭal mēlē - peruṅ
kāriruḷ nīkkak
katir vantu pūttatiṉālē”
pāratitācaṉiṉ iyaṟkai varuṇaṉaikku itu ōr eṭuttukkāṭṭu.
“muṟpuṟattum tamiḻnāṭṭiṉ muracumāka
muḻaṅkukiṉṟa tiraikaṭalaip pakaivar vantu
kaippurat tēntippōka muṭivatuṇṭō?
kaṉṉalatu cāṟupaṭṭuc cēṟu paṭṭu
muppaḻattiṉ cuḷaipaṭṭu muṉṉāḷ toṭṭu
muḷai cennel viḷainilattai iḻantōmillai
eppuṟattum vaḷaṅ koḻikkum malaikaḷ uṇṭu
paṟittuviṭa evarālum āvatillai”
evvaḷavu āḻakāka āṉāl eḷimaiyāṉa naṭaiyil nāṭṭu vaḷam, malaivaḷam, kaṭalnilai paṟṟip pāratitācaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.
paṇpōṭu pāṭṭiyaṟṟum kaviñaṉ pāratitācaṉ, cuppammā uṇar vaṟṟa nilaiyil vaṭakkiliruntu vanta maṉita mirukattiṉāl avaḷ peṇmai aḻikkappaṭṭatu. itai veku aḻakōṭum, paṇpōṭum kavitai nayattōṭum pāratitācaṉ pāṭukiṉṟāṉ.
“koṭṭik kiṭantiṭṭa pūppōl - antak
kōtai kiṭantiṭṭa pōtu
toṭṭaṉaṉ! toṭṭaṉaṉ! mīḷāp - paḻi
cūḻntaṉaṉ! cūḻntaṉaṉ! ... ...”
intak koṭumaiyai, vaṭakkaṉiṉ miruka veṟiyaip pārttu iyaṟkai poṅki eḻuntatu.
“poṅkiṟṟu vāṉil muḻakkam - miṉṉal
pollāṅku kāṭṭiṟṟu! nalla
maṅkaik kiraṅku iruṭṭum - aḻum
vaṇṇam poḻintatu māri.”
kaṟpaṉaikku appāl ...
ilaṭciyattōṭu kavitaipāṭa vanta kaviñaṉukku tamiḻacciyiṉ peṇmai maṭṭum kaṟai paṭintatākat tōṉṟavillai.  tamiḻiṉattiṉ tūymaiyē keṭṭatāka vekukiṉṟaṉaṉ.  tamiḻiṉattiṉ māṉamē maṭintatu  eṉṟu mārtaṭṭiṉāṉ.  poṟuttirunta perumakkaḷkūṭa ik kēṭukeṭṭa nilai kēṭṭup poṅki eḻuvaraṉṟō? tamiḻacci poṅkiṉāḷ.  kaviñaṉ vārttaikaḷil vīrattai vaṭittāṉ.
“... ... aṟamaṟiyāṉ cupētār eṉṉait
tīṇṭiṉāṉ tēciṅku tamiḻar taṅkaḷ
meyyurimai tīṇṭiṉāṉ, māyntāṉ, māyvāṉ
viti kiḻintu pōyiṟṟu mīḷvatillai.”
kīḻttaramāka ceṉṟa ōr āṭci nilaikkumā? aṟam kākka vēṇṭiya kāvalar kaṭṭuppāṭiṉṟi kāmaveṟikoṇṭu nāykaḷ pōl alaintāl,
“nāyum piḻaikkā tammā - ivar āṭciyil
nallavar oppārammā
tīyum puyaṟkāṟṟumē - ivar neñcilē
ceṅkōl celuttu mammā
ōyātu makkaṭkellām - iṭaiyūṟutāṉ
uṇṭāyiṟ ṟammā”
kāppiyattiṉ muṭivu ōr uccak kaṭṭattai aṭaikiṟatu.  kāppiyattai nukarpavariṉ uṇarccikaḷum eḻuccikaḷum ucca nilaimai aṭai kiṉṟaṉa.  ceñcik kōṭṭaiyil kolu irukkiṟāṉ ceṅkōl ōccum vaṭakkaṉ tēciṅku.
“... ... ... alaiyuṅ kūntal
iruṭkāṭṭil nilavu mukam maṟaintu tōṉṟak
kotikkiṉṟa neñcattāl kollu vāṉpōl
kolu muṉṉē vantuniṉṟāṉ avvaṭakkaṉ
utirkkiṉṟa kaṉal viḻiyāl avaṉaip pārttāṉ!”
pārvaiyil maṭṭumalla aṅku pōr naṭantatu.  coṟpōrum aṅku iṭam peṟṟatu.
“kuṟṟam purintār yār? - uṉatu
kōlai ikaḻntavar yār?
kaṟpai ikaḻntavar yār? - uṉatu
karuttai mēṟkoṇṭavaṉ!”
itaip paṭikkumpoḻutu, iḷaṅkō aṭikaḷ uruvākkiya kaṟpukkaraci, kaṇṇaki “eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō?” eṉṟu maturai maṉṉaṉai etirttu vātāṭi, maturaiyai eritta vīrak kāṭci ematu kaṇkaḷil tōṉṟi maṟaikiṉṟatu.  iṅkum cuppammāviṉ vīrac coṟkaḷ, cuṭucoṟkaḷ, tīc coṟkaḷ ceñcik kōṭṭaiyil ceṅkōlōcciya kal neñciṉai karaiyavaittu, kaṉiya vaittu avaṉ iṟappil aṟattai aṭaiyavaittaṉa.
“muṟai teriyā muṭṭāḷē tiruntac coṉṉēṉ
muṉ iḻaitta kuṟṟattai iṉic ceyyātē
ciṟaiyōṭā? kolaiyōṭā eṉakkut taṇṭam
ceppaṭā eṉṟuraittu tīppōl niṉṟāḷ.
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
mūḷutaṭā eṉneñcil tī! tī! uṉṟaṉ
muṭivēka mūḷutaṭā akkoṭun tī
nīḷutaṭā eṉ neñcil vāḷ! vāḷ! uṉṟaṉ
neṭuvāḻvai veṭṭutaṭā antak kūrvāḷ
nāḷil eṉṉaip pirikkutaṭā cāvu! vantu
naṭuviluṉait tiṉṉumaṭā antac cāvē!
āḷaṉiṭam pirittataṭā eṉṉai! eṉṉai!
aṉpu maṉaiyāḷ pirivāḷ uṉṉai! uṉṉai! ... ...”
“eṉṟatirnta” cuppammāḷ “nilattil cāyntāḷ.” āṉāl, “neṭuvāḻviṉ perumpukaḻaic cāvil naṭṭāḷ” eṉṟu pāratitācaṉ tamiḻacciyiṉ pukaḻ pāṭiṉāṉ.
“tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka - aḵtilār
tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu”
eṉṟa ulakap potumaṟai tanta vaḷḷuvaṉiṉ vaḻuvā vākkiṉpaṭi vāḻntu pukaḻviṭṭuc ceṉṟa cuppammā vīṭṭiṉpattai nukarātu pōvāḷā?
ivvāṟu pāratitācaṉ oru camutāyattiṉ nilai uṇarntu, anta iṉattiṉ uṇarccikaḷai aṟintu, anta makkaḷ vāḻnta kālattaip purintu avaṟṟiṟkēṟpat taṉ kāppiyattaip paṭaittuḷḷāṉ.  ṭuvainacayavaracana ṭaienaṉa le ecaivarana ṭika vāna ṭakaina ṟāiuh vai naabṭiṉanaiḷa eṉṟutāṉ ilakkiyattai varuṇikkiṉṟāṉ āṅkila ilakkiyap pērāciriyar ṟuṭaiṭayaia ḻanacēla ḻaraṉaḷaṭin (ain aivēcaṭiṉarauvaiṭin vaṭi vāna ḷavaraṉala ṭika ṭuvainacayavaracana ña.10). itaippōṉṟē pāratitācaṉiṉ “tamiḻacciyiṉ katti” kālattiṉ koṭumaikaḷai, tamiḻiṉattiṉ tāḻvu maṉappāṉmaiyaiyum, aṭimai vāḻvaiyum pārttuk kotittu, ilaṭcam ilaṭcamāka vāḻum tamiḻ makkaḷukku vīrattaiyum māṉattaiyum ūṭṭa eḻuntatu.  ellōrālum purintukoḷḷakkūṭiya eḷiya tamiḻnaṭaiyil tavaḻntatu.  ic ciṟappu ikkāppiyattiṉ taṉicciṟappu.
moḻiyum naṭaiyum ovvoru kaviñaṉiṉ taṉip paṇpākum.  avai āṅkila ilakkiya āciriyar ñaṭiyīna avarkaḷ kūṟiyatupōla “kūhna ṉacanaḷaḷa ṭika vāṭirapāva” alla. eṇṇaṅkaḷukkum uṇarcci kaḷukkum eḻuttāḷaṉ pōṭṭuviṭum caṭṭai alla. āṉāl ūyacaṭalaṭana kūṟuvatu pōla “ḷai nṭiva vāna uṭiyava ṭika ya ṟacavainaca, reva hḷai ḷamain” āciriyaṉiṉ uṭaliṉ tōl pōṉṟatu. inta moḻiyālum naṭaiyālum pāratitācaṉiṉ kāppiyam caṅkakālattuk kāppiyaṅkaḷākiya - kamparāmāyaṇam.  cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati, cintāmaṇi pōṉṟa peruṅkāppiyaṅkaḷiliruntu vēṟupaṭṭatu.  ip peruṅ kāppiyaṅkaḷ peruñciṟappup peṟṟiruntum iṉṟu vāḻ tamiḻ makkaḷ ellō rālum eḷitil paṭittup purintukoḷḷakkūṭiyaṉavāka illai.  paṭittu muṭittuviṭum maṉanilaiyum ellōrukkum ēṟpaṭuvatillai.  āṉāl pāratitācaṉiṉ ‘tamiḻacciyiṉ katti’ avvāṟaṉṟu.  kāppiyam ciṟitāka iruppatālum, viṟuviṟuppāka ōṭuvatiṉālum kāppiyattaip paṭittu muṭitta piṟpāṭē mūṭivaikka maṉam icaikiṉṟatu.  tamiḻacciyiṉ ilaṭciya īṭēṟṟattaip pārtta piṉṉarē ematu tamiḻ maṉattiṟkum, kotitta tamiḻ irattattiṟkum amaitiyum cāntiyum ēṟpaṭukiṉṟatu. 
velka tamiḻttāyiṉ vīram!
vāḻka pāratitācaṉiṉ kāppiyam!
- karavaiyūrc celvam
aṟiñarkaḷ pārvaiyil pāvēntar
pāratitācaṉ tamiḻkkavi; tamiḻariṉ kavi; tamiḻiṉ maṟumalarccik kākat tōṉṟiya kavi; tamiḻariṉ pukaḻ mīṇṭum mētiṉiyil ōṅka vēṇṭu meṉap piṟanta kavi; avar namatu kavi.
- kōvai a. ayyāmuttu

nimirnta pārvai, accamillai eṉṟa muṟukkāṉa mīcai vayatai viḻuṅkiya vālipa vīṟu urappāṉa pēccu putumai vēṭkai koṇṭa uḷḷam - ivaiyē pāratitācar!
- cuttāṉanta pāratiyār

pāratitācaṉ moḻivaraiyaṟaiyāl tamiḻk kaviñar āṉāl karut taḷavaiyāl, kavitaic cuvaiyaḷavaiyāl, moḻi ellaiyaiyum, nāṭṭu ellaiyaiyum, kāla ellaiyaiyum kaṭanta ulakak kaviñar kaḷuḷ oruvar.
- kā. appātturaiyār

matattiṉ pērālum, cātiyiṉ pērālum tarmattiṉ pērālum nītiyiṉ pērālum yār yār koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷō, yār yār maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷō yār yār piṟar uḻaippil iṉpam aṉupavikkiṉṟārkaḷō attaṉai pērkaḷaiyum tuvēcikkiṟār pāratitācaṉ.
- ē.kē. ceṭṭiyār

cāti matak koṭumaikaḷait tūḷtūḷākka kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷait takartteṟiya, pakuttaṟivai virivākka, tamiḻp paṟṟu poṅkiyeḻa, peṇṇaṭimaittaṉam noṟuṅka, potuvāka nila, paṇa mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyai uṇartta, curuṅkac coṉṉāl toḻi lāḷittuva cīrtiruttamāṉa pāṭalkaḷait tantuḷḷār pāratitācaṉ
- pa. jīvāṉantam

pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattil cutantira uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiyatu pōla, pāratitācaṉuṭaiya pāṭalkaḷ camūkac cīrtirutta uṇarcciyai makkaḷukku ūṭṭi varukiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyākātu. mataṅkaḷilum, paḻaiya ācāraṅkaḷilum ūṟik kiṭanta makkaḷiṭaiyē ivaruṭaiya pāṭalkaḷ oru periya māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṉṟaṉa. ātalāl ivar oru puraṭcikkavi. amerikkap puraṭcikkavi vālṭviṭmaṉ. tamiḻ nāṭṭup puraṭcikkavi pāratitācaṉ
- kavimaṇi tēci vināyakam piḷḷai




pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..

*eṉ muṉṉurai
innūlai nāṉ pala āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutiṉēṉ. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ acciṭa eṇṇiṉēṉ. acciṭṭēṉ pala tiṅkaḷ muṉ. oru tiṅkaḷ āyiṟṟu mēlaṭṭai pōṭa. mikaviraivil nūl vēlai muṭintuviṭṭatallavā?
ēṉ ippaṭi? - nāṉē eṉ nūlai veḷiyiṭavēṇṭum. eṉakkuriya accakattiltāṉ accāka vēṇṭum. - ippaṭi ōr uṟuti.
uṟuti caritāṉ. avvuṟutiyai niṟaivēṟṟa accakam nalla muṟaiyil virivāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatā? atutāṉ kiṭaiyātu. mikac ciṟitu.
intap patippu mika maṭṭam. eṉ vāṭikkaikkārar uyarnta patippaip peruvilai koṭuttu vāṅka varuntukiṟārkaḷ. paṇakkārar maṭṭum vāṅkiṉāl pōtum eṉṟum nāṉ niṉaippatillai.
innūliṉ naṭai ciṟitu kaṭiṉamākat tōṉṟalām.
paṭippavarkku - arukilirukkum moḻikaḷaiyē aṟimukap paṭuttik koṇṭiruntāl maṭṭum pōtātu. ciṟitu tolaivil kuvin tirukkum ariya moḻikaḷil cilavaṟṟaiyēṉum pulappaṭuttattāṉ vēṇṭum.
eṉ tōḻar pulavar cuntara-caṇmukaṉār innūlaip paṭittār. paṭippāriṉ ilēcu karuti muṉṉē kataic curukkattai urainaṭaiyil tantāl nalamāyirukkum eṉṟār. nīvirē ceyka eṉṟēṉ. pulavar eḻutiya kataic curukka urainaṭaiyai muṉṉē cērttuḷḷēṉ.
ikkataiyil iṭai nikaḻccikaḷ palavaṟṟaik kuṟaittuviṭṭēṉ. ātalāl eṉ eṇṇappatippiṉ curukkantāṉ inta accup patippu.
30.4.1948									- pāratitācaṉ


eṉṉurai
iraṇṭām patippu itu. muṉṉaiya patippu ilēcāṉa nilaiyil amaintatu; ilēcāṉa vilaiyil amaintatu.
aḻakiya uyarnta patippaiyē vēṇṭukiṉṟaṉar makkaḷ, makkaḷ viruppam eṉ viruppam.  itu aḻakiya - uyarnta patippeṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ; cānti ārṭ uṭaiyavar, ōviyap pulavar tiru. mātavaṉ avarkaḷ tīṭṭiya mēlaṭṭai ōviyamum, putuvai tiru. kiruṣṇa mūrttiyavarkaḷ, tiru. kuṟaḷ avarkaḷ ākiyōr tīṭṭiya uṭpuṟa ōviyaṅkaḷum eṉ nūlai mika uyarvupaṭutti viṭṭaṉa.
itaṉ mutaṟkaṇ, innūliṉ kataiccurukkam amaintiruk
kiṉṟatu. atu, tiru.cuntaracaṇmukam eṉpavar eḻutiyatākum. kataic curukkattaip paṭittup piṉ kavitainūlaip paṭippatu nallatu.
iṉi, tamiḻ āyvu illāmalē ciṉimā, nāṭakam eḻutukiṉṟa iḷaiñarkaḷukku iṅku oṉṟu colla vēṇṭum. ciṉimā, nāṭakam ivaṟṟiṟku vēṇṭiya kataikaḷ piṟa nāṭṭiṉiṭamiruntu pārttu eḻutappaṭṭavai; avaṟṟil amaikkappaṭum nākarikamuṟai, uṭai aṉaittum appaṭi; pāṭṭiṉ meṭṭu appaṭi; tamiḻakam taṉṉuḷḷattaiyē inta vakaiyil iḻantuviṭṭatā eṉṉumpaṭi irukkiṟatu. māṉam pōkiṟatu!
ivaikaḷ ippaṭi eṉṟāl, kataikku amaiyum pēccum pāṭṭum nāṭakak katai eḻutiyavar amaittatākat terivatillai. tamiḻaṉ, tamiḻaṉ eḻutiya nūliliruntu iraval koḷḷuvatāl, eṇṇum āṟṟal illāmal pōyviṭukiṟatu.
atu eppaṭiyō! eṉ nūliliruntu karuttaiyō varikaḷaiyō eṭuppatāṉāl kēṭṭuc ceyyuṅkaḷ. piṟar eḻutiyavaikaḷai nāṉē eḻutiṉēṉ eṉṟu collikkoḷvatu uṭaṉē veḷuttuviṭak kūṭiyatutāṉē!
putuccēri	                                  							 - pāratitācaṉ
21. 2. 53

kataiccurukkam
koṉṟai nāṭu ōr aṭimai nāṭu. annāṭṭiṉ urimaiyil nāṭṭaṅkoṇṭa annāṭṭu maṟavar cilar, ōriṭattil oṉṟu kūṭiṉar. urimai peṟum muṟaiyaip paṟṟi uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.
appōḻtu, koṉṟai nāṭṭai aṭimaippaṭutti āṇṭu varum māḻaināṭṭu māppēraracaṉiṭamiruntu oru tirumukam vantatu. pirittup paṭittaṉar.
aintu nāṭ piṉṉai nām aṅku varuvōm
vantu viṭutalai vaḻaṅkuvōm naṉṟē”
eṉṟu varaiyappaṭṭiruntatu.
naṟceyti yaṟinta nāṭṭu maṟavarkaḷiṉ makiḻccikku ellai
yillai. āṉāl,  ammaṟavarkkut talaivaṉum, ōr ēḻaik kuṭumpattil piṟantu nāṭṭiṉ viṭutalaikkut toṇṭāṟṟupavaṉu mākiya makiṇaṉ eṉpāṉ, viṭutalai eṉpatu oruvaṉ koṭukka vāṅkak kūṭiyataṉṟu; koṭuttavaṉ mīṇṭum paṟikkalām; ātaliṉ, ‘veṟṟi nilattil viḷaivatām viṭutalai’ eṉṟu pakarntāṉ. atukēṭṭu, avaṉ kātaliyum koṉṟai nāṭṭai muṉṉāṇṭa maṉṉaṉiṉ pērttiyumākiya kiḷḷai eṉpāḷ ‘ām ām’ eṉṟāḷ. āyiṉum aṅkirunta cilar, eppaṭiyāyiṉum nāṭṭiṟku mutalil viṭutalai tēvai, maṟukka vēṇṭām eṉṟaṉar. atukēṭṭa kiḷḷaiyiṉ mukattil accam arumpiṟṟu. uṭaṉē, maṟukkavillai eṉṟāṉ makiṇaṉ, piṉṉarē kiḷḷaiyiṉ mukattāmarai malarntatu.
intac ceytiyai annāṭṭup potumakkaḷukku muracaṟaintu terivittāṉ vaḷḷuvaṉ. makkaḷ maṭṭaṟṟa makiḻcciyiṉarāy āṭiṉar; pāṭiṉar; ōṭiṉar; oruvarkkoruvar uvappuṭaṉ uraittuk koṇṭaṉar.
niṟka, makiṇaṉiṉ toṇṭaip pōṟṟip pukaḻntavaḷāy avaṉai aṭaiyum neṟiyaip paṟṟit tōḻiyiṭam uraiyāṭik koṇṭiruntāḷ kiḷḷai. appōtu aṉṉai aḻaikkavum  kātal varuttavum eḻuntu ceṉṟāḷ.
muṉ kūṭṭi aṟivittiruntapaṭi, māḻai nāṭṭu māppēraracaṉ palvakaip paṭaiyuṭaṉ koṉṟaināṭu pukkāṉ. makkaḷ aṉaivarum ūrai aṇi ceytu, aṉpuṭaṉum, āvaluṭaṉum varavēṟṟaṉar. tiruvulāp pōnta maṉṉaṉ, oru potu maṉṟil uṟṟiruntaṉaṉ.
aracaṉai aṉaivarum cūḻntaṉar. makiṇaṉ aracaṉai nōkkik, koṉṟai nāṭṭiṉ paḻam perumaiyiṉaiyum, aṭimaippaṭṭatāl aḵtaṭainta cīrkēṭṭiṉaiyum, ippōtaiya makkaḷiṉ eḻucci yiṉaiyum, viḻippiṉaiyum, nāṭṭiṉ tēvaiyiṉaiyum naṉku viḷakkiṉāṉ. viṭutalai nalka virumpiyataip pārāṭṭi naṉṟiyum celuttiṉāṉ.
kēṭṭa maṉṉaṉ makiḻntu, ‘koṉṟai nāṭṭiṉarē! aṭutta kōḻināṭṭāṉ koṭiyavaṉ. avaṉai vella nīṅkaḷ eṉakku utavavēṇṭum’ eṉṟatōr uṭaṉpaṭikkaiyiṉaip peṟṟuk koṇṭāṉ. viraivil viṭutalaippaṭṭayam eḻutiyaḷippa tākavum moḻintāṉ.
maṟunāḷ maṉṉaṉ kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu, viṭutalaip paṭṭayam eḻutuvataṟkāka amaiccaṉai etirnōkki māṭiyil ulāvik koṇṭiruntāṉ. appōtu, aṇmaiyiluḷḷa oru kuḷattil tōḻimāruṭaṉ nīrāṭik koṇṭirunta kiḷḷaiyaik kaṇṭu uḷḷam iḻantāṉ.
piṉṉar aṅkuvanta taṉ amaiccaṉiṭam, kiḷḷai taṉ uḷḷattaik koḷḷaik koṇṭataik kūṟi, avaḷ āreṉṟu kēṭṭāṉ. ‘avaḷ makiṇaṉ kātali’ eṉak kēḷvip paṭṭatāka amaiccaṉ moḻintāṉ. kēṭṭa maṉṉaṉ, ‘avaḷai nāṉ aṭaiyum paṭic ceyvāyāka,’ eṉac ceppi, ‘nāḷai viṭutalai nalkuvēṉ’ eṉṟu nāṭṭiṉarkku aṟivuṟuttiviṭṭāṉ.
aracaṉiṉ āṇaitāṅkik koṉṟaināṭṭai āṇṭu varum oḷḷiyōṉ eṉpāṉ, kiḷḷaiyiṉ tamaiyaṉākiya vāṭpoṟaiyai nōkkik, ‘kiḷḷai maṉṉaṉai maṟukkātu maṇakkum vaṇṇam ēṟpāṭu ceyvāyāka’ eṉṟu vaṟpuṟuttiyaṉuppiṉāṉ.
koṉṟai nāṭṭai muṉṉāṇṭa aracaṉiṉ amaiccaṉ pēraṉākiya taṅkavēl eṉpavaṉiṭam, nāṭṭiṉ viṭutalaikkup paṭṭa pāṭṭiṉaip paṟṟic collikkoṇṭiruntāṉ makiṇaṉ. ‘iṉik kiḷḷaiyē araci’yeṉṟāṉ taṅkavēl. ‘aṉaivarum oppa vēṇṭumē’ eṉṟāṉ makiṇaṉ. ippaṭi uraiyāṭiya piṉṉar taṅkavēl ceṉṟāṉ.
taṉittuk kiḷḷaiyai eṇṇi urukik koṇṭirunta makiṇaṉai amaiccaṉ aṭaintāṉ. ‘viṭutalaip paṭṭayam veḷiyāyiṟṟā?’ eṉṟāṉ makiṇaṉ. amaiccaṉ, maṉṉaṉiṉ kātalai uṇartti, ataṟkut taṭaiceyyavēṇṭām eṉṟum makiṇaṉaik kēṭṭuk koṇṭāṉ. ataṟku makiṇaṉ varuntit, taṉ peṟṟōriṉ eḷimai yiṉaiyum, tāṉ nāṭṭiṟkut toṇṭāṟṟa muṟpaṭṭa varalāṟṟiṉaiyum, kiḷḷaiyiṉ uḷḷattil kuṭipukunta tiṟattiṉai yum kalluṅkaraiyu māṟu uṇarttiṉāṉ. uṇarnta amaiccaṉ oṉṟum tōṉṟātava ṉāyc ceṉṟāṉ.
vāṭpoṟai, taṉ taṅkai kiḷḷaiyai aṭaintu ‘maṉṉaṉai maṇantāl varuvatu viṭutalai. maṟuttāl varuvatu keṭutalaiyākum’ eṉṟu aṟivuṟuttiṉāṉ. āṉāl, kiḷḷai maṟuttu vaṟitē aṉuppiṉāḷ vāṭpoṟaiyai.
amaiccaṉai aṇuki, eppōtu viṭutalai eṉṟāṉ taṅkavēl. aracaṉiṉ karuttai aṟivittāṉ amaiccaṉ. kiḷḷai aṅṅaṉamē ceytu nāṭṭaik kākkalāmē eṉṟāṉ taṅkavēl. ‘iruvariṉ kātalil iṉṉoruvar talaiyiṭal cariyalla’ eṉṟu pukaṉṟu ceṉṟāṉ amaiccaṉ.
makkaḷ urimaikkāka ārpparittaṉar. avarkaṭku āṟutal kūṟi aṉuppiviṭṭu, aracaṉaiyaṭaintāṉ taṅkavēl. aracaṉ kiḷḷaiyiṉ karuttai viṉaviṉāṉ. tāṅkaḷ nērē celliṉ kiḷḷai vayappaṭuvāḷ eṉṟāṉ taṅkavēl.
maṅkaiyai nōkki maṉṉaṉ naṭantāṉ. taṉ karutturaittuk kacintāṉ. maṅkaiyiṉ maṉamō māṟavēyillai. ēmānta aracaṉ ēkiṉāṉ veḷiyē.
piṉṉar aracaṉ oḷḷiyōṉiṭattil, amaiccaṉ taṉakku ottuvarātatai uṇartti, nīyāvatu ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. appōtu, urimaikkāka ārpparitta (vāṭ poṟaiyiṉ māmaṉ makaṉākiya) tārōṉ mutaliya aṉaivaraiyum kaṭintu pēci aṉuppiṉāṉ oḷḷiyōṉ.
piṉpu, koṉṟaināṭṭu makkaḷmēl kuṟṟam pala cumatti, ataṉ vāyilāka makiṇaṉ mutaliya talaivarkaḷaic ciṟaiyiliṭa vēṇṭum eṉṟu maṉṉaṉum oḷḷiyōṉum cūḻcci ceytaṉar. ataṉpaṭi maṉṉaṉ kiḻavaṉākavum, oḷḷiyōṉ kiḻaviyākavum urukkoṇṭu ūr cuṟṟiṉar. makkaḷiṉ cīrtiruttam, muṉṉēṟṟam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu ovvoṉṟaiyum kuṟṟameṉak kuṟittaṉar.
maṉṉaṉ kaṭṭaḷaippaṭi makiṇaṉ, vāṭpoṟai, tārōṉ mutaliyōr ciṟaippaṭṭaṉar. oruvarum veḷiyil ulavātapaṭi makkaḷum tuṉpuṟuttappaṭṭaṉar. kiḷḷaiyai vayappaṭuttumāṟu taṅkavēl aṉuppappaṭṭāṉ.
kiḷḷaiyai yaṭaintu keñciṉāṉ taṅkavēl. kiḷḷaiyō,
taṅkavēl eṉṉum tamiḻaṉaik kāṇkilēṉ
iṅkoru kōḻaiyai yāṉkāṇ kiṉṟēṉ”
eṉṟu iṭitturaittu aṉuppiviṭṭāḷ avaṉai.
maṉṉaṉ mēlum cilaraic ciṟaiyiṭṭāṉ. makkaḷ vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellātavāṟum, kaṭaikaḷaiyum toḻiṟcālaikaḷaiyum tiṟakkātavāṟum paṭait talaivaṉaik koṇṭu ceytāṉ. taṅkavēl pala keñciyum payaṉillai.
ciṟaiyiluḷḷa tārōṉ, makiṇaṉ mutaliyōr nāṭṭai yeṇṇi naintaṉar. makkaḷō, irunta uṇavai uṇṭu, mēlum uṇṇa uṇaviṉṟik ‘kō’veṉṟu kūkkuraliṭṭu aḻutukoṇṭu kiṭantaṉar.
oḷḷiyōṉ maṉṉaṉai nōkki, viṭivataṟkuḷ paciyāl makkaḷ maṭivar; kiḷḷaiyiṉ nilaiyum aiyamē eṉṟāṉ. piṉpu, makiṇaṉ mutaliyōraiyum makkaḷaiyum veḷiyil viṭuvittuk, kiḷḷaipāṟ ceṉṟu nilaimaiyai aṟivikkac ceytāṉ aracaṉ. aṉaivarum kiḷḷaiyai aṭaintaṉar.
makkaḷ paciyāṟṟātu kuyyō muṟaiyō eṉṟu kūvi,
“	maṅkai kiḷḷai maṉṉaṉai maṇakka
makiṇaṉ itaṉai maṟuttal vēṇṭām”
eṉṟu aṟivuṟuttiṉar. makiṇaṉum kiḷḷaiyum ceyvataṟiyātu tikaittaṉar. makkaṭkup pōtiya uṇavaḷikkappaṭṭatu. paciyāṟiya makkaḷai nōkki, nāḷai takka ēṟpāṭu ceyyappaṭum eṉacceppi vaḻiyaṉuppiṉāṉ vāṭpoṟai.
maṉṉaṉiṭam makkaḷ nilaiyai uṇarttiṉāṉ vāṭpoṟai. maṉṉaṉō kiḷḷaiyaip paṟṟiya paḻaiya pāṭṭaiyē pāṭiṉāṉ. kiḷḷaiyō, pañcaṇai mītu paṭuttup puraṇṭu,
“	nāṭṭuk kurimai naṉṟā? eṉṉuyir
vāṭṭum kātaṟku vakaiceyal naṉṟā?
eṉṟeṇṇik kiṭantāḷ. taṉ karuttai viṉaviya tārōṉiṭam, ‘maṉṉaṉai maṇappatiṉum māyvatēmēl’ eṉṟa avaḷum paḻaiya pāṭṭaiyē pāṭiṉāḷ.
aṉṟiravu pūṅkāvil pulampi ulāviya makiṇaṉai amaiccaṉ aṭaintāṉ. taṅkavēl aṉuppiyatāka oru kaṭitattait tantāṉ. atil, ‘makiṇarē! maṉṉaṉiṉ maṉattai māṟṟi makkaṭku viṭutalai vāṅkum vaḻi uṅkaiyāl kiḷḷaiyiṉ uyiraip pōkkuvatē. yāṉum eṉ vāḻvai muṭittavaṉāvēṉ’ eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. paṭitta makiṇaṉ amaiccaṉiṭam vāḷoṉṟu peṟṟuk kiḷḷaiyai nōkki naṭantāṉ.
maṉṉaṉō, nāmē ceṉṟu vaḻaṅkik keñciṉāl kiḷḷai vayappaṭuvāḷ eṉṟeṇṇi, amaiccaṉaippōl urukkoṇṭu viṭutalaippaṭṭayattuṭaṉ avaḷ tuyiliṭam aṭaintāṉ.
makiṇaṉukkō maṅkaiyaik kolla maṉam varavillai. āyiṉum kaṭamaiyai muṭikkak kaitūkkiṉāṉ. kaiyil valuvillai. vāḷ potteṉṟu viḻuntatu kīḻē. kiḷḷai viḻittut tiṭukkiṭṭāḷ. makiṇaṉ vanta varalāṟṟai uṇartti, mīṇṭum veṭṭuvataṟkut talai kuṉiyac ceytāṉ; mīṇṭum vāḷ kīḻēyē viḻuntatu. kiḷḷaiyō, tāṉē vāḷai vāṅki veṭṭik koḷḷat toṭaṅkiṉāḷ. maṟuttāṉ makiṇaṉ. maṟittu mīṇṭum toṭaṅkiṉāṉ. appōtu maṟaintu niṉṟa maṉṉaṉ kiḷḷaiyait taṭuttāṉ. kātalar iruvariṉ kaṭamaiyai viyantu pukaḻntāṉ. viṭutalaip paṭṭayattaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ‘num viruppam pōṟ ceyvīr’ eṉṟu vāḻttiṉāṉ. makiṇaṉum kiḷḷaiyum maṉṉaṉai vaṇaṅki naṉṟi celuttiṉar. piṉṉar mūvarum, taṅkavēliṉ pirivukku varuntit tattam iṭam cārntaṉar.
maṟunāḷ kālai makkaḷ viṭutalai nōkki niṉṟaṉar. maṉṉaṉ iravu naṭanta nikaḻccikaḷai makkaṭkuraittu,
“nāṅkaḷ nalkiya talla avviṭutalai
nīṅkaḷē peṟṟīr eṉṟu nikaḻtti”
makiṇaṉ kiḷḷai mutaliyōriṭam nāṭṭai oppaṭaittut taṉṉāṭu ceṉṟāṉ. makkaḷ vāḻtti makiḻntaṉar.
piṉpu, makiṇaṉ kiḷḷaiyuṭaṉ peṟṟōrai aṭaintāṉ. nikaḻntavai uṇarnta peṟṟōr maṇamakkaḷai vāḻttiṉar. tantai maintaṉai nōkki. nam nāṭṭil ippōtu pala vacatikaḷ illaiyē eṉṟār. ataṟku maintaṉ, ‘illaiyeṉpatu iṉiyillai. ovvoru varkkum oru vīṭu, oru nilam, ōr ēr māṭukaḷ, oru toḻil aḷikkappaṭum; ‘aṉaivarum oru nikar’ eṉṟāṉ. kēṭṭa tāy, ‘maintaṉē! nāṉum avaṟṟaip peṟa vēṇṭumē! ceṉṟu peṟṟuvara oru nalluṭai illaiyē!’ eṉṟu pukaṉṟāḷ. eppaṭi naṭunilai!
eṉavē, ittakaiya viṭutalaikkum nallāṭcikkum kāraṇam, kātalarkaḷiṉ kātalā? kaṭamaiyā? - eṇṇip pāruṅkaḷ!
- cuntaracaṇmukaṉār


katai uṟuppiṉar
māḻaip pēraracu1	:	māḻai nāṭṭu maṉṉaṉ
oḷḷiyōṉ	:	koṉṟai nāṭṭil iruntaracāḷvōṉ
makiṇaṉ	:	koṉṟai nāṭṭaṉpar talaivaṉ
vāṭpoṟai	:	koṉṟai nāṭṭai muṉ āṇṭa 
		maṉṉaṉiṉ pēraṉ
tārōṉ	:	vāṭpoṟaiyiṉ māmaṉ makaṉ
taṅkavēl	:	muṉ āṇṭa maṉṉariṉ amaiccar pēraṉ
kiḷḷai	:	vāṭpoṟaiyiṉ taṅkai; 
		makiṇaṉiṉ meykkātali
ēṉaiyar2	:	potumakkaḷum, aracavai uṟuppiṉarkaḷum


iyal - 1
(“aintunāṭ piṉṉainām aṅku varuvōm
vantu viṭutalai vaḻaṅkuvōm naṉṟē”)

*iṭam 		:	koṉṟai nāṭṭiṉ orupuṟattu veḷi
*uṟuppiṉar 	:	kiḷḷai, makiṇaṉ mutaliyavar

		nāṭṭiṉai muṉṉiṉṟu naṭattum maṟavar,
kūṭṭam kūṭiṉar;
“aṉṟu nāṭṭuk kāvaṉa eṉṉa”
eṉṟu tammil eṇṇi iruntaṉar.
		appōtu,
“māḻai nāṭṭiṉ māppē raracaṉ
tanta tirumukam intā” eṉṟu
tantāṉ vantoru talaippākaik kāraṉ.
talaivaṉiṉ irukai tāṅkiṉa ataṉai.
		paṭittāṉ:
“koṉṟai nāṭṭiṉ talaivarkku
māḻai nāṭṭiṉ māppē raracaṉ
iyamputal eṉṉeṉil,
aintunāṭ piṉṉai nām aṅku varuvōm
vantu viṭutalai vaḻaṅkuvōm naṉṟē.”
eṉṟatu kēṭṭu,
maṟavar makiḻntaṉar; malaittōḷ vimmiṉar.
“iṟaivaṉai vāḻttuvōm” eṉṟaṉar cillōr.
“nāṭṭuk kuḻaittōm naṟpayaṉ kaṇṭōm
āṭpaṭṭōm eṉum allal illai”
eṉṟāṉ oruvaṉ. eḻuntu viḻuntu
cirittāṉ oruvaṉ. ceṅkai koṭṭiārp
parittāṉ oruvaṉ. pāṭiṉāṉ oruvaṉ.
avarkaḷil orutti aṟiñaṉ eḻutiya
ōviyam pōṉṟāḷ; oṉṟum uraiyāmal
āvinēr talaivaṉ aṟaivatu kēṭkum
viruppāl cummā iruppā ḷāyiṉāḷ.
talaivaṉ cāṟṟiṉāṉ:
“tōḻamai uḷḷīr tōḻamai uḷḷīr
māḻai nāṭṭiṉ māppē raracaṉ
urimai taruvatāy uraittāṉ;
taruvatōr poruḷō urimai?
taruvatōr poruḷeṉil, mīṇṭum
paṟippatōr parupporuḷ atuvē yaṉṟō?
veṉṟa tōḷōṭu, mīṇṭumnam tōḷeṉum
kuṉṟu, cāṭiya kuruti tōynta
veṟṟi nilattil viḷaivatām viṭutalai.
maṟṟatu keṭutalai maṟavar māṭcikkē.”
itu kēṭṭuk kiḷḷai eṉṉum av
aḻakiyōḷ “ām ām” eṉṟāḷ.
		āyiṉum,
piṟar, peru mūcceṟintu pēca luṟṟār:
oruvaṉ, “talaivarē, oṉṟu kēṭpīr.
varuvatu varuka; maṟuttal vēṇṭā.
āṭcinām aṭaivōm; ataṉpiṉ,
nāṭṭuk kāvaṉa naṉṟu muṭippōm!”
eṉṟāṉ.
“māḻai nāṭṭu makkaḷ, inta
ēḻai nāṭṭiṉ iruppai yellām
kuntit tiṉṟu koḻuttiruk kiṉṟaṉar.
antamiḻ nāṭṭuk kāvaṉa ceyyap
poruḷum pōta villai”
eṉṟumaṟ ṟoruvaṉ iyampiṉāṉ.
aṅki run taav vaḻakiṉ piḻampu,
taṅkap pāvai, taiyalmiṉ ṉitaḻil
accam arumpiṟṟu;
“maṟukka villai maṟukka villai;”
eṉṟu talaivaṉ iyampiya aḷavil
añciya itaḻkaḷ āṅkē
koñciṉa, “velka koṉṟainā” ṭeṉṟē.



iyal - 2
(“potuttirumaṉṟu pōntiṭu kiṉṟāṉ
putukkuka nakaraip poṉputukku talpōl”)

iṭam 		:	koṉṟai nāṭṭiṉ terukkaḷ
uṟuppiṉar 	:	muracaṟaivōṉ, potumakkaḷ

vāṉēṟum mīcai vaḷḷuvaṉ, yāṉaimēl
tāṉē ṟikkuṟun taṭiyāl iṭiyeṉa
muḻakkiya periyatōr muracoli, makkaḷai
aḻaittatu; ceviyil āval vārttatu.
		vaḷḷuvaṉ coṉṉāṉ;
“teḷḷutamiḻk koṉṟait tirunā ṭuḷḷīr,
māḻai nāṭṭiṉ maṉṉar maṉṉaṉ
vāḻanām, viṭutalai vaḻaṅkum nōkkōṭu
potuttiru maṉṟu pōntiṭu kiṉṟāṉ
putukkuka nakaraip poṉputuk kutalpōl.
tōḷai ip paṇiyil tōyppīr naṉṟē
nāḷai viṭiyalil naṭakkum icciṟappē”
		eṉṉalum,
makkaḷ makiḻntār varaiyaṟai yilātu!
“takkatu takkatu takka” teṉṟār cilar;
olaleṉa olittaṉar cillōr;
pāṭiṉar cillōr paḻamperu nāṭṭiṉai!
oruvaṉ taṉuyir oppāṉ vāḻum
terunōkki ōṭic ceppiṉāṉ makiḻcciyai!
marattil ēṟi makiḻcciyāl kutittuc
cirittāṉ kālvali teriyāṉ oruvaṉ.
ippaṭi “oṉṟuvai” eṉṟāṉ orucēy;
appāvai muttam aḷiyā tiruntāḷ.
	“namakku viṭutalai nalka aracaṉ
varukiṉṟā ṉēteri vaiyē!” eṉṉalum,
irupatu muttam eṇṇā taḷittāḷ.
pallilāk kiḻavi kallural taṉṉil
mellilai kāyiṉai mella iṭikkaiyil
viṭutalaic ceyti viḷamputal kēṭṭatāl
taṭataṭa eṉṟē iṭipaṭ ṭatukal.
eṭuttavāy koḻakoḻa eṉṉum; ataṉporuḷ
ayalāṉ nammaip paṭutti yapāṭu
paṟanta teṉpatām.
kūraivēyn tirunta kūliyāḷ aṅkiruntu -
āraiyō viralnoṭit taḻaittup “pār iṉi
orupaṇattuk korukalam arici
taruvār” eṉṟu cāṟṟi, muṉṉilum
viraivāyt taṉpaṇi āṟṟiṉāṉ.
periyatōr makiḻcciyait tirunāṭu maṇantatē.



iyal - 3
(“pulleṉap pōrttaeṉ puṟavuṭal kāṇpavar
allaliṟ putaintaeṉ akattai aṟiyār”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ muṉṉāḷ araṇmaṉai
uṟuppiṉar 	:	kiḷḷai tōḻi

kotikkum neñcaiyum kuḷirvikkum mālai
maṟaintatu! vantatu māykkum iravu.
pulleṉap pōrttaeṉ puṟavuṭal kāṇpavar
allaliṟ putaintaeṉ akattai aṟivarō!”
kiḷḷaiiv vāṟu kiḷattiṉāḷ.
tōḻi naṭuṅkic coṉṉāḷ:
“eṉkaṭaṉ yātō? eṉkaṭaṉ yātō?
poṉkaṭain teṭutta puttoḷip pāvaiyē,
uṉneñcum, iḷaitta uṭaṟku maruntum,
piṉṉāḷ virumpumuṉ peruvāḻviṉ nōkkamum,
taṉṉuḷam nāṭṭukkut tanta talaivaṉpāl
col eṉil colvēṉ,”
eṉṉalum,
“ēciṉēṉ tōḻi yāṉuṉai,
maṟantuviṭu,
piṟantār ellām piḻaiceyal uṇṭu.
poykaitaṉ nīrāl puṉcey kāttalpōl
aiyaṉ uḷḷat taṉpelām nāṭṭuk
kākkiṉāṉ tōḻi, ām ām. āyiṉum
eṉ ceyvēṉ?
uṉṉai oṉṟu kēṭpēṉ:
niṉaivum, toṇṭum niḻalum uṭalumāyp
piḻaiyātu piṟaḻātu perunāṭu kāppavaṉ
āyiṉum ākuka.
		mōppatum pārppatum muṭukalum kuṭṭiyaik
kāppataṟ keṉṉum karuvarip pūṉaipōl
koṉṟai nāṭṭiṉ kuṭikaṭ keṉṟē
eṉṟum uḻaippāṉ immiyum tāḻāṉ
āyiṉum ākuka.
		kaivirain tillam kāppavaḷ, teruvil
aiyam eṉṟāl aḷikka aṇukal pōl,
eṉnilaik kiraṅki eṉpāṟ
ciṟitu poḻutu, ciṟitu pēci
niṟaiya eṉ neñcil naṟavu peytu
pōṉāl eṉṉa? pukalvāy” eṉṟāḷ.
	“	uṉṉarum mukattil oḷiyum kuṟaintatē”
eṉṟāḷ tōḻi.
	“	tiṅkaḷ oḷipeṟal ceḻuṅkatir varavāl”
eṉṟāḷ kiḷḷai.
		atē nēram,
kaḷḷirunta moḻiyāḷiṉ, aṉṉai
uḷḷirun taḻaikka, ōṭiṉāḷ paṟantē.



iyal - 4
(“ perumakkaḷ kūṭṭam peruvāṉam pōṉṟatu
tirumikkāṉ mukam ceḻunilavu pōṉṟatu.”)

iṭam 		:	koṉṟai nāṭṭiṉ terukkaḷ
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, makkaḷ

	“pularntatu putunāḷ putunāḷ,” eṉṟaṉar.
malarntaṉa mukaṅkaḷ, malarntaṉa uḷḷam,
eṅkaṇum ārvam, eṅkaṇum eḻucci,
koṉṟai nāṭu koḷḷā makiḻcciyil
aṉṟu kuḷittatu.
	kāṟci lampu kaivaḷai kuluṅka,
mēṟpoṉ ṉāṭai viṇṇil mitappa,
illam putukkiṉar melliyar; aḻakiṉ
celvam viḷaittuc ciṟappuc ceytaṉar.
	vāḻaiyum teṅkum, vaḷartaru kamukum,
tāḻaip peruṅkulai tāṅka varicaiyāy
aṭarntaṉa. vāṉai aḷāvum pantarkaḷ
toṭarntaṉa, iṭaiveḷi tōṉṟā vaṇṇam.
	maṇiyuṭai maṇiyiḻai makkaḷ aṇintē
aṇipeṟat teru aṉaittum niṉṟaṉar.
vīṭṭu vāyilil vēntaṉ varaveṇṇik
kāṭṭi maṟaivaṉa kātalmiṉ ṉārmukam.
	teruvil amainta tirumaṉṟu tōṟum
uruvil amainta oṇṭoṭi mātar
āṭiṉar; pāṭiṉar.
nīṭicaik karuvikaḷ niṟaittaṉa amutu.
muracam atirttaṉa. 
	“aracaṉ vantāṉ, aracaṉ vantāṉ”
eṉṟacol kaṭaleṉa iraital āṉatu.
	tēṉniṟai malarkkāṭu celumvaṇ ṭukaḷpōl
yāṉai varumvaḻi ēkiṉa viḻikaḷ.
	eḷḷum viḻāvaṇam irunta kūṭṭattil
kuḷḷaṉ oruvaṉ kutittuk kutittu
maṉṉaṉ āṅkē varuvatu pārttāṉ.
kamaḻpoṭi iṟaittaṉa kaikaḷ; vāyelām
tamiḻ malarntatu “tamiḻakam vāḻ”keṉa.
	niralpaṭa niṉṟa neṭuṅkuṉ ṟaṅkaḷ
varaleṉa vantatu mākkā lāṭpaṭai;
kālaṭi pōlicaik karuvikaḷ muḻaṅkiṉa.
cālaṭi nīlat talaippā kaiyiṉar,
vāḷoṭu cumantu varuṅkuti raippaṭai
tāḷat tiṟkut tāḷottu vantatu.
	kaiyalaittu yāṉaik kaṭaṟpaṭai vantatu.
	vaiyattil kālum vāṉattil muṭiyumāyt
tērppaṭai vantatu.
	cimpuḷ vaṭiviṉ ampāri mītil
cempariti pōlat tirumāḻaip pēraracu
vīṟṟirukka, virikaruṅ kaṭalpōl
tōṟṟañcey yāṉai cumantu vantatu.
	perumakkaḷ kūṭṭam peruvāṉam pōṉṟatu.
tirumik kāṉmukam ceḻunilavu pōṉṟatu.
	ceviyelām iṉṉicai, ceḻumaṇam mūkkelām
tavaḻntaṉa.
	tiruvulāp pōnta maṉṉaṉ
orupotu maṉṟil uṟṟirun taṉaṉē.


iyal - 5
(“pāliṉ nurainikar parutti uṇṭeṉiṉum
mēlukkōr kantai miñca villai.”)

iṭam 	:	koṉṟaiyil ūrp potumaṉṟu
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, koṉṟait talaivarkaḷ, makkaḷ

	ūrppotu maṉṟil māppē raracaṉ
cīrperu mēṭaiyiṟ ceṉṟamarntāṉ.
	amaiccaṉ arukil iruntāṉ.
	koṟṟavaṉ pērāl koṉṟai nāṭṭil
uṟṟara cāḷum oḷḷiyōṉ iruntāṉ.
	nāṭṭai muṉṉiṉṟu naṭattu kiṉṟa
vāṭpoṟai iruntāṉ, makiṇaṉ iruntāṉ,
tārōṉ iruntāṉ, taṅkavēl iruntāṉ.
talaivaṉ makiṇaṉ eḻuntāṉ.
	polantār maṉṉaṟku nalampala purintu
talai vaṇaṅkic cāṟṟuvā ṉāṉāṉ:
	“āḻicūḻ vaiyat taḻiyāp perumpukaḻ
māḻai nāṭṭu māppē raracē!
vāḻiya!
	koṉṟaiyai veṟṟi koṇṭa ēntalē!
naṉṟunum ceṅkōl, nāḷum vāḻiya!
paṉṉā ḷāka innāṭṭu makkaḷ
naṉṉilai nōkki naṭappār āyiṉar;
centamiḻ eṉṉum tēṉāṟu pāyāta
uḷḷam oṉṟum illai.
kalviyaik kaṇṇum karuttumāyk kaṟṟaṉar.
	ataṉāl,
innāṭṭil piṟarāl iṟakkumati peṟṟa
cāti, niṉaippilum taṅkā takaṉṟatu.
peṇkaḷ viṭutalai peṟṟaṉar.
kaimmai illai.
camayap piṇakkeṉum caḻakkum illai.
āṉāl,
	aṉpuṭai aracē,
nilattiṉ varuvāy niṟaiya uṇṭeṉiṉum
ulaikkarici makkaḷ uṇavukkup pōtā.
pāliṉ nurainikar paruttiuṇ ṭeṉiṉum,
mēlukkōr kantai miñca villai,
tēkkum paṉaiyum teṉṉaiyum irukkaiyil,
mūkkumuṉai taraiyil muṭṭak kuṉintu
pukum kuṭicaikaḷ nakumpaṭi uḷḷaṉa.
		ātaliṉ,
piṇikaḷ perukiṉa.
maṉṉa! niṉ pērāl koṉṟai nāṭṭil
naṉmuṟai āṭci naṭattum oḷḷiyōṉ
innilai umpāl iyampiya tālē
viṭutalai aruḷa virumpiṉīr;
keṭutalai nīkkiṭak kēṭṭōm yāmumē!”


iyal - 6
(“viṭutalaip paṭṭayam viraivil eḻuti
muṭippatāy maṉṉaṉ moḻintāṉ”)
iṭam 	:	koṉṟaiyil ūrp potumaṉṟu
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, koṉṟait talaivarkaḷ, makkaḷ

	“vāḻiya! koṉṟai nāṭṭu makkaḷē! antak
kōḻi nāṭṭāṉ koṭiyavaṉ kaṇṭīr.
aṉṉōṉ in nāṭṭiṉ arukil vāḻkiṉṟāṉ;
eṉnāṭ ṭiṉmēl erivukoṇ ṭuḷḷāṉ;
paṭai tiraṭṭukiṉṟāṉ.
		māḻai nāṭṭai māyttiṭa  eṇṇiṉāṉ.
		ātaliṉ,
māḻai nāṭum māpperuṅ koṉṟaiyum
eṉṟum pōril ottiruttal vēṇṭum
appaṭi namakkum ōroppantam tēvai.
		eḻutuka iṉṟē; iṭuka kaiccāttē”
eṉṟāṉ maṉṉaṉ. itukēṭ ṭaṉaivarum,
		tappā toppantam tantu muṭittaṉar.
viṭutalaip paṭṭayam viraivil eḻuti
muṭippatāy maṉṉaṉ moḻintāṉ. *moḻintavaṉ
maṉṟiṉ uyarnta ‘mēl māṭiyil’
aṉṟiravu tuyiṉṟāṉ aka makiḻntē.


iyal - 7
(“teḷḷunīr āṭuvārk kaṇṭāṉ.
kiḷḷaiyaik kaṇṭāṉ uḷḷam iḻantāṉē”)

iṭam 	:	māṭi, nilā muṟṟam
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, kiḷḷai

māṭiyil tuyiṉṟa maṉṉaṉ eḻuntāṉ.
pāṭi vāḻttiya palaraiyum aṉuppik
kālaik kaṭaṉaik kaṭitu muṭittāṉ.
pālil naṉainta paṇṇiyam arunti
ēṭṭai eṭuttāṉ; eḻutukōl toṭṭāṉ;
nāṭṭukku viṭutalai nalkutal eḻuta
eccol puṇarppa teṉṟu niṉaittāṉ.
	“	accol amaikka amaiccaṉ aṟivāṉ”
eṉṟāṉ, eḻuntāṉ iḷaṅkatir eḻuntu
poṉoḷi koḻikkum putumai kāṇa
māṭinilā muṟṟam vantu lāviṉāṉ.
		pāṭiṉa paṟavaikaḷ, parukiṉāṉ ceviyāl.
malarmaṇam tūkki vantatu kāṟṟu.
neṭuviḻi pōkkiṉāṉ nērilōr cōlai
aḻaku poḻiyak kaṇṭāṉ.
kaṭimalarc cōlaiyiṉ naṭuvil orukuḷam.
akkuḷam niṟaiya aḻakiya tāmarai.
ammalar paṟikkum kaimmalar palappala.
cēloṭu cēlāyt tikaḻviḻi palappala.
mēluṭai naṉaiya miṉṉuṭal palappala.
teḷḷunīr āṭuvārk kaṇṭāṉ.
kiḷḷaiyaik kaṇṭāṉ uḷḷam iḻantāṉē.


iyal - 8
(“cemmātuḷai uṭaintateṉac cevvitaḻ miṉṉik koṭimullaiyeṉak kuluṅkac cirittāḷ.”)
iṭam 	:	māṭi, nilā muṟṟam, cōlai
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu,  nīrāṭiyōr, makkaḷ, amaiccaṉ

viṇmīṉ eṉappalar viḷaṅka, nilāmukap
peṇṇāḷaik kaṇṭa pēraracu viyantu
koṭuttatai vāṅkāk koṭaiyā ḷarpōl
viṭutta viḻiyai mīṭkā tiruntāṉ.
nīrā ṭiyapiṉ nīḷviḻi maṭantaiyar,
naṉaiuṭai nīkki nalluṭai uṭuttaṉar
kaṉiyitaḻ, kaṇṇāṭik kaṉṉañ civakkac
cirittapaṭi ceṉṟār; viyarttapaṭi niṉṟāṉ!
	maṉṉaṉiṉ piṉpuṟamāka
amaiccaṉ vantē “aracē!” eṉṟāṉ
imaikkātu pārttavaṉ ippuṟam tirumpi,
	“uḷḷam koḷḷai koṇṭu piḷḷaiyaṉ ṉampōl
teḷḷunīr āṭic celkiṉṟāḷ atō,
avaḷyār? amaiccaṉē! avaḷ yār?” eṉṟāṉ.
	“tavaḻmukil pōlum tāḻkuḻaluṭaṉ atō
iṭatukai muṭakki iṭaimēl ūṉṟit
taṭamalark kaiyacaittut taṉi oruvañcik
koṭiiṭai tuvaḷac cilampu koñca
naṭaiyaḻaku kāṭṭum nāṭaka mayilā?
avaḷtāṉ
		makiṇaṉ uḷattil vāḻum kiḷḷai,
avaṉum avaḷpāl aṉpu mikkavaṉ.
nēṟṟu mālai, nēriḻai, teṉṟaṟ
kāṟṟiṉil ulavutal kaṇṭu yāreṉa
oḷḷi yōṉai uvappuṭaṉ kēṭṭēṉ.
veḷḷaiyāy appaṭi viḷampiṉāṉ eṉṉiṭam
viṇṇō nilavāl viḷakkam aṭaintatu.
taṇkaṭal muttāl taṉicciṟap puṟṟatu.
taraiyō tāṉaṟintatu piṟarkkuc cāṟṟum
arumai makkaḷāl perumai peṟṟatu.
māṇpuṟu makkaḷō maṅkaiyar tammāl
taḷḷoṇāp perumai cārntaṉar - maṅkaimār
kiḷḷai oruttiyāl keṭātacīr peṟṟaṉar;
yāṉpeṟṟa mutumaiyum ivaḷpōl orumakavai
ēṉpeṟā tiruntēṉ eṉṟavā vuṟṟatu!”
	“paḻioṉṟu collap paṭāta mēṉi
aḻakāl vaiyat tāṭci naṭāttiṉāḷ”
eṉṟāṉ amaiccaṉ. ivvurai vēntaṟku
niṉṟeri tīyil neyyā yiṟṟu.
		maṉṉaṉ coṉṉāṉ:
“aṉpuṭai aṉṉai eṉṉai vaḷarkkaiyil
poṉṉuṭai, maṇi iḻai, putuccuvaip paṇṭam
ivaṟṟāl nāṉmika iṉpam peṟṟatāy
naviṉṟāḷ. piṉṉar nāṉ aracu peṟṟē
innilam vāḻtta irukkaiyil nāṉmika
naṉnilai uṟṟatāy naviṉṟaṉar. pakaivarai
veṉṟa pōtil eṉ veṟṟiyai viyantaṉar.
aṉṟunāṉ maṇanta aḻakilā oruttiyāl
iṉpam peṟṟatāy eṇṇiṉēṉ. ituvarai
tuṉpam uṟṟēṉit tōkaiyaip peṟātatāl,
neñcu neruppāyiṟṟu nēril kaṇṭatum;
vañci eṉakkeṉil vāḻveṉak kuṇṭu;
maṇamā kāta maṅkai: maṇṇilnāṉ
piṇamāku muṉpu peṟattakka pēṟu!
caṟṟumuṉ eṉkaṇ peṟṟatu kēṭpāy,
cummā, kaippuṟam tōḻi toṭṭāḷ,
ammaṅkai,
cemmātuḷai uṭaintateṉac cevvitaḻ miṉṉik
koṭimul laiyeṉak kuluṅkac cirittāḷ.
vaiya viḷakkai, eṉ vāḻviṉ pattaināṉ
kaiyōṭu koṇṭupōy uyyu māṟu
	“ceyka amaiccaṉē!” eṉṟu ceppiṉāṉ.
		appōtu,
maṉṟiṉai nōkki makkaḷ moyttaṉar
iṉṟutāṉ viṭutalai eṉṟu kūviṉar.
māṭiyil irunta maṉṉaṉ uṇarntāṉ.
ōṭi aṅkē uḷḷavariṭattil
	“nāḷai viṭutalai nalkuvēṉ” itaṉaik
kūṟuka eṉṟu kōmāṉ kūṟiṉāṉ.
ataṉai amaiccaṉ kūṟa
putumai itueṉṟu pōyiṉar makkaḷē.


iyal - 9
(“niṉṉarun taṅkaiyai eṉṉarumaṉṉaṉ
virumpiṉāṉ, kiḷḷai virumpuvāḷ aṉṟō?”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu maṉṟu
uṟuppiṉar 	:	oḷḷiyōṉ vāṭpoṟai

tiruntiya koṉṟait tirunāṭu taṉṉil
iruntara cāḷum eḻiluṭai oḷḷiyōṉ
taṉakkeṉa amainta taṉimaṇi maṉṟil
vaṉappuṟa amarntu, vāṭpoṟai varavai
eṇṇi irukkaiyil etirvantāṉ avaṉ;
	“varuka varuka vāṭpoṟai, amarka.
tirumaṇam paṟṟiya ceyti kēṭpāy,
niṉṉarun taṅkaiyai eṉṉaru maṉṉaṉ
virumpiṉāṉ. kiḷḷai virumpuvāḷ aṉṟō?
pārpukaḻ māḻaiyiṉ paṭṭat taraciyāyc
cīrpeṟal uṉakkum ciṟappē aṉṟō?”
	eṉṉalum,
vāṭpoṟai uraippāṉ:
	“kiḷḷaiyai aṉṟō kēṭṭal vēṇṭum?
kiḷḷaiyiṉ,
uḷḷam paṟittavaṉ oruvaṉ uḷḷāṉ
avaṉum avaḷpāl aṉpuḷāṉ pōlum”
		eṉṉalum,
	“vāṭpoṟai, vāṭpoṟai, kēṭpāy, kēṭpāy,
āṭpaṭṭa nāṭṭai mīṭṭal vēṇṭumnī!
iṇaṅkā ḷāyiṉ ettīṅku nērumō!
maṇantiṭac colka! vañci itaṉai
maṟuppatu viṭutalai maṟuppa tākum.
ataṉāl
koṉṟai nāṭṭiṉar koṭumai ēṟpār,
eṉṟum uṉṉaiyum iḷaiyāḷ taṉṉaiyum
tūṟṟuva raṉṟō? colka avaṭkitai”
eṉṟāṉ oḷḷiyōṉ.
		nāḷai viṭutalai ēṭu nalkutal uṇṭō”
eṉṟu kēṭṭāṉ eḻiluṟum vāṭpoṟai.
	“iṉṟu kiḷḷai iṇaṅkutal uṇṭō”
eṉṟāṉ oḷḷiyōṉ.
	“aiyakō makkaḷ avāvum viṭutalai
eytal vēṇṭumē” eṉṟāṉ vāṭpoṟai!
	“eṉṟaṉ nāṭṭup paṭaiyum yāṉum
koṉṟai nāṭṭiṉiṉṟu nīṅkiṭa,
aracaṉōṭu kiḷḷaiyai aṉuppuka, aṉuppuka,
viraika” eṉṟu viḷampiṉāṉ oḷḷiyōṉ.
cāvupaṭu mukattoṭu vāṭpoṟai
āvaṉa ceyvatāy aṟaintu ceṉṟāṉē.


iyal - 10
(“ōruḷam perunāṭṭai ōmputal oṇṇumō?
cīruḷam orunāḷ tīyuḷam ākum.”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭil oru taṉiyiṭam
uṟuppiṉar 	:	taṅkavēl, makiṇaṉ

	“nāḷum coṟperukku naṭattiyum alaintum
tōḷum uḷḷamum tuṉpuṟap peṟṟēṉ.
iṉṟutāṉ amaiti eytiṉēṉ. makkaḷ
‘eṉṟu viṭutalai eṉṟu viṭutalai’
eṉṟu paṉṉāḷāy iṭaril mūḻkiṉar,
iṉṟutāṉ makiḻcci eytiṉar” eṉṟu
taṅkavē liṭattil cāṟṟiṉāṉ makiṇaṉ.
	“nāṭṭuk kāṉa nalla caṭṭaṅkaḷ
tīṭṭutal vēṇṭumē. tirunāṭṭi ṉiṉṟu
māḻai nāṭṭiṉ māpperum paṭaiyum,
āḻak kunti aluval pārkkum
oḷḷiyōṉ kūṭṭamum oḻintapiṉ iṅkuk
kiḷḷaikku maṇimuṭi kiṭaikkum vaṇṇam
	muyalutal vēṇṭum. moykuḻal taṉṉiṉum
ayalavar palkalai āyntār allar.
mēlum, peṇkaṭku viṭutalai taruvatāy
ēlu maṭṭum iyampi vantōm.
ataṟkaṭai yāḷam amaittal vēṇṭum.
itu eṉ eṇṇam” eṉṟāṉ taṅkavēl.
	“ōruḷam perunāṭṭai ōmputal oṇṇumō?
cīruḷam orunāḷ tīyuḷam ākum
ātalāl,
pallār kūṭi nallaṉa nāṭi
allalai nīkkum āṭciyē āṭciyām”
eṉṟu makiṇaṉ icaikkat, taṅkavēl,
	“pallār kūṭip pāṅkuṟa amaitta
nallatōr muṭivai naṭattu taṟkum
mēloru talaivaṉ vēṇṭu maṉṟō?
cēliṉai nikarviḻit terivaiyait ‘talaivi’
ākkutal naṉṟē aṉṟō” eṉṟāṉ.
	“ākkuvōr nī, nāṉ allōm, nāṭṭiṉar
aṉaivar oppamum ataṟku vēṇṭum.
iṉinām kūṭic caṭṭam iyaṟṟuvōm”
eṉṟu makiṇaṉ kūṟa
	“naṉ”ṟeṉat taṅkavēl naṭantāṉ āṅkē.


iyal - 11
(“ēḻaiyēṉ avaṭkum tāḻkuḻal eṉakkumāy
vāḻukiṉṟōm”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭil oru taṉiyiṭam
uṟuppiṉar 	:	makiṇaṉ, amaiccaṉ

taṅkavēl pōṉapiṉ taṉimaiyil makiṇaṉ
maṅkaiyai niṉaittu vāṭa lāṉāṉ.
avaṉ kaṇṇetiril,
veyil taḻuviyatōr veṟuveḷi taṉil, av
vayilviḻik kiḷḷai aḻaku kāṭṭiṉāḷ.
maṅkā uṭaleṉum māṟṟuyar poṉṉaiyum,
poṅkum cirippup puttoḷi mukattaiyum
vakaipeṟu kaḻuttu valampuric caṅkaiyum
viḻinī lattaiyum moḻiamu tattaiyum
itaḻppava ḻattaiyum intā eṉṟē
etiril vaittē eḻiluṟu kiḷḷaitaṉ
aṉpeṉum nīrvārt taḷittu niṉṟāḷ
iṉpattai makiṇaṉ irukaiyāl tāviṉāṉ.
iruviḻi ēmāntu pōka, iḵtavaḷ
uruveḷit tōṟṟameṉ ṟuṇara lāṉāṉ
ēḻaiyēṉ avaṭkum tāḻkuḻal eṉakkumāy
vāḻu kiṉṟōm maṇantiṉ pampeṟa
iṉṟunāṉ eṇṇiṉum iyalum. āyiṉum
koṉṟai nāṭṭaimuṉ ṉiṉṟu naṭāttat
talaimai ēṟkac ceytaṉar
nāṭu tanta nallatōr pukaḻāl
tēṭarum kiḷḷaiyait tēṭik koṇṭāṉ
eṉṟu vaiyam eṉṉai ikaḻum
eṉṟē eṇṇi irukkaiyil,
amaiccaṉ vantāṉ.
	“viṭutalai aṟikkai veḷivantatuvō”
eṉṟu makiṇaṉ iyampa, amaiccaṉ
	“koṉṟai, kiḷḷaiyaik koṭuppiṉ aṉṟē
māḻai, viṭutalai vaḻaṅkumām” eṉṟāṉ.
kēṭṭavaṉ yāreṉṟu kēṭṭāṉ makiṇaṉ
vāṭpaṭai koṇṭa maṉṉaṉeṉ ṟāṉavaṉ.
	“paṟittār peṟuvatu pāvai uḷamalar:
maṟuttāḷ eṉṉiṉ maṉṉaṉ ceyvateṉ?
peṇtantu viṭutalai peṟaccol vatuvō?
kaṇṇirukka mēṉmaik karuttiḻan tāṉō”
eṉṟu makiṇaṉ icaittāṉ amaiccaṉ.
	“oṉṟukēḷ makiṇaṉē uṉṉāl oru taṭai
nērātu naṭattal niṉkaṭaṉ” eṉṟāṉ.
		makiṇaṉ pukalvāṉ:
	“cūlkā ṇiṉum katirpāl kāṇāta
kālē araikkāl kāṇi aḷavil
viḷaiyā nilattai vitti, aṟuttum
eḷiyārk kīntapiṉ eñciya nellāl
taṉṉaiyum taṉ, uṭal taḷarmaṉai viyaiyum,
eṉṉaiyum kākkumōr ēḻai uḻavaṉiṉ
maintaṉ nāṉ;
	orunāḷ kaḷattil oṭṭiya nellait
taruvōrkkut tantapiṉ varuvāy nōkkiṉēṉ.
cekkēṟṟam iṟaittavaṉ vaikkōlaik kūliyāyk
kaikkoṇṭa tālveṟuṅ kaiyōṭu niṉṟēṉ.
niṉṟaeṉ aṇṭaiyil nīrtēṅki niṉṟatāl
eṉṟaṉ uṭalniḻal yāṉatil kaṇṭēṉ.
kaṟpāṟai pōlak kaṇṭēṉ eṉ tōḷai,
niṟkum eṉṉuṭalai neṭunāḷ ōmpiya
ēḻai yaṉṉaiyār ēḻai appar,
kūḻiṉṟi vāṭum koṭumpaci yuṭaiyār,
ammuti yōrkkē immalai yuṭalatāl
immiyum - payaṉē illai yaṉṟō?
eṅkē nelleṉa eṉaiavar kēṭṭāl
illai eṉpatō irukkumik koṭiyēṉ
eṉṟu varuntiṉēṉ.
aṉṟutāṉ eṉṉaruṅ koṉṟaināṭ ṭaṉpar
makkaḷuk kuḻaikka vā eṉṟa ḻaittaṉar
nāṉ atait tantaiyārkku naviṉṟēṉ,
tantaiyār
kūṉuṭal tāyārpāl kūṟiṉār
tāyār cāṟṟiṉār:
kālē araikkāl kāṇiyai viṟṟum
pālē ṟiyanam pacuvai viṟṟum,
cempuḻuk kalarici cērttu vāṅkit
tumpaip pūveṉac cōṟu camaittē
erumai mutukelumpu parumaṉil kollai
muruṅkai marattiṟ peruṅkāy paṟittuk
kuḻampiṭṭuṉ tantaikkuk kumpiṭṭup paṭaippēṉ,
toḻumpu paṭṭa nāṭṭukkut toṇṭucey,
eṉṟaruḷ ceytār. naṉṟeṉṟu vantēṉ.
tantai yārkkum tāyār tamakkum
enta nalamum illā eṉṉuṭal
eḻiṟperu makkaḷai īṉṟanāṭ ṭukku
viḻippoṭu ciṟitu vēlai ceytatāy
iruppiṉ, iṉpam eṉakkataip pārkkilum
irātu. kiḷḷai eṉṉai virumpiṉāḷ;
eṉ uḷam aiyā eṉcoṟ kēṭkātu
teṉṉaiyiṉ variyaṇil puṉṉaiyil pāytalpōl
koṭiyiṭaik kiḷḷaipāl kuṭipō yiṟṟē.
viṭutalai virumpāk koṭiyaṉ nāṉō.”
eṉṟu perumūc ceṟiya niṉṟāṉ!
	“iṉṉal eṉṉa eytumō”
eṉ ṟunal lamaiccaṉ ēki ṉāṉē.


iyal - 12
(“maṉṉaṉai maṇantāl varuvatu viṭutalai
maṟuttāl varuvatu keṭutalaiyākum.”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ muṉṉāḷ araṇmaṉai
uṟuppiṉar 	:	kiḷḷai, vāṭpoṟai

	“eṉṉarun taṅkaiyē , eḻiluṟu kiḷḷaiyē,
iṉṉal vantatē uṉṉāl” eṉṟāṉ.
		aṇṇaṉ ivvā ṟaṟaital kēṭṭa
kiḷḷai, “eṉṉāl  kēṭō viḷaintatu?
viḷainta  tevvāṟu viḷampuka” eṉṟāḷ.
		maṉṟiṉ māṭiyil maṉṉaṉ ulaviṉāṉ
aṉṟunīnaṉṉīr āṭac ceṉṟaṉai.
kaṇṇāṟ kaṇṭāṉ kātal poṅkiṉāṉ.
puṇpaṭa maṉṉaṉ pukalva teṉeṉil,
‘avaḷeṉ paṭṭat taraci āṉapiṉ
ivaṇnāṉ viṭutalai īvēṉ’ eṉṟāṉ.
eṉṟu vāṭpoṟai iyampi niṉṟāṉ.
ivvurai kēṭṭa eḻil cēr kiḷḷaiyiṉ
cevvitaḻ tuṭittatu, cēlviḻi erintatu.
	“makiṇaṉaik koṇṭavaḷ maṉṉaṉaik koḷvaḷō!
akaṉṟa mārpiṉaṉ; aṭalmalait tōḷiṉaṉ; 
perumakkaḷ nalam pēṇum āṟṟalaṉ;
aruḷmikka viḻiyiṉaṉ; aṉpuḷāṉ eṉpāl!
itaṉai maṉṉaṉuk keṭutturait tīrō?”
eṉṟu kiḷḷai iyampiya aḷavil
	oṉṟu colvēṉ uṟṟuk kēḷ eṉṟu
vāṭpoṟai colvāṉ:
	“nī, iṉṟu
maṉṉaṉai maṇappatāl māṭci kuṟaiyātu;
maṇantāl varuvatu viṭutalai,
maṟuttāl varuvatu keṭutalai yākum.
naṉipaci koṇṭa nāṭṭu makkaḷ,
kiḷḷaiyāl vantatu keṭutalai eṉṟu
viḷḷuvār, viḻinīr veḷḷa māka
aḻuvār. ēḻaiyar aḻuta kaṇṇīr
kūriya vāḷeṉak kūṟiṉar periyōr.
mēlum kēṭpāy.
maṉṉaṉai  maṇappatāl māṭci kuṟaiyātu;
makiṇaṉai maṇantāl nakuvar uṟaviṉar! 
vayiṟoṭṭiya nāyum veyilkaṇṭu kūvātu
tuyilkiṉṟa cēvalum payilciṟ ṟūril
kāṭṭā maṇakkum kaḷḷiyum maṟaikkumōr
mōṭṭu vaḷai curai mūṭiya kuṭicaiyil
arici kiṭaippiṉ aṭuppu mūṭṭumnāḷ
tirunā ḷākak karutum eḷiyārkkuk
kantai cumantu kaiyāṟ kacakki
vantu maravaṭṭai maṇṇil ularttum
nakumakaṉ aṉṟō makiṇaṉ? karutuvāy,
takumakaḷ aṉṟō taiyalnī” eṉṉalum,
	kaṇṇīr aruvi veṇtukil naṉaittu
maṇṇiṟ cāyntu vaḻiyak, kaimmalar
mukamalark kaṇṇai mūṭa, vimmi
akamalar meymmalar atirak kiḷḷai
oyeṉak kūṟiṉum ōyā taḻutāḷ
	cēyiḻaik kuriya cemmal makiṇaṉai
ikaḻntatu paṟṟi akamkotit tāḷeṉa
vāṭpoṟai eṇṇiṉāṉ. vañci, “aiyakō!
poruḷilār iḻintōr eṉṟu pukalum
iruḷuḷam paṭaittōr irukkiṉṟārē
ayarntār ayara akappaṭṭatu curuṭṭap
payiṉṟār kaiyiṟ paṭṭa paḻipporuḷ,
iḻiñaṉeṉ ṟoruvaṉai iyam pumāyiṉ
aḻiporuḷ iṉṟē aḻital vēṇṭum.
aḻipaṭat takka vaḻitāṉ eṉṉeṉil
uṇṇa uṭukka  uṟaiya nukara ām
maṇporuḷ carinikar makkaṭ potuveṉac
caṭṭam ceyvatām.
aṇṇā nīvir eṉ aṉpaṉaip paḻittīr
eṇṇilāp perumporuḷ eṉakkum uṇṭu
māyātu nāṉ uyir vait tiruppa taṟkō
akapporuḷ kāraṇam alla alla.
takkaam mēlōṉ makkaḷ nalattiṟkut
toṇṭu ceytu tolaikkum nāṭkaḷil
orunāḷ orupoḻu torunoṭi, eṉṉetir
varuvāṉ; miṉeṉa maṟaivāṉ ataṉāl
māyātu maṇṇil vāḻu kiṉṟēṉ,
oṉṟutāṉ eṉṟaṉ uṟuti: uyarvuṟu
kuṉṟiṉil cuṭarpaṭu koṭipaṭarn tatupōl
avaṉtōḷ  eṉṉuṭal ārat taḻuvutal”
eṉṟāḷ. vāṭpoṟai niṉṟāṉ
ceṉṟāṉ kīḻnōkku kiṉṟa mukattōṭē.


iyal - 13
(“aṅkē aracaṉ avaḷ niṉaivāka
iruntiṭukiṉṟāṉ erintiṭum uḷattoṭu”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ araṇmaṉai
uṟuppiṉar 	:	amaiccaṉ, taṅkavēl

	“ceṅkatir illaiyēl tiṅkaṭkuc cīrilai
eṉpatu pōla,  eṅkai,
makiṇaṉ illaiyēl vāḻēṉ eṉṟāḷ”
makiṇaṉō,
	“taṉṉaik kiḷḷaikkut tantatāyc” cāṟṟiṉāṉ
eṉṟāṉ amaiccaṉ.
	“eṅṅaṉam viṭutalai” eṉṟāṉ taṅkavēl.
	“aṅkē aracaṉ avaḷniṉai vāka
iruntiṭu kiṉṟāṉ erintiṭum uḷattoṭu!
maruntoṉṟum aṟiyēṉ makkaḷ nōykku!
makiṇaṉum kiḷḷaiyum maṟṟavar tammiṉum
mikunta viruppiṉar viṭutalai peṟuvatil.
avarpāl eṉṉanām aṟaital kūṭum?
tavaṟō iḻaittaṉar? caṟṟum  illaiyē”
eṉṟāṉ amaiccaṉ.
	taṅkavēl, “tīṅkait tavirkka eṇṇi, am
maṅkai maṉṉaṉai maṇantu koḷvatu
naṉṟē aṉṟō” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
	“muṉ oruvaṉpāl muḻutum ceṉṟu
piṉ oruvaṉpāl peyarva teṉpatai
oppār tamiḻar. piṟa iṉam oppum.
iruvar koṇṭa eṇṇa mataṉil
talaiyiṭal eṉpatu cariyala; itutāṉ
makkaṭku makkaḷ vaikkat takka
uyarvām” eṉṟu kūṟi
ayalil ceṉṟāṉ amaiccaṉ āṅkē.


iyal - 14
(“kōṭaiyiṟ kuḷirmalar ōṭaieṅkē?
āṭumayil eṅkē? pāṭukuyil eṅkē?)

iṭam 	:	ūrp potumaṉṟu
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, taṅkavēl, potumakkaḷ

maṟunāḷ ūrppotu maṉṟu cūḻa
niṟaipeṟu makkaḷ niṉṟaṉar. maṉṉaṉai
viṭutalai aṟikkai vēṇṭik kūviṉar;
viṭuvaḻi viṭuvaḻi vēnta ṉiṭattuc
ceṉṟu nāṉē ceyti aṟivēṉ
eṉṟāṉ oruvaṉ! naṉṟō itutāṉ
eṉṟāṉ oruvaṉ! ennāḷ koṭuppa
teṉṟāṉ oruvaṉ! iṉṟē aḷikka
eṉṟāṉ oruvaṉ! inta nilaiyil
taṅkavēlaṉ aṅku vantāṉ,
	aṅkiruntārk kelām aṟivik kiṉṟāṉ: 
	“amaitiyāy iruppiṭam aṭaivīr, viṭutalai
namaiaṭaiyattakum nāḷ tolaivillai!
umakkitai uṟutiyāy uraittēṉ” eṉṉalum
naṉṟeṉa naviṉṟu ceṉṟaṉar makkaḷ.
	taṅkavēl maṉṟil taṉit tiruntu
poṅku kātalāl puḻuvāyt tuṭikkum
maṉṉaṉaik kaṇṭāṉ. maṉṉaṉ, “eṅkē
puṉṉakai? eṅkē putiya nilavu?
kōṭaiyiṟ kuḷirmalar ōṭai eṅkē?
āṭumayil eṅkē? pāṭukuyil eṅkē?
eṅkē kiḷḷai eṉṟu pataṟiṉāṉ
	“aṅkē avaḷai aṭaivōm,” eṉṟu
taṅkavēl taṇivu cāṟṟiṉāṉ. maṉṉaṉ
	“avaḷ taṉ viruppam aṟivittāḷā?
ivaṇ atai uraippāy”eṉṟāṉ. taṅkavēl
	“veyilnikar maṇikaḷ ayal oḷippatakkam
payilum mārpum paṭṭu caṭṭaiyum
paṭarviḻi paṟikkum paṉmaṇi muṭiyum
kaṭaliṭai eḻunta cuṭarnikar mukamum
kaṭṭiḷa maiyum kiḷḷaiyiṉ kaṇṇil
paṭṭāl avaḷuḷap paṟavai num valaiyil
kaṭṭā yampaṭum! kaṭitu puṟappaṭum!”
		eṉṉalum maṉṉaṉ ētum uraiyātu
poṉṉu ṭaimaṇi iḻaipūṇṭu, taṅkavēl
vaḻinaṭakka naṭantu ceṉṟāṉ
aḻakiya taṅkat tēreṉa āṅkē.


iyal - 15
(“kuruntu paṭarmullai peruntēkkiṟ
ceṉṟu poruntutal illaiyō?”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ muṉṉāḷ araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	taṅkavēl, kiḷḷai, māḻaip pēraracu.

	“eṉṉāl taṭaiyō eḻilviṭu talaikkē?
coṉṉāl nalam” eṉat tōkai kēṭṭāḷ.
	“kiḷḷaiyē uṉṉāl keṭutalai irātutāṉ.
aḷḷak kuṟaiyā aḻakum, iḷamaiyum,
vaiya māṭciyum  eytiya maṉṉaṉ,
taiyal uṉṉiṭam taṉimaiyiṟ pēca,
vāyiliṉ puṟattē vantuniṟ kiṉṟāṉ,
tūyōy varukeṉac colluka” eṉṟu
taṅkavēl keñciṉāṉ. maṅkai oppiṉāḷ
aṅkatu terintē aracaṉ vantāṉ.
		irukkai kāṭṭiṉāḷ. iruntāṉ aracaṉ.
murukkitaḻk kiḷḷaiyum muṉaivēl aracaṉum
tammil pēciṉār. taṅkavēl maṟaintāṉ.
	“immā nilattil eṉakkoṉṟu vēṇṭum.
atuvō, eṉakkōr āvi yākum.
putiyatāy ōviyar puṉainta pāvaiyē
uṉakkoṉṟu tēvai. uṉakkum aḵtuyir.
iṉippuk kiṉippeṉa eḻunta ceṅkarumpē,
uṉṟaṉ tēvai eṉṟaṉ kaiyilum
eṉṟaṉ tēvai uṉ kaiyilumām
eṉavē,
uṉṉuyir eṉṉiṭam eṉṉuyir uṉṉiṭam
maṉṉi iruppatu maṟaippataṟ killai”
eṉṟu maṉṉaṉ iyampiya aḷavil,
	“nāṭṭurimai makkaṭku nalkuvōr tāmoṉṟu
kēṭṭu niṟpatu kēṭṭatillaiyē,”
eṉṟāḷ kiḷḷai.
		vaiyamaṉṉaṉum maṇi muṭitāḻtti
	“	aiyam eṉṟuvāy aṅkāntu kēṭpatōr
uyarporuḷ uṉṉiṭam uḷḷatē” eṉṟāṉ.
	“	ayal oruvarkkatai aḷittēṉ” eṉṟāḷ.
varuntiya maṉṉaṉ “kuruntupaṭar mullai
peruntēkkiṟ ceṉṟu poruntutal illaiyō?”
eṉṟāṉ.
	“	kātal eṉṉumōr kaitērnta taccaṉ
vāḻtalil ciṟappoṉṟu māṭṭak karuti
eṉṉuṭal maṟṟumōr poṉṉuyir iraṇṭaiyum
muṉṉarē porutti muṭittāṉ” eṉṟāḷ!
	“	muṭivai māṟṟa muṭintāl uṉakkum
kuṭikaḷ tamakkum koṟṟavaṉ eṉakkum
nallatu mayilē! nallatu mayilē!
allatu tīmai aṉaivarkkum aṉṟō!”
eṉṟu maṉṉaṉ iraṅkic coṉṉāṉ.
		oṉṟum uraiyātu niṉṟāḷ kiḷḷai.
taṉcoṟ kēḷātu taḷḷāṭi ōṭit
tiṉpaṇṭam nāṭum ciṟuku ḻantaipōl
moykuḻal mītu moytta taṉ viḻiyai
veytuyirttu mīṭṭu, maṉṉaṉ
vāyōyntu veḷiyil vantāṉ. avaṉaik
kāyō paḻamō kaḻaṟuka eṉṟu
taṅkavēl kēṭṭāṉ. maṉṉaṉ
taṅkam urukutal taṇaṟkeṉ ṟēkiṉaṉē.


iyal - 16
(“māḻai nāṭṭiṉar vantapiṉ aṉṟō
ēḻaimai taṉṉai eytiṟṟuk koṉṟai!”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	oḷḷiyōṉ, māḻaip pēraracu, potumakkaḷ, tārōṉ.

	“keñcip pārttēṉ. kēḷnī oḷḷiyōy
añcumāṟu kiḷḷaikkum aṉaivarkkum coṉṉēṉ
ceṉṟaeṉ uḷḷamō tirumpuva tiṉṟi
miṉṉiṭai taṉpāl vīḻntatu! tuṉpam
kaṭakkumuṟai etuveṉak kāṇiṉ, nāṭṭil
aṭukkumuṟai oṉṟiṉāl ākum. oḷḷiyōy
uṉṉilum eṉakkō oruvarum naṟṟuṇai
inni lattil illai. amaiccaṉō
koṉṟai nāṭṭukkuk koṭukkum urimaiyai
iṉṟē koṭuttal ēṟṟateṉ kiṉṟāṉ.”
eṉṟu maṉṉaṉ iyampum pōtē
aṉṟupōl iṉṟum maṉṟu cūḻa
ūrpperu makkaḷ oṉṟu cērntu
tīrppīr “kuṟai” eṉac ceṉṟu kūviṉar.
māṭiyil aracaṉ makkaḷ kural kēṭṭu
vāṭiya mukattōṭu vāḷā iruntāṉ
oḷḷiyōṉ māṭiyiṉ ucciyiṉiṉṟē
veḷḷampōla veḷiyil iruppārkkuc
		collukiṉṟāṉ:
	“koṉṟai nāṭṭiṉarē, kūṟuvatu kēḷīr
maṉṉaṉ viṭutalai vaḻaṅku muṉpu
innāṭu viṭutalaik kēṟṟa takuti
uṭaiyatā eṉpatai naṭaimuṟai taṉṉil
kaṭitil ārāytal kaṭamai aṉṟō?
ātalāl,
poṟuppīreṉṟu pukaṉṟāṉ.” makkaḷ
nīvir iṅku neṭunāḷ taṅki
yāvum aṟintuḷīr. ennilai aṟiyīr?
araca ṉiṭattil aṟaintirō eṉṟu
veṟuppuṭaṉ niṉṟaṉar. viḷampuvāṉ oruvaṉ:
	“viraivil viṭutalai vēṇṭum emakkē.
kaṟṟaṉar nāṭṭiṉar kaṇṭīr aṉṟō!
oṟṟumai uṭaiyōm uṇarntīr aṉṟō!
vēṟṟumaik kuḷḷa vittumaṅ kuḷatō?
āṟṟun toṇṭelām aṟattoṇ ṭallavō?
māḻaināṭṭiṉar vantapiṉ aṉṟō
ēḻaimai taṉṉai eytiṟṟuk koṉṟai!
āḷuntiṟamai aṟṟōmā? em
kēḷum kiḷaiyum keṭṭoḻintaṉavō?
āḷi cumanta arumaṇi irukkaiyum,
maṅkātu miṉṉum maṇik koṭimatilumiṉṉum muṉpōl iruttal aṟiyirō?
maṉṉar peruṅkuṭi vāḻvatum aṟiyirō?”
eṉṟu kūṟiṉāṉ.
	vāṭpoṟai māmaṉ makaṉām ‘tārōṉ’
kēṭpāy oḷḷiyōy kiḷattu kiṉṟēṉ:
	“kōḻi nāṭṭuk koṟṟavaṉ uṉṟaṉ
māḻai nāṭṭai vaḷaippataṟkup
perumpaṭai tiraṭṭiṉāṉ. viraiviṟ kiḷampuvāṉ
taruvatōr viṭutalai tantu muṭittāl
uṉṟaṉ nāṭṭuk kutaviyāyk koṉṟai
naṉṟu muyaṟci naṭattu maṉṟō?
ic ceyal viraivil iyaṟṟīrāyiṉ
ettīṅku nērumō eṇṇuka itaṉai”
eṉṟāṉ. oḷḷiyōṉ “emiṟai āṇaiyai
iṉṟunīvīr ikaḻātu celvīr.”
eṉṟu ciṉattoṭum iyampiṉāṉ. makkaḷ
ceṉṟaṉar. tārōṉ cirittuc ceṉṟāṉ.
oḷḷiyōṉ aracaṉiṭattil
viḷḷa lāṉāṉ naṭantatai virittē.


iyal - 17
(“taṉuru māṟṟiṉāṉ maṉṉaṉ.
aṉṉavaṉ maṉaivi āṉāṉ oḷḷiyōṉē.”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ orupuṟam
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, oḷḷiyōṉ (māṟṟuruviṉar)

	“naṉṟu kūṟiṉai nāṭṭāriṭattu nī
koṉṟai makkaḷmēl kuṟṟaṅ kāṭṭic
cilaraip piṭittuc ciṟaiyil aṭaittum
palarai iṉṉaṟ paṭuttiyum pārkka
eṇṇi iruntēṉ eṉ eṇṇam pōl
naṇṇiya makkaḷpāl naṉṟu kūṟiṉai.
namuru māṟṟi nāṭṭaic cuṟṟuvōm
immakkaḷpāl ekkuṟai kāṇiṉum
nāṭṭaimuṉ ṉiṉṟu naṭattuvōr mēl ataip
pōṭṭuc ciṟaiyil pukutta vēṇṭum
eṉṉauṉ eṇṇam” eṉṟāṉ māḻaiyāṉ!
	“aṉṉatē eṉṟāṉ” vaṉpuṭaṉ oḷḷiyōṉ!
paḻantuṇit talaippākaiyum, caṭṭaiyum,
muḻantuṇitta mēl virippum naraitta
tāṭiyum mīcaiyum taṭiyum kuṭaiyum
vāṭiya mutumaiyum vāykkum vaṇṇam
taṉuru māṟṟiṉāṉ maṉṉaṉ!
aṉṉavaṉ maṉaivi āṉāṉ oḷḷiyōṉē.



iyal - 18
(“pāriṭaip paṭarntu paṟipaṭāc cātiyiṉ
vēriṭai vennīr viṭṭuk kaḷaintaṉar. ”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ ūrppuṟam
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, oḷḷiyōṉ, (māṟṟuruviṉar), 

		ēṟṟam mitippavar
		ēṟṟam mitippār iruvar. oruvaṉ
cēṟṟunīrc cāliṉaic ceṅkai paṟṟip
pāṭi iruntāṉ paḻamai paṟṟiyē
pāṭal eṉ eṉil,
	“aintu cātikaḷ antanāḷ iruntaṉa.
konti eṭukkumē kuṭikaḷai avaikaḷ.
mēlāṉa cāti vēlaicey yāmal
pālāṉa cōṟum paruppoṭu neyyum
uṇṭu vāḻumē! ūril maṟṟavai
kaṇṭu naṭuṅkumē kaikaṭṭi niṟkumē
kīḻāṉa cāti ekkēṭu keṭṭēṉum
kūḻēyum  iṉṟik kuṭicaiyil tūṅkumē
appōtu nāṉō āreṉṟu kēṭṭāl
tappuṭaiya mēl cātiyaic cērntōṉ.”
	uḻavaṉ pāṭṭai orucol viṭāmal
kiḻavaṉum maṉaiviyum kēṭṭirun tārkaḷ.
	“pāriṭaip paṭarntu paṟipaṭāc cātiyiṉ
vēriṭai vennīr viṭṭuk kaḷaintaṉar
ārum maṟavā aintu cātiyiṉ 
pērum  maṟantār perunāṭṭārkaḷ”
eṉṟāṉ kiḻavaṉ. iyampuvāḷ maṉaivi
	“naṟṟoṇ ṭāyiṉum nām itai iṉṟu
kuṟṟameṉṟu kūṟa vēṇṭumē?”
eṉalum, “āmām” eṉṟāṉ kiḻavaṉ
	“maṉu eṉum kaṭavuḷ makkaḷuk kaḷitta
cāti oḻukkam talaikīḻ āmpaṭi
tītu ceytīr tītu ceytīr 
eṉṟunām kuṟṟam iyampa vēṇṭum”
eṉṟāḷ maṉaivi. “eḻutivai ēṭṭil”
eṉṟāṉ kiḻavaṉ. ēṭṭil, maṉaivi,
niṟattiṉ vēṟupāṭṭai
aṟuttatu kuṟṟameṉ ṟaḻuttiṉāḷ eḻuttaiyē.


iyal - 19
(“celavukkut taruka eṉṟāṉ. niṉṟa
ilavukkunikar itaḻ ēntiḻai makiḻntāḷ.”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ ūrp potumaṉṟu
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, oḷḷiyōṉ (māṟṟuruviṉar), 

potumakkaḷ
āla marattiṉ aṭiyil oruvaṉ
kālaic cappaḷittuk kaṇakkaṉoṭu kunti
uṟuti moḻiyai urait]tāṉ. eṉṉeṉil
	“kuṟaivilā eṉatu koṉṟaināṭ ṭāṇaiyil
inta aṟamaṉ ṟileṉ uḷḷam aṟiyanāṉ
vantārkkut tīrppu vāymaiyil vaḻaṅkuvēṉ.”
eṉṉalum,
		uṭaṉē orutti maṭamayil pōṉṟāḷ
neṭuviḻi nīrāl niṟaiya aḻutu
	“maṉṟuḷīr maṉṟuḷīr eṉṟaṉ talaivaṉ,
	maṇamākāta maṅkaiyai nāṭip
paṇamāyp paṭṭāy aṇiyāy avaṭku
nāṭoṟum nāṭoṟum nalkuvāṉ āṉāṉ
īṭēṟum vakai etuvum kāṇēṉ.
	irukkum cottil eṉ viḻukkāṭṭai
aḷikkum paṭiyum, aṉṟaiya maṇattaik
kiṟukkum paṭiyum kēṭpateṉ vaḻakkeṉa,”
	maṉṟuḷāṉ cāṉṟiṉar varuka eṉṉalum
aṟuvar cāṉṟiṉar āmeṉap pukalavum
maṟam iḻaittāṉai varuka eṉṉalum
vantavaṉ, piḻaiyai maṟaikka muyalalum
intā tīrppeṉa iyampuvāṉ maṉṟiṉaṉ:
	“maṅkai taṉṉai matiyāmai kuṟṟam,
paṅkukkuriyavaḷ pakarnta maṟuppaiyum
eṇṇātoruttik kīntatu kuṟṟam!
ātaliṉ,
nāṭṭiṉ pēḻaikku nāṟpatu varākaṉ
kaṭṭuka, cottiru kūṟu paṭuttuka,
orukūṟu taruka oṇṭoṭi taṉakku!
varumuṉ paṅkil irupatu varākaṉ
cēyiḻai iṉimēl ceyattaku maṇattiṉ
celavukkut taruka” eṉṟāṉ. niṉṟa
ilavukku nikar itaḻ ēntiḻai makiḻntāḷ.
	maṟaivil niṉṟu vaḻakku naṭanta
muṟaiyai aṟinta mutiyaṉum maṉaiviyum
tammil pēcuvār:
	“immuṟai naṉṟeṉa” iyampiṉāṉ kiḻavaṉ
	“araciṉar maṉṟam aṅkē irukkaiyil
orumaṉṟivarkaḷ uṇṭāk kiṉar” eṉak
kuṟṟam cumattiṉāḷ. “kūṟiyatu
coṟṟiṟam” eṉṟu coṉṉāṉ kiḻavaṉē.


iyal - 20
(“koḻutta paṉṟiyiṉ kaḻuttaiyaṟuttup
paṭaiyaliṭṭup paṇivatuṇṭām”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ oru ciṟṟil.
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu oḷḷiyōṉ (māṟṟuruviṉar) maruttuvaṉ, 

nōyāḷi.
ciṟiyatōr* vīṭṭiṉ aṟaiyiṉuḷḷē
ciṟuvicip palakaiyil uṟu nōyāḷi
paṭuttiruntāṉ. aṭuttoru maruttuvaṉ
eṭuttup palapala iyampukiṉṟāṉ:
	“kaḻalaiyai aṟuttēṉ kaṭṭiṉēṉ maruntiṭṭu-
iṉṉum iraṇṭunāḷ eṉai aḻaikkāmal
muṉpōl vāḷā mūṭi vaittiruntāl
cākkāṭu tāṉ” eṉṟu cāṟṟiya aḷavil,
nōkkāṭu kuṟainta nōyāḷi kūṟuvāṉ:
	“aṉṉai, etaiyō aṟaittup pūciṉāl,
iṉṉē innōy irāteṉṟu coṉṉatāl
nāṭkaḷ ceṉṟaṉa” eṉṟu navila
nāṭṭu maruttuvaṉ nakaittu, “muṉṉelām
accam tarumpaṭi mucciyaṉ varaintatai
meccum uruveṉa mēṟ cuvaril māṭṭi
ataṟkuc cōṟu mutaṟpala paṭaittum
etirkīḻ vīḻntum, irukai kūppiyum,
iṟaiyē iṟaiyē eṉakkum maṉaikkum
uṟaimak kaḷukkum kaṟavai māṭṭukkum
piṇiyeṉa oṉṟum aṇukā vaṇṇam
aṇittirun taruḷvāy eṉpa tuṇṭām,
aṉṟiyum,
maintarkku nōy variṉ malaiyiṉ ucciyil
kunti iruppatāyk kūṟum iṟaikkuk
kaip poruḷ koṇṭu kāliṭai vaippatāy
ceppi, aṅkuḷāṉ tiṉṉattaruvatōr
uṟuti colli, uṟunōy maintaṉ
iṟuti peṟumvarai iruppārām vāḷā!
ellaik kaṭavuḷ eṉpatoṉ ṟuṇṭām
tollai tīrkkac colli ataṟkuk
kurutiyum cōṟum teruvil iṭṭē
irukai kūppi iṟaiñcu vārām.
kūrai calacalappuk koḷḷu māyiṉ
cīrilāk kaṭavuḷ cīṟiṟ ṟeṉṟu
tōppil maṇṇāl ēṟpa ṭuttiya
kāppuk kaṭavuḷ karuttu makiḻak
koḻutta paṉṟiyiṉ kaḻuttai yaṟuttup
paṭaiyaliṭṭup paṇivatuṇṭām!
nōyvarātirukkavum nōy variṉ taṇikkavum
pōyp pala kaṭavuḷaip pōṟṟuva tuṇṭām!
naṭaimuṟai piḻaiyātu naṭattal illaiyām!
maṭaimaiyai oḻikkum vaḻi kāṇārām!
kalvi aṟivu kāṇa eṇṇārām!
avarpōl nīvirum kavalai yiṉṟik
kaḻalaikku nalla karuviyiṭṭāṟṟātu
vāḷā iruntu vantīr” eṉṟāṉ.
		oḷintiruntu kaṇṭa oruttiyum kiḻavaṉum
teḷinta pakuttaṟivu terintaṉar āyiṉum
kaṭavuḷaik kaṭintatu kuṟṟam
viṭappaṭāteṉṟu viṇṭu ceṉṟaṉarē.


iyal - 21
(“tamiḻar celvan taṉṉaic curaṇṭi
umatu nāṭṭuk kōṭutal oppōm”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ puṟanakar.
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, oḷḷiyōṉ, (māṟṟuruviṉar), 

		vaṭanāṭṭu makkaḷ, kuḷḷaṉ.
		puṟanakar taṉṉil ōr aṟa viṭuti taṉil
maṟaivuḷ ḷattiṉar vaṭa nāṭṭu makkaḷ,
koṉṟaiyil piṟanta ōr kuḷḷaṉi ṭattil
niṉṟukaṇ ṇīroṭu nikaḻttuvārāṉār:
	“cumaipporu ḷōṭum it tamiḻ nāṭucērntōm
emai, iṅ kuḷḷār ikaḻvā rāṉār
‘vaṭakkil vaḻaṅkum iṭakku moḻiyai
aṭakkaṭā’ eṉṟemai ataṭṭiya tālē
ōrāṇ ṭāka uyarvuṟu tamiḻai
nēruṟak kaṟṟōm nilaiyāy iṅkut
taṅki vāṇikan tāṉcey vataṟkē!
iṅkuḷār neñcam iraṅkak kēṭṭōm.
‘tamiḻar celvan taṉṉaic curaṇṭi
umatu nāṭṭuk kōṭutal oppōm.
vāṇikam eṉṟu vantuṭ kārntu
māṇuṟu tamiḻar vāḻvuk kovvāc
ceyalkaḷ ceyya muyalavum kūṭum.
ayalavar ātaliṉ akalvīr’ eṉṟār.”
	maṟṟitu kēṭṭār iruvarum!
kuṟṟam eṉṟu kuṟittāḷ maṉaiviyē.



iyal - 22
(“tuṇivum kaṇṭāḷ tūya neñciṉ
taṇivu kaṇṭāḷ tamiḻppaṟṟuk kaṇṭāḷ.”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ oru vīṭṭup puṟam.
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, oḷḷiyōṉ, (māṟṟuruviṉar).
		kātal naṟukkaik kaippaṭa eḻuti
mātuk kaṉuppiṉāṉ maṟavaṉ oruvaṉ!
eḻutiya taṉṟi, iṉpam aṭaintiṭum
muḻunam pikkaiyāl moykuḻal vīṭṭiṉ
kollaip puṟattil kunti yiruntu
varuvāḷ eṉṟu vaḻipārt tirukkaiyil
aṉṉavaṉ kātai, avaḷum, avaḷiṉ
aṉṉaiyum pēcutal atirac ceytatu.
		maṅkai coṉṉāḷ:
	“eṅkum eppōtum, itaṉai eḻutiya
cēyiṭam eṉṉuḷam ceṉṟa tillai.
āyiṉum teruvil avaṉpēr colli
nīṭṭi aḻaittatu kēṭṭatuṇ ṭātalāl
pēr teriyum,
tōṭṭattu varuvatāyc collu kiṉṟāṉ
piḻaipaṭa niṉaittāṉ
avaṉ eṉmāṉam aḻikkum eṇṇamō”
eṉṉalum:
	aṉṉai aṉṉavaṉ aṉuppiya naṟukkait
taṉkaiyil tāṅkit talainaṭṭup paṭippavaḷ,
iṭaiyiṭai avaṉai ikaḻntāḷ, ikaḻnta col
toṭarntutāṉ varainta tūya tamiḻilum
paṭṭatu, kēṭṭāṉ pataittāṉ. aiyakō
	“keṭṭavaṉ nāṉē. keṭṭavaṉ nāṉē.
eṉṉai ikaḻnta aṉṉai, eṉṉāl
poṉṉikar tamiḻai iṉṉuyir oppatai
ikaḻntāḷ eṉṟē iṭaiyil toṅkiya
vāḷai uṟaiyiṉiṉṟu vāṅki aṉṉaipāl,
‘kāḷai’ nāṉ koṇṭa karuttiṉ piḻaikku
vāṭṭuka eṉṉai, vāṭṭiya piṉṉai
nāṭṭiṉ tamiḻai nalivuṟa ikaḻntataṟku
niṉkoṭu nāviṉai iṉṉaṟ paṭuttuka.”
	eṉṟetir niṉṟāṉ! aṉṉavaṉ
tuṇivum kaṇṭāḷ tūya neñciṉ
taṇivu kaṇṭāḷ tamiḻp paṟṟuk kaṇṭāḷ
maṅkaiyō, kātal maṭuviṟ kutittāḷ.
maṅkaiyiṉ tāyō “maṅkāt tamiḻai
maṅka uraittatu māppiḻai” eṉṟē
aṅku nalintāḷ, avaṉaiyum viyantāḷ
makaḷiṉ
kaṭaiviḻi maṭaipāy kayaleṉa avaṉ pāl
naṭappatu kaṇṭu naṉṟē vāḻttiṉāḷ!
	“nāḷai maṇa”meṉa naviṉṟāḷ antak
kāḷai makiḻccik kaṭalil āḻntāṉ.
		itaiyelām kiḻavaṉum ēntiḻai tāṉum,
pakkatti liruntu pārttum kēṭṭum
viyantaṉar āyiṉum kuṟṟam
uyarnta teṉṟē uraittē kiṉarē.



iyal - 23
(“ettaṉai pērkkunī eḻuttaic colli vaittaṉai?”

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu neṟkaḷam.
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, oḷḷiyōṉ, (māṟṟuruviṉar),

		kātalar iruvar.
		neṟkaḷat tiṭṭa neṭum paraṇ mītu
caṟṟum viḻipput taḷarā torutti
uṭkārn tiruntāḷ. oruvaṉ vantē,
	“eṭpū mūkkum, iḷaitta iṭaiyum,
arumpum iḷaimaiyum aṭaintōy, eṉṉai
	virumpu tal naṉ ṟeṉa”vi ḷampiṉāṉ.
	“araciṉar kalvi aḷippataṉṟiyē
viraivil koṉṟai mēṉmai eytat
tiṭṭaṅ koṇṭaic centamiḻ nāṭṭil
ettaṉai pērkkunī eḻuttaic colli
vaittaṉai? nīyō vaṇṭamiḻ evvaḷavu
kaṟṟaṉai”? eṉṟu kaṉipōl kaḻaṟiṉāḷ.
	peṟṟa pulamai periteṉak kāṭṭiṉāṉ.
payiṟṟiya ciṟārkaḷ palareṉa viḷakkiṉāṉ
viyappuṟṟu melli, mēlōṉ tōḷiṉai
nayappuṟṟa poṉṉuṭal naṉṟuṟat taḻuviṉāḷ.
	kiḻavaṉ kaṇṭāṉ, kēṭu navilum
piḻaiyiṉaḷ kaṇṭāḷ “peritum kuṟṟam”
eṉṟu kūṟi, aṅkiruntu
ceṉṟaṉar ūrppotu maṉṟu nōkkiyē.



iyal - 24
(“talaivaraic ciṟaiyil taḷḷiyatu koṭitu
pulaiyō kaḷavō kolaiyō purintār?”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭut teru maṇip potumaṉṟu.
uṟuppiṉar 	:	potumakkaḷ, māḻaippēraracu, taṅkavēl, kiḷḷai

	viṭintatu. ovvoru teruvilum vēl, vāḷ
paṭinta tōḷoṭu paṭai maṟa varkaḷ
neṭuviḻi eripaṭa niṉṟaṉar. teruvil
naṭappatum, tavaṟeṉa navilvā rāṉār.
paṭuppatum tīteṉap pakarvā rāṉār.
	viyantaṉar cilarē. vekuṇṭaṉar cilarē.
tuyaril koṉṟai tōyntateṉ ṟārcilar.
eṉṉa naṭakkumō eṉṟaṉar cillōr.
īvāṉ viṭutalai eṉṟaṉar cillōr.
kāvāṉ eṉṟu kaḻaṟiṉar cillōr.
	tiṭutiṭu eṉṟoru ciṟu paṭai ceṉṟu
makiṇaṉaic ciṟaiyil vaittu mīṇṭatu!
caṭutiyil orupaṭai tārōṉ taṉṉaiyum
vaṭuvoṉ ṟillā vāṭpoṟai taṉṉaiyum
ciṟaiyil cērttuc cirittu niṉṟatu!
	taṅkavēl kaṇṭu taḷarvuṟṟiruntāṉ.
kiḷḷai peruntuyar veḷḷattāḻntāḷ.
koṉṟai nāṭaḻutatu; kotittatu neñcam.
aṉṟu, maṇippotu maṉṟil aracaṉ,
taṉimaiyil aḻaittāṉ taṅka vēlaṉai.
	“iṉiyum kiḷḷai iṇaṅka māṭṭāḷō”
eṉṟu kēṭṭāṉ. icaittāṉ taṅkavēl:
	“oṉṟu kēṭka! ūrppotu makkaḷiṉ
talaivaraic ciṟaiyil taḷḷiyatu koṭitu
pulaiyō, kaḷavō, kolaiyō purintār
kuṟṟam eṉṉa kōvē? vāṭpoṟai,
maṟṟavar iḻaitta kuṟṟamum colvīr?
oruvaṉai virumpiya oṇṭoṭi yaippeṟat
tiruvuṭai nāṭṭiṉ cīra ḻippatō?”
eṉṟu tōḷ atira, irunīr viḻiyuṭaṉ
coṉṉāṉ. cirittu maṉṉaṉ colvāṉ:
	“taṅkavēl, iṅkiruntu taiya liṭampōy
aṅkē, maṉṉaṉiṉ aḻukai nīkki
nāṭṭu makkaḷiṉ nalivai nīkkeṉṟu”
kūṟuka. uṉṟaṉ kuṟaiyaip piṉṉar
kūṟuka eṉṟu kūṟiya aḷavil
taṅkavēl kiḷḷaipāl ceṉṟāṉ
aṅkavaḷ uḷattai aracaṉuk kākkavē.



iyal - 25
(“taṅkavēl eṉṉum tamiḻaṉaik kāṇkilēṉ
iṅkoru kōḻaiyai yāṉkāṇ kiṉṟēṉ.”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu muṉṉāḷ araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	taṅkavēl, kiḷḷai.

	“	taṅkavēl, ituvum takumō uṉakkē?
eṅkuḷāy? koṉṟai ikaḻa vāḻntaṉai.
aṉparai, aṇṇalai aracaṉ varuttiṭa
uṉtuṇai peritum utaviṟ ṟēyō?
nāṭṭiṉaip piṟaṉpāl kāṭṭik koṭuttum
vāḻaop piṟṟō maṟṟuṉ uḷḷamum?
māḻai nāṭṭāṉ makiḻa naṭantiv
vēḻai nāṭṭai ēṟkaeṇ ṇiṉaiyō?
eṅkē vantāy? eṉṉuḷam māṟṟavō?
ciṅkam uṇpataic ciṟunarik kākkavō?
koṉṟai nāṭṭaik kuṟaivu paṭuttavō?
uṉṟaṉ karuttai oppēṉ. pōyviṭu.
taṅkavēl eṉṉum tamiḻaṉaik kāṇkilēṉ
iṅkoru kōḻaiyai yāṉkāṇ kiṉṟēṉ.
pō” eṉac coṉṉāḷ pūviḻi neruppuka.
kōeṉa aḻutē kūṟuvāṉ taṅkavēl;
	“ciṟaiyiṉil eṉaiyumat tīyōṉ cērppāṉ
piṟakevar uḷḷār? aṟaika kiḷḷaiyē.
aracaṉai aṇuki aṟivu pukaṭṭiṉēṉ.
‘tirumukat tāḷaināṉ cērum paṭicey’
eṉṟu nañceṉa iyampiṉāṉ, vantēṉ
uṉṉuḷam colluka. uraippēṉ avaṉiṭam.”
		eṉṟu collavum,
	“eṉṉuḷam eṉṉiṭam ētu, kūṟuka
makiṇa ṉiṭattil vāḻva taṉṟō?
eṉṉiṭam immoḻi iyampavum oṇṇumō
uṉṉiṭam aṟivum oḻinta tēyō?”
eṉṟu kūṟiṉāḷ kiḷḷai.
ceṉṟāṉ taṅkavēl maṉṉa ṉiṭattē.



iyal - 26
(“koṉṟai nāṭu koṭumai poṟukkumō?
naṉṟitō naṉṟitō” eṉṟu keñciṉāṉ”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, oḷḷiyōṉ, taṅkavēl.

	koḷḷāk kātaloṭu koṟṟavaṉ iruntāṉ
oḷḷi yōṉum uṭaṉamarn tiruntāṉ.
paṭaiyiṉ talaivaṉōr pāṅkar iruntāṉ.
	taṭataṭa veṉṟu taṅkavēl vantu
	“kiḷḷai eṉmoḻi kēṭkilaḷ”, eṉṟāṉ
tuḷḷi eḻuntu colvāṉ maṉṉaṉ:
	“oḷḷiyōy nēṟṟumuṉ uṉṉai etirttut
tuḷḷiya palaraiyum cuṭṭik kāṭṭuka.
paṭaiyiṉ talaivaṉē kaṭitē avarkaḷai
aṭaikka ciṟaiyil. atuvum aṉṟi,
vīṭṭiṉiṉṟu makkaḷ veḷivarā maṟcey,
kūṭṭam eṅkum kūṭā vakaicey.
	kaṭaikaḷ, toḻilakam katavaṭaik kaccey.
taṭavayal uḻavum naṭavā maicey.
oruvīṭṭi ṉiṉṟummaṟ ṟoruvīṭṭuk koruvaṉ
varuta liṉṟi vaḻuvātu pārttiṭu.
maṉṉaṉiṉ āṇai maṟavēl” eṉṟāṉ.
	taṅkavēl pataittut taraiyiṟ puraṇṭu
	“maṅkāp pukaḻuṭai maṉṉā maṉṉā
koṉṟai nāṭu koṭumai poṟukkumō?
naṉṟitō naṉṟitō!” eṉṟu keñciṉāṉ.
	āṇaiyai naṭatta avvoḷḷi yōṉum
paṭaiyiṉ talaivaṉum paṟantār. maṉṉaṉ
	“taṅkavēl, maṅkaiyait tiruttuka.
iṅkirēl” eṉṟāṉ. ēkiṉāṉ avaṉumē.



iyal - 27
(“ōmputal peṟṟīr uyir tuṭikkiṉṟīr
pāmpunikar maṉṉaṉaip paḻivāṅkēṉō”)

iṭam 	:	koṉṟaināṭṭuc ciṟaikkūṭam.
uṟuppiṉar 	:	tārōṉ, makiṇaṉ, vāṭpoṟai.

	tārōṉ ciṟaiyiṉ caṉṉaliṉ kampiyai
ārum aṟiyā takaṟṟa muyaṉṟāṉ.
avaṉuḷam aracaṉ āviyaip pōkka
ōṭiṟṟu; nalluyir ulakai veṟuttatu.
āṭiṉa irutōḷ. alaṟiṉa utaṭukaḷ.
	“koṉṟai nāṭṭu makkāḷ, koṭumaiyāl
iṉṟu nalintirō” eṉṟu kūviṉāṉ.
	“imaikaḷ iraṇṭum iruviḻi kāttalpōl
tamiḻarē, makiṇaṉ talaimaiyil nāṭoṟum
ōmputal peṟṟīr uyirtuṭik kiṉṟīr
pāmpunikar maṉṉaṉaip paḻivāṅ kēṉō”
eṉṟu tuṭituṭit tiruntāṉ. makiṇaṉō,
	“iṉṟunāṉ iṭarpala ēṟpēṉ. añciṭēṉ.
eṉṉait taṉṉuyir eṉṟu niṉaippāḷ
taiyal eṉnilai tāṅkāḷ, ulakil
uyya maṟuttē uyirviṭu vāḷō!
avaḷporuṭ ṭañciṉēṉ aiyakō! antat
tuvaḷiṭaik kiḷḷaiyiṉ tuyaram māṟṟat
taṅkavēl uḷḷāṉ; takupaṇ puḷḷāṉ;
maṅkāta āṟṟal vāyntavaṉ” eṉṟu
ciṟaiyiṭait tuṉpac cēṟṟil cikki
uṟuvarip pulipōl ulāvi iruntāṉ.
	vāṭpoṟai, kiḷḷaiyai makiṇaṉai eṇṇi
	“mīṭci eṉṟu, nam āṭci eṉṟu
maṉṉaṉ tīmai māṟuva tennāḷ?”
eṉṟu tuṭittāṉ iruṇṭa ciṟaiyil.
vīṭu tōṟum nāṭṭumak kaḷpaṭum
pāṭu, navilavum paṭuva taṉṟē.


iyal - 28
(“oruvīṭṭukkuḷ oru kuḻantaitaṉ
marappāvai kaṭittu vāynon taḻutatu”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ vītikaḷum, vīṭukaḷum.
uṟuppiṉar 	:	koṉṟaināṭṭu makkaḷ.

	vītiyil māḻaiyāṉ viṭṭa paṭaiyaṉṟi
nāṭṭiṉar evarum naṭattal illai.
vīṭov voṉṟum veñciṟai viṭuti,
viṭuti tōṟum paṭutuyar makkaḷ,
pacieṉa aḻukural pāycci yiruntaṉar.
arici yillai, āvaṉa illai.
puriva toṉṟum purintapā ṭillai
kuḻantaikaḷ vīṭṭil puḻuveṉat tuṭittaṉar
eḻunta nilāmukam erintaṉar maṅkaimār!
tiṉpaṉa vāṅkat teruvil vantārai
muṉṉiṉṟu tīyar mukattil aṟaintaṉar.
	“cākiṉ ṟōmē cākiṉ ṟōmē
vēkiṉ ṟōmē viṭaikoṭum aiyā”
	eṉṟu keñcum eḷiya makkaḷaik
	“koṉṟu pōṭuvōm kutikāl veṭṭuvōm
vīṭṭai viṭṭu veḷivantāl” eṉṟu
nīṭṭiṉar kattiyai niṟkum kāvalar.
irunta paṇṭam aruntiya piṉ, cilar
erinta vayiṟṟuk killā taḻutaṉar!
nellaik kuṟṟiya nalla ariciyai
mella lāyiṉar. viṟakil lāmaiyāl
kūḷam erittuc cōḷam vatakki
māḷā tirukka vayiṟṟuk kīntaṉar!
ulaikkoṉ ṟiṉṟi uṭpuṟam vaḷarnta
ilaikkaṟi, cilapēr kulaikkuḷ iṭṭaṉar.
uḷnākki liṭṭup piṇṇāk kaiccilar
maṇṇāṅ kaṭṭiyōṭu vayiṟṟai niṟaittaṉar.
uḻuntaip paccaiyāy uṇṭaṉar cillōr.
koḻuntu māvilai viḻuṅkiṉar cillōr.
puḷitiṉ ṟārcilar. pūṇṭutiṉ ṟārcilar.
miḷakum tīrntatu. ventayam tīrntatu.
		oruvīṭ ṭukkuḷ orukuḻantai, taṉ
marappāvai kaṭittu vāynon taḻutatu.
cuṇṇām paḷḷic cōṟeṉa uṇṭu, vāy
puṇṇām paṭiyāyp puraḷumōr makavu.
kaṉṉamum neṟṟiyum kaṇṇum curuṅka, vāy
cennīr pōlac civakka aḻum! ōr
arumaik kuḻantaik kaṉṉai tuṭittaḻa
uruki uḷḷam uṭaiyavaṉ kataṟa
vaḷarppu nāyoṉṟu vāyviṭ ṭuḷaṟa
iḷaitta kākkai kaḷaippāṟ karaiya
eytiya innilai iṅkup pōlavē
vīṭu tōṟum vīti tōṟumāy
nāṭuṟu koṉṟai nakara muḻutum
ceṟintatu. makkaḷ tiṟantavāy
niṟainta aḻukura lālnilam atirntatuvē.



iyal - 29
(“piṉṉiya cilantinūl peruṅkāṟṟait tāṅkumō
tuṉpam naṉi peritu tūy uṭal naṉi melitu”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	oḷḷiyōṉ māḻaip pēraracu.

		oḷḷiyōṉ vēntaṉuk kuraikka lāṉāṉ:
	“	kiḷḷai tuṉpa veḷḷattil vīḻntāḷ.
avaḷvāḻ kiṉṟa araṇmaṉai taṉṉil
tuvaḷiṭai iraṇṭu tuṇṭāy viṭumō
eṉumpaṭi, karaiyil iṭṭamī ṉaippōla
naṉituṭik kiṉṟāḷ. naṉṉīr, kuḷamniṟaintu
vaḻital pōla viḻinīr perukap
piḻitēṉ moḻiyāḷ peruṅkural pāycci
aiyakō eṉṉa aḻutiruk kiṉṟāḷ.
aiyuṟu kiṉṟēṉ avaḷuyir vāḻvatil.
piṉṉiya cilantinūl peruṅkāṟṟait tāṅkumō;
tuṉpam naṉi peritu tūya uṭal naṉimelitu.
taṅka vēluṭaṉ nāṉaṅku maṟaintiruntu
maṅkai nilaiyaṟintu vantēṉ,” eṉṉalum
	“etaṟkavaḷ aḻutāḷ” eṉṟāṉ maṉṉaṉ
	“matiṟciṟai taṉṉil vāḻvār tammai
eṇṇi”eṉ ṟoḷḷiyōṉ iyampiṉāṉ. maṉṉaṉ,
	“peṇ avaḷ, kātalaṉ pirivu paṟṟi
varuntiṉāḷ eṉil, av varuttam kollātu
porunta neñcil pūttuk kāytta
kātalnōy cākkāṭu kaṭivatōr maruntē!
ātaliṉ, nāṉum añcutal tīrntēṉ.
neṭunakar makkaḷiṉ nilai yā” teṉṟāṉ.
	“viṭivataṟkuḷ mikupacit tīyāl
cāvār” eṉṟu cāṟṟiṉāṉ oḷḷi yōṉ.
	“innilai kiḷḷaikkuc coṉṉa tuṇṭō”
eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ. “illai”
eṉṟāṉ oḷḷiyōṉ. “eḻuntu pō kaṭitil,
paṭaiyiṉ talaivaṉai aḻaieṉa”
viṭaitan taṉuppiṉāṉ vēntaṉ avaṉaiyē.



iyal - 30
(“cellac ceyka, cēyiḻai, eṉṉait
tirumaṇam puriyac ceppiṭac colka”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu.

	“maṅkai kiḷḷai maṉṉaṉai maṇantāl
iṅkuḷa tollaikaḷ ēkum eṉṟum,
itaṟkē makiṇaṉ iṭaiyū ṟāka
iruntiṭu kiṉṟāṉ eṉṟum, nakarattu
vīṭu tōṟumnīr viraiviṟ ceṉṟu
colla vēṇṭum. coṉṉapiṉ avarkaḷai
makiṇa ṉiṭattilum maṟṟavariṭattilum
cellac ceyka cēyiḻai, eṉṉait
tirumaṇam puriyac ceppiṭac colka
ciṟaiyiṉai uṭaṉē tiṟantu viṭuka
makiṇaṉ, tārōṉ, vāṭpoṟai ākiyōr
eṅkaṇum pōkalām eṉṟu kūṟuka.
viraiviṟ cellutal vēṇṭum” eṉṟu
maṉṉaṉ uraittāṉ naṉṟeṉac
ceṉṟaṉar paṭaittalai vaṉmutal cilarē.



iyal -  31
(“maṅkai kiḷḷai, maṉṉaṉai maṇakka!
makiṇaṉ, itaṉaimaṟuttal vēṇṭām”

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ muṉṉāḷ araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	makiṇaṉ, tārōṉ, vāṭpoṟai, kiḷḷai, makkaḷ.

	kaṭuttapaci eṉṉum kāṭṭāṟu, māntarām
maṭitta carukukaḷai aṭittu vantu
cēyiḻai vīṭṭiṟ cērttatu. ciṟaiyiṉ
vāyili ṉiṉṟu makiṇaṉ vāṭpoṟai,
tārōṉ aṉaivarum taiyalpāl vantaṉar.
	yārē veṟuppār eḷiyōr nilaiyai?
kiḷḷaiyō taṉatu kīṟṟup puruvam
neṟṟi peṟanīḷ imaiā ṭātu
paṟṟuḷam pataṟap, pārttaṉaḷ māntarai.
	makiṇaṉ, pataittāṉ! vāṭpoṟai aḻutāṉ!
tārōṉ, makkaḷ cāṟṟum moḻikaḷai
nēruṟak kēṭṭu niṉṟu tayaṅkiṉāṉ.
makkaḷ oruṅkē vāyviṭṭuk kūṟiṉār:
	“ikkoṭu maikkelām iruvarē kāraṇar.
maṅkai kiḷḷai maṉṉaṉai maṇakka,
makiṇaṉ itaṉai maṟuttal vēṇṭām.”
ivvāṟu kūṟi iṭupput taḷarntē
evvāṟu naṭappōm evvāṟu vāḻvōm
pacinōy, pacinōy. pataippuṟac ceytatē
pucieṉa evarumoṉṟu pōṭā rōeṉap
paṭuttār aṅkē paṟpalar. vīḻntu
tuṭittār cillōr. toḻutār cillōr
imaikkum nērattil tamiḻar etiril
cumaicumai yākat tūya paḻaṅkaḷum,
kiḻaṅku palavum taḻaliṭ ṭeṭutta
koḻumpayaṟu koṭṭaipalavum
taḻaṟkāṭṭu maḻaieṉac cāyttaṉar. avaravar
viḻukkāṭu peṟṟu viḻuṅkiṉar. uṭaṉē
kalmalai mūṉṟiṉmēl poṉmalai oṉṟeṉa
aṭuppumēl tāḻiyil arici yiṭṭu
veḷḷi malaipōl veñcōṟu paṭaikka
aḷḷūṟu cuvaikkaṟi ākkiyum paṭaikkak
kalantuṇṭa makkaḷiṉ karuttil, maṉṉaṉai
ilaṅkiḻai maṇakkā tiruppā ḷāyiṉ
iṉṟu paṭṭatē iṉippaṭa nērumē
eṉṟa niṉaivē eḻuntatāl, naṭuṅki,
	“makiṇat talaivar maṟukka vēṇṭām
takumaṉṉaṉukkum taiyalukkum
maṇampuri vīr” eṉṟu vāyviṭṭuk kūviṉār.
	paṇamilār poṅkalnāḷ aṇukiṉārpōlac
celviyum, makiṇaṉum tiṭukkiṭu neñcoṭu
colva toṉṟum tōṉṟā tiruntaṉar.
tārōṉ avarnilai nēril aṟintu
nīrāḻnta mūccu, nilai kāṇa eṇṇalpōl
ceyvakai nāṭiṉāṉ. teriyātu tuṭittāṉ.
neyukutta neruppu neñcoṭu vāṭpoṟai.
	“koṉṟai nakarak kuṭikaḷē, kēḷīr,
iṉṟitō maṉṉa ṉiṭamnāṉ celvēṉ.
mālaiitu pōkak kālaiyil maṇattiṉ
vēlaiyō, aṉṟi vēṟetō āmeṉṟu
kūṟi, aruḷceyyu māṟukēṭpēṉ.
tēṟuka uḷḷam. celka” eṉṟāṉ.
ūrāḷum vāṭpoṟai collai
yārē vilakkuvār? ēkiṉār āṅṅaṉē.



iyal -  32
(“intat teviṭṭāk kavitaiyaip
pukaḻntāl pukaḻē pukaḻpeṟum aṉṟō”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	vāṭpoṟai, māḻaip pēraracu.

	ēḻai vāṭpoṟai, ēntalaikkaṇṭāṉ
māḻai nāṭṭu māppē raracē,
makkaḷ paciyāl varuntiṉar. vīṭṭil
pukkavar veḷiyiṟ pōkā taṭaittīr
kuṟṟa maṟṟa kuṭikaḷai vāṭṭutal
kaṟṟa makkaḷ kāṭṭum tiṟaṉō?
	avaḷuḷam avaṉmēl āḻntu kiṭappatām.
kuviporuḷ vaṟiyavaṉ koṇṭatu pōlat
tuvaritaḻk kiḷḷaipāl tōynta neñcai
māṟṟa muṭiyātu makiṇaṉ kiṭantāṉ.
ulakuk kaḻakai ūṭṭumōr kātaṟ
kalavai nikaḻcciyaik kāṇiṉum kēṭpiṉum
māntariṉ tantainēr maṉṉaṉ makiḻvatā?
pōntu citaippatā? vēntē vēntē.
	uṇṇum uṇavilāṉ uṭukkat tuṇiyilāṉ
kaṇ uṟaṅ kakkāl muṭaṅku kūraiyāṉ
poṉṉu ḷattaip potuvuḷam ākkiyum.
vīṭṭuk kaṉṉai mikavuḻaip patupōl
nāṭṭuk kuḻaikkum nāṭṭam mikuttum
ikaḻntiṭum etiriyum irukai ēntip
pukaḻntiṭap peṟṟa makiṇaṉ, nāṭoṟum,
tōkaiyiṉ aṉpil tuḷiviḻuk kāṭu
nōkātu peṟṟu nuṇṇiṭai yāḷuṭaṉ
iraṇṭuṭal iraṇṭuyir iṉamāṟṟip piṇaintavāṟu
tikaḻntāṉ. intat teviṭṭāk kavitaiyaip
pukaḻntāl pukaḻē pukaḻpeṟum aṉṟō?
tīppaṭṭuk kutippoṭu cērntār pōlak
kūppāṭu pōṭṭaṉar kūṭṭa makkaḷ!
nerukkiṉar. maṇaviṉai nikaḻttiṉar. tēṟutal
uraittaṉuppi ōṭivan tēṉiṅku!
maṉṉavaṉ malarvāy, iṉṉal iṉṟi
naṉmoḻi oṉṟu naviluka” eṉṟāṉ.
eṉṉuyir, kiḷḷaiyāl iṅku nilaippatu.
maṉṉiya makkaḷiṉ vāḻveṉ ṉiṭattatu.
māṟṟam ilaiyeṉa maṉṉaṉ coṉṉāṉ.
kāṟṟil kaṉalēṟum kaṭumoḻi kēṭṭa
vāṭpoṟai, naṉṟu maṉṉā, kālaiyil
iṉṉatu viṭaiyeṉa iyampukiṉṟēṉ
iṉṉal atuvarai iḻaittal vēṇṭām
eṉṟu coṉṉāṉ. coṉṉatum,
naṉṟeṉa maṉṉaṉ naviṉṟirun tāṉē.



iyal -  33
(“nāṭṭuk kurimai naṉṟā? eṉṉuyir
vāṭṭum kātaṟku vakai ceyalnaṉṟā?”)
iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ muṉṉāḷ araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	kiḷḷai, tārōṉ.

	pañcaṇai mītu paccai mayilkiṭantu
neñcu puṇṇāka niṉaintu niṉaintu
vaḻiyaṟi yāmal aḻuta kaṇṇum
ceḻunilā mukamum civakka lāṉāḷ.
vāḻvu, makiṇaṉai maṇappa tākum.
cāvu, makiṇaṉait tavirppa tākum.
vañcināṉ maṉṉaṉai maṇappa tuṇṭō,
neñcu poṟātatai nikaḻttiṉāṉ maṉṉaṉ.
paṭaivali mikka koṭiyavaṉ coṉṉāṉ.
naṭaimuṟai aṟiyātu naviṉṟāṉ. antō
makkaḷaip pacikkaṉal vāṭṭac ceytāṉ.
ekkaṭaṉ uṭaiyēṉ, eṉpatum aṟiyēṉ.
nāṭṭuk kurimai naṉṟā? eṉṉuyir
vāṭṭum kātaṟku vakai ceyal naṉṟā?
kātal eṉṉil. cātalō makkaṭku?
mīṭci eṉṉil, vīḻcciyō kaṟpukku?
nallirāp pōtum naliirak kamkoḷac
celvi paṭuppatum tiṭukkiṭ ṭeḻuvatum
ākairukkaiyil, appō taṅkē
tārōṉ vantu taiyalpāl kūṟuvāṉ:
	“makkaḷ viṭutalai maṟuppatu naṉṟā?
viṭintāl eṉṉa koṭumai nērumō,
aṭivayiṟu tīppaṭa aṅkavar naintaṉar
eṉṉacol kiṉṟāy innāṭṭu makkaṭku?
miṉṉum muṭipuṉai vēntaṉō, vāṭpoṟai
eṉṉa colliyum immiyum oppilāṉ,
kiḷḷaiyai maṇantu koḷḷavēṇṭum.
eḷḷaḷavum poṟēṉ. itaṉai oppiṉāl
koṉṟai nāṭu koḻuntuviṭ ṭerivatai
eṉkai vilakkum; iyaṟṟuka” eṉṟāṉ,
eṉṟu tārōṉ iyampa, ēntiḻai,
	“īkkaḷum nuḻaiyā tākkit toṅkaviṭu
tūkkaṇam puṭkaḷ kūṭṭoṭu tolaintāṅku
nāṉum eṉṉuḷam naṇṇumac celvaṉum
tīnaṉi vaḷarttatil cettoḻin tiṭavō?
aṉṟi, emmai aṟuttuk kaḻuttaik
koṉṟu pōṭum koḷkai yuṭaiyirō?
āyiṉum, nāṭupaṭum allal niṉaikkil
tīyiṉil vīḻvatum ciṟantatē ākum.
cāvatum eṉṉaic cārnta ceytiyō?
nāvāl avarē navila vēṇṭum.
eṉṟaṉ vāḻvil iraṇṭaik kēṭṭēṉ.
	oṉṟu viṭutalai, oṉṟu makiṇaṉ!
makiṇaṉai vēṇṭiṉ māyum viṭutalai!
viṭutalai vēṇṭiṉ vīḻum eṉṉuyir,
oṉṟiṉai oṉṟē ōṭi maṟittatu.
naṉṟitu nāṉitil oṉṟum kūṟēṉ.
tuṉpamum nāṉum taṉiyē
iṉṉal iravil irukkaviṭ ṭēkuvaiyē!”



iyal -  34
(“uṉkaiyāl kiḷḷaiyiṉ uyiraip pōkku
vēṟu vaḻi ētu? viḷampiṉēṉ itaṉai”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭil malarp pūṅkā.
uṟuppiṉar 	:	makiṇaṉ, amaiccaṉ.

	nāṉiṟap pēṉēl, māṉiṟan tiṭuvāḷ
iṟantiṭu vāḷeṉil, iṟakkumavaḷ kaṟpum.
avaḷaināṉ aṇuki, aiyō aiyō
tuvaritaḻk kiḷḷaiyē, tuṇaivaṉāy maṉṉaṉaik
koḷka eṉpatu koḷkai yallavē,
koḷkai eṉṟu kūṟiṉum avaḷō
tāṅkāḷ, iṟappāḷ, caṟṟum poṟāḷē.
ēṅkumeṉ nilaiyai evartām aṟivār?
makkaṭkunāṉ iṉṟu vaḻuttuva teṉṉa?
takkatu yāvarē cāṟṟuvār eṉakkē?
eṉṟu makiṇaṉ iravil taṉiyāy
oṉṟum aṟiyā tulāvi yiruntāṉ.
makiṇaṉ ulāvum malarppūṅ kāvil,
pukuvāṉ ōrāḷ, “makiṇaṉē” eṉṟāṉ.
	amaitiyoṭu makiṇaṉ “ār”eṉṟu kēṭṭāṉ
	“amaiccaṉ “nāṉ” eṉ ṟaṟaintetir vantāṉ
kaṇṇī rāl makiṇaṉ kaḻaṟuvāṉ:
	“eṇṇip pārttirō eṉṉilai aiyā?
nāṭṭiṉark keṉṉa naviluvēṉ, kātaṟ
kēṭṭiṉuk keṉṉa kiḷattuvēṉ” eṉṟāṉ.
	amaiccaṉ  aḻutāṉ. imaikkātu nōkkiṉāṉ.
	“nēṟṟu nāṭṭiṉar nilaikeṭṭiruntār,
kāṟṟelām aḻukural kalantatu. paciyiṉ
tīyō avaraic citaikka lāyiṟṟē
tāyaṉaiya aṉpaṉ taṅka vēlaṉ,
aracaṉai aṇuki, aṟivu ṟuttiṉāṉ.
aracaṉ neñcaiyum aṟintukoṇṭāṉ.
teruttōṟum ceṉṟāṉ. tīmaiyil tuṭikkum
perumakkaṭkup peritum iraṅkiṉāṉ.
āḻa eṇṇiṉāṉ. aṟintāṉ oruvaḻi.
vīḻum makkaḷ vāḻavum, kiḷḷaiyiṉ
kaṟpuk kiṭaiyūṟu kāṇā tirukkavum
tōṉṟiya avvaḻi colla niṉaittāṉ.
tāṉ ataic collat takāteṉac coṉṉāṉ.
ivvā ṟeṉṉiṭam iyampic ceṉṟavaṉ
ciṟitu pōḻtu cella, ōrōlai
aṉuppiṉāṉ. “intā aṉpaṉē” eṉṟu
kaṉaṟpaṭu meḻukeṉak karutturuki niṉṟu
tantāṉ amaiccaṉ. tanta ōlaiyai
makiṇaṉ āvalōṭu vāyviṭṭup paṭittāṉ:
	“maṉṉaṉ, kiḷḷaiyai maṇakka eṇṇi
iṉṉal palavum iḻaikka lāṉāṉ.
nāṭṭiṉar paṭṭatai nāṉē kaṇṭēṉ.
kēṭka. nāṉoṉṟu kiḷatta eṇṇiṉēṉ.
uṉṉetir niṉṟē uraiyēṉ ataṉai.
eṉṉiṉum nāṉatai iyamputal eṉkaṭaṉ.
aṭimaiyi  ṉiṉṟum, miṭimaiyi  ṉiṉṟum
viṭutalai peṟutal vēṇṭum makkaḷ.
ataṟkuk kiḷḷai avaṉai oppuvāḷō?
mitittut taḷḷāḷ mellitaṉ kaṟpai.
uṭaṉē ceyka oruceyal, nāṭṭukkuṉ
kaṭamai ceykanī, kaṭitu ceyka.
uṉkaiyāl kiḷḷaiyiṉ uyiraip pōkku!
vēṟuvaḻi ētu? viḷampiṉēṉ itaṉai.
māṟupaṭum uṉṉilai, maṅkum uṉmukam.
uṉṉilai kāṇumuṉ eṉṟaṉ vāḻvaik
kaṉṉal aruntik kacaṭu nīkkalpōl
muṭittuk koṇṭēṉ. viṭutalai. viṭutalai.
kaṭitu koṇarka kaṇṇikar tōḻarē
iṅṅaṉam taṅkavēl” - eṉṟu paṭittapiṉ,
	“eṅṅaṉam eṉṉai ivaṇviṭṭuc ceṉṟaṉai.
nāḷelām nallurai nalkinī iṟakkum
vēḷaiyum nāṭṭiṉ viṭutalai maruntai
aruḷiṉāy appā, āruṉai oppār?
uruḷperun tērkkō ōrac cāṇipōl
innāṭṭu naṭpuk kiruntāy oruvaṉ nī.
poṉṉai vaṟiyāṉ pōkkiṉāṉ pōla
uṉṉaināṉ iḻantēṉ uṉṉainā ṭiḻantatē
eṉṉainī iyaṟṟu māṟu coṉṉatai
iṉṉē purivēṉ iṉṉal puriyēṉ.
	āmava ḷuyirē akaṟṟat takkatu!
tīmai pōkum tirunāṭu vāḻum.
koṭiyāṉ tāṉum koṭumai ēṟṟu,
viṭuvāṉ nāṭṭai, vēṟuvaḻi ētu?
amaiccarē oru ‘vāḷ’ aḷikka vēṇṭum.
imaikkumuṉ avaḷuyir ēku māṟu
ceyvēṉ. kaṭaṉitu, ceyvēṉ, takkatu.
taiyal uyirāl taruka viṭutalai,
aṇaṅkiṉaḷ āvi, aṉaivarkkum mīṭciyaik
koṇarnta teṉṉil koṇṭāṭat takkatu.
kātal peritaṉṟu! kaṭamai peritu!
ītal uṇṭō eḻilvāḷ” eṉṟāṉ
amaiccaṉ vāḷoṉ ṟaḷittāṉ
tamiḻaṉ koṇṭu pōṉāṉ, taiyalai nōkkiyē.



iyal -  35
(“naṉmoḻi collaṭi naṅkaiyē eṉṟāl
poṉmoḻi oṉṟupukaliṉum pukalvāḷ”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu.

	kiḷḷai eṉṉaik kēṭaṉeṉ ṟeṇṇi
eḷḷuvāḷ; ēcuvāḷ iṉṉa luṟṟāḷ.
aṉṉāḷ aṉpiṉai aṭaiya eṇṇum nāṉ,
iṉṉal iḻaittēṉ, eṉṉē maṭamai!
taṅkavēl koṭumai tāṅkiya makkaḷai
aṅkuk kaṇṭāṉ. avaṉuyir nīkkiṉāṉ.
ēṉai yōrum iṟantu paṭuvarō.
mānilam paḻikkumē maṉṉaṉ eṉṉai.
viṭiyumuṉ eṉṉa viḷaiyumō, kiḷḷai
poṭipaṭṭu neñcupo ṟātumāy vāḷō
maṅkai kiḷḷaikku makiḻcciyai viḷaittut
tiṅkaḷ mukattil cirippai viḷaittu
naṉmoḻi collaṭi naṅkaiyē eṉṟāl
poṉmoḻi oṉṟu pukaliṉum pukalvāḷ,
	ātaliṉ,
eḻutiya viṭutalai ēṭṭai nāṉē
muḻunilā maṟaiyum muṉṉarē ceṉṟu
avaḷpāl nalkuvēṉ. aṅkunāṉ ceṉṟāl
tavaṟu viḷaiyumō. caṭṭai māṟṟi
mukattaṭai yāḷam muḻutum māṟṟit
takumeṉ amaiccaṉiṉ taḷaruru eytic
celvēṉ eṉṟu maṉṉaṉ
nallatōr tiṭṭam naṇṇiṉāṉ āṅkē.



iyal -  36
(“kalaikkaḻaku nalkutiruk kaṇṇamutai māykkak
kolaikkaruvi nāṉ koṇṭatai aṟiyāḷ”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭiṉ muṉṉāḷ araṇmaṉai.
uṟuppiṉar 	:	makiṇaṉ, kiḷḷai, māḻaip pēraracu.

	“uḷakkō yililē uṟṟa cuṭarmaṇi
viḷakkavikka vāḷoṭu viraintu celkiṉṟēṉ
eṉṟu taṉṉai ikaḻntā ṉāki
araṇmaṉai etiril aṇukiṉāṉ makiṇaṉ.
	iruṇṭaṭar kūntal ēntiḻai ippōtu
tuyiṉṟiruppāḷā? tuyarilē neñcu
payiṉṟirup pāḷā? paṟpalar avaḷiṭam
cūḻntirup pārā? aṟiyēṉ! eṉṟu
makiṇaṉ, araṇmaṉai vāyilai mitittāṉ
kalaittāl maṟṟoṉṟu kāṇarum ōviyam
nilaittāl inta nīṇilap putumai
pāvalarkkup putiya pāṭam avaḷ eṉṟu
kāval vāyilaik kaṭantu ceṉṟāṉ.
viṭṭuviṭ ṭaṉṟi viṭātu miṉṉumōr
kaṭṭaḻaku taṉṉai veṭṭavum vēṇṭumē.
polivirukkum putuppū eṉṟu
koluvi rukkum kūṭamka ṭantāṉ.
peṇṇaḻa koṉṟu pērcola iruntateṉṟu
maṇṇum iraṅkumē, makkaḷ kūṭṭam 
nilā iruntatu nīṇila matilum
ilā toḻintatē eṉṟum iraṅkumē
nāṭiraṅ kumēnakar iraṅku mēeṉ
ṟāṭaraṅku mutala ṉaittum kaṭantāṉ.
aṇiviḷak keriyum aṟaiyiṉ nāṟpuṟam
paṇippeṇ kaṭkuṟu palaṟai nōkkātu
pañcaṇai oṉṟil pāycciya neñcoṭu
vañciyaṟai vāḷoṭu māppiḷai pukuntāṉ.
irupoṟ pāvai ēntu viḷakkiṭaiyil
orutamiḻp pāvai uṟaṅkak kaṇṭāṉ.
acaivaṟu mukanilā micaiviṟ puruvamum
icaiyuṟu malarvāy irukaṉi yutaṭum
koñcutal pōlavum kiṭantaṉa oḷiyil,
carintu kiṭanta karuṅkuḻal mītu
terinta avaḷmukac centā maraiyil
ōṭiya avaṉviḻi uḷattai yacaittatāl
	“tēṭa muṭiyāc celvam. maṇṇiṭaip 
pārkka muṭiyāp palarpukaḻ ōviyam.
vārkkātu neñcai makiḻvikkum tēṉ.
taṉakkeṉṟu vāḻāḷ; eṉakkeṉṟu vāḻvāḷ
taṉaikkoṉṟu vāḻa niṉaikkum tīyēṉ,
oruvāḷoṭu niṟkaiyil uṟakkat tiraikkuḷ
iruvāḷ viḻiyaiyum iṭṭu vaittāḷ.
kalaikkaḻaku nalkutiruk kaṇṇamutai māykkak 
kolaikka ruvināṉ koṇṭatai aṟiyāḷ.
iṉpak kaṉavulaku taṉilvāḻn tāḷō
tuṉpam neruṅkuvatu tōṉṟā tiruntatō,
poṉṉuṭalil eṅkup pukuttuvēṉ vāḷai,
meṉmai uṭalai veṭṭic citaippatō
aiyō, nāṉō? avaḷaiyō aṉpu
poyyō” eṉṟu pulaṉkaḷ kalaṅkum
pōtil neṭuvāḷ pottēṉṟu vīḻntatu!
kātatirntu kiḷḷai kaṇṇai viḻittāḷ.
	“nīvirō! nīvirō! nīntat teriyātu.
tīviṉ naṭuvil tikaittut tuyarkkaṭal
pāyntaḻi vēṉukkup pāyvirittuk kappal
vāynta teṉavē vantīr varuka!
nīvirō” eṉṟu nikaḻtti, makiṇaṉiṉ
pūviḻiyil coṭṭum puṉaloṭu vāḷaik
kaṇṭāḷ mukattil kaḷaiyiḻantu niṟṟalaik
kaṇṭāḷ. naṭuṅkum kaikaḷ kaṇṭāḷ.
	“eṉṉa eṉṉa eṉṉa” eṉṟāḷ.
	“koṉṟai viṭutalai koḷḷa vēṇṭum.
urimai iḻantum uṭalaic cumantu
tirivārkku viṭutalaic ciṟappai ituveṉṟu
kāṭṭutal vēṇṭum. kātalaip pārkkilum
nāṭṭuk kaṭamaiyē naṉiperi teṉṟu
kuṟikka vēṇṭum. kollavan tēṉuṉai.
maṟukkātu nāṭṭu nilaiyai maṟakkātu
māntar nalattukku māyntiṭa makiḻccikoḷ
cāyntu koṭuppāy talaiyai” eṉṟāṉ.
	etirpā rāta iṭikkumuṭi cāyttāḷ;
atirnta miṉṉaluk kaṇuvum imaittiṭāḷ.
taṉṉalat tukkē ennilai maikaḷum
eṉṉum tīyar irukkumit taraiyaik
kāṇu taṟkum nāṇuvāḷ pōla
iṟuka viḻiyai imaiyāl mūṭi
uṟutiyāyt taṉṉiraṇ ṭuḷḷaṅ kaikaḷaik
kaṉṉam iraṇṭilum kavittuk kuṉintē
‘iṉṉuṭal nāṭṭuk kintā’  eṉṟu
niṉṟāḷ. avaḷkuḻal. nīla aruvi
kuṉṟi ṉiṉṟu vīḻvateṉṟu columpaṭi
carintu viḻuntu taraiyil puraṇṭatu.
tiruntu taṅkat tēr, naṭu muṟintu
viḻukaiyiṉ tōṟṟam viḷaittatu vaḷaintamey!
	vāḷaik kuṉintu makiṇaṉ eṭuttāṉ.
kāḷaiyiṉ viḻikaḷ kaviḻnta mukattai
aṭaintaṉa. avaṉ uḷam aiyō eṉṟatu.
taṭantōḷ kīrait taṇṭāyt tuvaṇṭatu.
toṭṭa vāḷait  tūkkavum valiyiḻantu
paṭṭa maram pōl, pāvaiyaip pārttu
niṉṟāṉ, mīṇṭumvāḷ nilattil vīḻntatu.
tirumpiṉāḷ. kaṇṭāḷ ceyalaṟṟa makiṇaṉait
tarumpaṭi vēṇṭiṉāṉ taṉkaiyil vāḷai.
vāḷait tūkki vañcipāl nalkak,
kāḷai orupātik karutti caintāṉ.
	pātiyaik kātalukkup paṟikoṭuttāṉ.
ētilār kēṭpiṉum iraṅkum kuralil
	“aṉpai eṉpāl ākkiya piḻaiyāl
eṉpum tōlum iṇaintaiv vuṭalaip
piṉnāḷ nōyvantu piḷakkum kaṭṭaiyai
innāḷ tīrkka iraṅki niṉṟīr”
eṉṟu kūṟi eṭuttaṭi vaittu
niṉṟōṉkai neṭuvāḷai neruṅkit toṭuvāḷait
toṭṭu malarmeyc cuṉaimūḻki “eṉṟaṉ
kaṭṭik karumpē viṭṭuppō vāyō”
eṉṟu neñcam iḷakik kiṭantāṉ
	“koṉṟai viṭutalaikkuk koṭuppīr eṉṉai,
eṉṟaṉ kaṟpai eḷitāy niṉaippōṉ
naṉṟu tirutta nalkuvīr eṉṉuyir
eṉṟu vāḷait taṉkaiyil mīṭṭu
niṉṟāḷai, “aṉpē” eṉṟu keñci
vāḷpiṭittāṉ. avaṉtāḷ piṭittē avaḷ,
	“ciṟitu maṟaivil ceṉṟiruṅkaḷ.
kuṟai tavirppēṉ koṉṟaiyai mīṭpēṉ” 
eṉṉa uraittum ēkā tiruntāṉ.
piṉṉē nālaṭi peyarttu vaittu
vāḷait tūkkiṉāḷ vaḷaikaḻut tunēril.
āḷvantu piṉpuṟam vāḷaip piṭittu,
	“viṭutalai peṟṟatu neṭiya koṉṟai.
viṭuka aṉṉaiyē, viṭuka vāḷai”
eṉṟakural kēṭṭut taṉmukam tirumpiṉāḷ
niṉṟa amaiccaṉ, “maṉṉaṉ nāṉē
eṉṉuru māṟṟi iṅku vantēṉ
paṉṉumōr viṭutalaip paṭṭayam ituvām
aṉṉai eṉakkunī, arumaik koṉṟaikkut
taṉṉuyirviṭavum tayaṅkāk kiḷḷaiyē
makiṇaṉukkeṉṟu vāynta amutu nī.
innilam innāḷ etirpārt tirukkum
taṉṉalam maṟutta taṉmaikkut tāyumnī!
takucīrk koṉṟai taḻaittu vāḻiya!
makiṇaṉ kiḷḷaiyoṭu vāḻiya!” eṉṟu
maṉṉaṉ neñcāra vāḻtti niṉṟāṉ.
merukaṭaintu poṉṉaṅku miṉṉiyatu pōla
arukirunta kiḷḷai aḻakaṉ iruvar
makiḻvaṭaintu tāmaraimukam malara
	“vāḻiya maṉṉā” eṉṟu
nāḻikai karuti naṭantār tuyilavē.



iyal -  37
(“nāṅkaḷ nalkiyatalla avviṭutalai
nīṅkaḷ peṟṟīr eṉṟu nikaḻttiṉāṉ”)

iṭam 	:	koṉṟai nāṭṭu araṇmaṉai maṉṟu.
uṟuppiṉar 	:	māḻaip pēraracu, kiḷḷai, makiṇaṉ, amaiccaṉ, 

		oḷḷiyōṉ, vāṭpoṟai, tārōṉ.
		iḷaṅkatir viḷakkam ēntak kuḷam, vayal,
kaḷam, katir viḷakkam kaṇṭaṉa; koṉṟai
viḻittatu; valliruḷ aḻintatu; nalattil
ceḻittatu; tīmai oḻintatu; makkaḷ
eḻuntaṉar. maṉṉaṉ irukkum maṉṟil
nuḻaintaṉar pallōr nuḻaiya muṭiyātu,
teruvil niṟaintaṉar; tirunakar niṟaintaṉar.
	“varuvār; namakkum vāytiṟan turaippār;
taruvatāy uraittatai iravē tantār;”
eṉṟār pallōr. “aṉṟāṭantāṉ
ippaṭic colli ēyppar” eṉṟārpalar.
	“talaivar vantār talaivar vantār
ilakucīrk kiḷḷai itōvan tiṭṭāḷ
tārōṉ vantāṉ; takuti mikka
vāṭpoṟaitāṉum vantāṉ” eṉṟu
kaṭaleṉa muḻaṅkiṉar; kaikaḷ koṭṭiṉar.
maṉṟiṉ aḻakiya māṭi ucciyil
niṉṟu, kaṭalmicai niṟainta paritipōl
malarmukam kāṭṭiṉāṉ. makkaḷ makiḻntu
kalakala eṉṟu kaitaṭṭi ṉārkaḷ.
	“vāḻka maṉṉaṉ vāḻka maṉṉaṉ”
eṉṟu vāḻtturai iyampi ṉārkaḷ.
vaiyam payaṉmaḻai kaṇṭatu pōlac
ciritta mukattoṭu terintāḷ kiḷḷai.
paruttatōḷ makiṇaṉaip pārttār aṇṭaiyil,
vāṭpoṟai tārōṉ makiḻvōṭu niṉṟār.
tōṭpuṟam tāṭi toṅkum amaiccaṉ
maṉṉaṉ aṇṭaiyil niṉṟi runtāṉ.
oḷḷiyōṉ iruntāṉ; uṭaṉpalar iruntār.
māḻai nāṭṭiṉ māppē raracaṉ
	“vāḻiya koṉṟai makkaḷē” eṉṟāṉ.
	“koṉṟai viṭutalai koṇṭa” teṉṟāṉ.
naṉṟeṉa makkaḷ naṉimakiḻn tārkaḷ.
	“nāṅkaḷ nalkiya tallaav viṭutalai
nīṅkaḷ peṟṟīr eṉṟu nikaḻttiṉāṉ.”
makkaḷ viyantaṉar makiḻvu koṇṭaṉar!
	“nāṉē uṅkaḷai nalivu ceytēṉ.
tāṉatu poṟāta taṅkavēl taṟkolai
ceytukoṇṭāṉ. ceyti yaṟintunāṉ
eytiya tuṉpam iyampo ṇātatē
eṉṟaṉ uḷattai iraṅkac ceytatu
taṉṉala maṟṟa taṅkavēl cāvē.
iṉṟiravu nāṉōr ilakkiyam peṟṟēṉ.
taṉṉikar illāt taṉiyeḻiṟ kiḷḷai
eṉṉai yaṭaital vēṇṭum eṉṟēṉ.
aṭaiyāḷ āyiṉ aḷiyēṉ viṭutalai
eṉṟēṉ. ataṟkē eḻiluṟu kiḷḷaiyaik
koṉṟu pōṭak koṭuvāḷ ēnti
makiṇaṉ kiḷḷaipāl vantāṉ. kiḷḷai
tūṅkiṉāḷ! makiṇaṉ toṭaṅkiṉāṉ kolaiyai.
ēṅkiṉāṉ. vimmiṉāṉ. irukai naṭuṅkiṉa.
aḻakil oruttiyiṉ akattil makiṇaṉai
eḻutivait tiruntāḷ; avaṉum appaṭi.
makiṇaṉ kaikaḷ maṅkaiyaik kollat
takumvali illaivāḷ tavaṟi viḻuntatu.
maṅkai viḻittāḷ. makiṇaṉaik kaṇṭāḷ.
‘eṅku vantīrkaḷ’ eṉṟukēṭṭāḷ.
`kolla vantēṉ’ koṉṟai nāṭṭukku
nalla viṭutalai nāṭṭavēṇṭum
eṉṟāṉ. eḻuntu niṉṟu peṇṇāḷ,
taṉtalai kuṉintāḷ; ‘tamiḻar vāḻa
eṉṉaik kolluka’ eṉṟu moḻintāḷ. 
piṉṉum makiṇaṉ, peruvāḷ tūkki,
ōcca muṭiyā tuḻalum pōtu
mīṇṭum kaivāḷ vīḻntatu nilattil!
maṅkai tirumpi vāḷai vāṅki
eyka viṭutalai ōṅkuka eṉṟutaṉ
tūykaḻuttu veṭṭat tūkkiṉāḷ kattiyaip
piṉṉē ōṭip peruvāḷ paṟṟiṉēṉ.
eṉṉē nāṭṭil ivarkkuḷa aṉpu!
kaṭamaiyiṉ ilakkaṇam kaṇṭēṉ! kaṇṭēṉ!
cuvaiyuṟu vāḻviṉ tūya ilakkiyam
ivaikaḷ kaṇṭēṉ! yāṉō tantēṉ?
viṭutalai tantavaṉ vēntaṉ nāṉō?
viṭutalai uḷḷamē viṭutalai viḷaikkum”
eṉṟāṉ maṉṉaṉ. itaṉaikkēṭkaiyil
aḻutār makkaḷ. aḻutukoṇṭē
toḻutār makiṇaṉai! tōkai kiḷḷaiyai!. 
taṅkavēliṉ cākkāṭu kēṭṭē
	“eṅkaḷuk kāka eṅkaḷuk kāka”
eṉṟu neñcam iraṅki aḻutār.
maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ piṉṉum, “makkaḷē,
innilam tuṉpamum iṉpamum kalantatu!
maṉitaṉ uḷḷamum maṟam,aṟam kalantatē.
iṉitu ceypavaṉ iṉṉātu ceyvatum
iṉṉā ceypavaṉ iṉiyavai nāṭalum
uṇṭeṉal nāṉē kaṇṭēṉ eṉṉiṭam!
iṉṟu nāṉum, eṉperum maṟavarum
koṉṟai nāṭṭi ṉiṉṟu celvōm.
vāṭpoṟai yuḷḷāṉ māppē raṟiñaṉ.
tārōṉ uḷḷāṉ takuti yuḷḷāṉ.
makiṇaṉum kiḷḷaiyum maṟṟum palarum
irukkiṉ ṟārkaḷ ivarkaḷ koṉṟaikkup
porutta māṉa putumuṟai vakuppar.
nallatōr āṭciyil ellīru māka
malku cīroṭu vāḻiya” eṉṟāṉ.
makkaḷ mīṇṭum maṉṉaṉai 
mikka aṉpiṉāl vāḻttiṉar naṉṟē.


iyal - 38
(“tirukkiḷar nāṭṭiṉ celvarkaṭkum
irukkak kuṭicai illai eṉṟār”)

iṭam 	:	makiṇaṉiṉ illam.
uṟuppiṉar 	:	kiḷḷai, makiṇaṉ, makiṇaṉiṉ peṟṟōr.

iraṇṭu kutiraimēl iraṇṭupēr. orutti
iruṇṭa mukiṟkuḻal ēntiḻai kiḷḷai; 
oruvaṉ makiṇaṉ; ōṭiṉa kutiraikaḷ; 
tirumaṇa makkaḷ ceṉṟu, kuṭicaiyil
kiḻavi kiḻavaṉaik kiṭṭi niṉṟār.
toḻutu nikaḻntavai coṉṉār. coṉṉatum,
aṉṉai, kiḷḷaiyiṉ kaṉṉam toṭṭup
	“poṉṉē” eṉṟu purinta muttam
kiḷḷaiyiṉ uḷḷat teḷḷamu tāyiṟṟē.
kiḷḷaiyiṉ māmaṉār uḷḷa makiḻntu
vāḻtturai aṉaittum vaḻaṅki yiruntār.
aṉaivarum orupuṟam amarntirukkaiyil
	“uṉaiyoṉṟu kēṭpēṉ uraiyaṭā” eṉṟu
mutiya tantai moḻiyalāṉār,
	“ēri tōṇṭa illaiyē” eṉṟār.
	“illai eṉpa tirāteṉ ṟāṉ”makaṉ.
	“tirukkiḷar nāṭṭiṉ celvar kaṭkum
irukkak kuṭicai illai” eṉṟār.
	“illai eṉṟa col irā” tiṉi eṉṟāṉ.
	“kaṭal nikar nāṭṭil kaṇakkilā makkaḷ
uṭal nalamillā toḻintaṉar” eṉṟār.
	“illai eṉpatē irātiṉi” eṉṟāṉ.
	“eppaṭi araciyal” eṉṟār kiḻavar.
	“oppiṭa evarkkum oruvī ṭorunilam
oru toḻil, ōr ēr, uḻavu māṭukaḷ
viraiviṟ ceṉṟāl taruvār” eṉṟāṉ.
kiḻavi itukēṭṭu viḻiyiṟpuṉal cērttuk
	“kuḻantāy, ippōtu kūṟiya aṉaittaiyum
viraivil nāṉpōy vēṇṭip peṟṟu
varaniṉaik kiṉṟēṉ varuntu kiṉṟēṉ; 
eṭṭaūr cella vēṇṭumē
kaṭṭaōr nalluṭai illai” eṉṟāḷē.
ṟaṟaṟa
tamiḻacciyiṉ katti
mutaṟpatippiṉ muṉṉurai
itaṟkumuṉ, taṉpaṭai valiyuṭaṉ aṇṭiya ceñci atikāriyai etirtta oru tamiḻacciyiṉ katti eḻutappaṭṭatu.
atu iṉṉum accukku varavillai. atai nōkka, itu tamiḻacciyiṉ katti iraṇṭām pirivu eṉṟē kūṟavēṇṭum.
putuvai		
25.4.49	- pāratitācaṉ



kataic curukkam
ṭilliyil pātuṣā ceṅkōl celuttukiṟāṉ. ārkkāṭṭup pakuti avaṉ āṇaikku uṭpaṭṭiruntatu. ārkkāṭṭiṉ atikāri navāp.
ārkkāṭu 172 pāḷaiyap paṭṭākap pirikkappaṭṭiruntatu. ceñcip pāḷaiyappaṭṭu, tēciṅku; vaṭakkaṉ; tamiḻarai ikaḻpavaṉ.
cippāykaḷilē cilarkku oru talaivaṉ iruppāṉ. avaṉ cupētār. cutaricaṉ ciṅku oru cupētār; avaṉum avaṉ tōḻaṉāṉa maṟṟoru cupētār rañcit ciṅkum, putuccēri ceṉṟu, vaḷavaṉūr vaḻiyāka varukaiyil, vaḷavaṉūrp puṟattut teṉṉan tōppoṉṟil timmaṉaik kaṇṭārkaḷ.
iḷanīr veṭṭik koṭutta timmaṉ, atōṭu niṟkāmal, avarkaḷai vīṭṭukkum aḻaittup pōyc cāppāṭum pōṭṭāṉ. cāppāṭu pōṭṭa timmaṉukku, avarkaḷ ētāvatu pōṭavēṇṭumē, cutaricaṉ ciṅku, timmaṉ maṉaivi cuppammāviṉ mēl kaṇṇaip pōṭṭāṉ.
kutiraikaḷait tōppil kaṭṭi vantōm! avaikaḷaip pōyp pārttu vā eṉkiṟārkaḷ vaṭakkar. pōkiṟāṉ timmaṉ.
taṉ uḷḷattaic cuppammāviṭam ciṟitu aviḻkkiṉṟāṉ cutaricaṉ. cellavillai. ivaṉ pōkkirit taṉattai avaḷ aṟintu koṇṭatutāṉ ivaṉ kaṇṭapalaṉ.
cuppammāvai aṭaiya vaḻi tēṭiṉāṉ cutaricaṉ. avaṉ timmaṉiṭam taṉiyāka, uṉṉaic ceñcik kōṭṭaiyil cippāyākki vaikkiṟēṉ eṉṟu ācai kāṭṭukiṟāṉ. timmaṉ anta ācaiyil vīḻkiṟāṉ.
timmaṉum cuppammāvum ēṟiya kaṭṭai vaṇṭi ceñci nōkkic celkiṟatu. cutaricaṉ ciṅkum kutiraimēl cellukiṟāṉ vaṇṭiyai oṭṭi.
naṭuvaḻi! nalla iruṭṭu; yārō cilar vaṇṭiyai nōkki varuvatākac cutaricaṉukku ōr accam piṟakkiṟatu. avvaḷavutāṉ. avaṉ kutirai paṟakkiṟatu.
vantavarāl vaṇṭi niṟuttappaṭukiṟatu. yār nīṅkaḷ? eṅkē pōkiṟīrkaḷ eṉkiṟārkaḷ vantavarkaḷ. uṇmai kūṟukiṟāṉ timmaṉ. vanta tamiḻarkaḷ. vaṭakkar tīc ceyalaik kūṟip, pōvatu taṉmāṉat tukkē iḻivākum eṉṟu taṭukkak kēṭkavillai timmaṉ. āyiṉum nī oru tamiḻaṉ eṉpatai maṟakkātē; viḻippōṭu naṭantukoḷ eṉṟu viṭukiṟārkaḷ. itai ellām kēṭṭirunta cuppammā ‘aṇṇaṉmārē eṉakkoru katti koṭuṅkaḷ’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ. viyappu! avaḷai vāḻtti oru kuttuk katti koṭuttu aṉuppukiṟārkaḷ.
ceñciyil oru cēriyiṉ kuṭicaiyil cuppammāvai, kuppu muruki ākiya iru tīya mātarkaḷuṭaṉ viṭṭut timmaṉukkup poyyuṭai oṉṟu tantu kōṭṭaiyil oru mūlaiyil aṭaittuviṭṭuk kuṭicaiyil cuppammāviṭam taṉ viruppattiṉaik kāṭṭiṉāṉ. avaḷ oppukiṉṟavaḷ illai eṉṟu kaṇṭu aṉṟiravu avaḷirunta kuṭicaiyaik koḷuttiviṭṭu, avaḷ uḷḷē tiṇṭāṭumpōtu urutteriyāmal avaḷai neruṅkit toṭukiṟāṉ. cuppammāviṉ katti, toṭṭa kaiyai vilakki viṭukiṟatu. cutaricaṉ kūṭṭam maṟaikiṟatu.
cuppammā cēriyil aṭaikkalam pukac, cēri mutiyōṉ ceṅkāṉ vīṭu tantu irukkac ceykiṟāṉ.
maṟunāḷ iravu cutaricaṉ eṇṇappaṭi kuppum murukiyum ceṅkāṉ vaḻiyāka nañciṭṭa uṇavai aṉuppukiṟārkaḷ. itai yaṟiyāta ceṅkāṉ, avvuṇavaic cuppammāviṭam vaittuc cellukiṟāṉ. cuppammā uṇṭu mayaṅki vīḻkiṟāḷ. patuṅkiyirunta cutaricaṉ uḷḷē pukuntu, cuppammāviṉ kaṟpaik keṭuttuc cellukiṟāṉ.
kaṇ viḻitta cuppammā kaṟpiḻantatai uṇarntu ceṅkāṉaiyum kēṭṭut teḷintu, cutaricaṉ eṅkē eṉṟu kattiyait tūkki ōṭac, ceṅkāṉ uṭaṉ ōṭukiṟāṉ, cēri ōṭukiṟatu, maṉantāḷāmal.
katavait taṭṭiṉāḷ cuppammā. tiṟantu koṇṭu veḷi vanta cutaricaṉiṉ mārpil cuppammā kuttukkatti putaintatu. putaintapaṭi cāvil putaikiṟāṉ, cutaricaṉ. atē nērattil aṅku orupuṟam irunta kuppu muruki ceṅkāṉ koṭuvāḷāl cettoḻikiṟārkaḷ.
attāṉ attāṉ eṉṟu kūviyapaṭi cuppammā kōṭṭaiyiṟ pukuntu kūvukiṟāḷ. payaṉillai. tirumpukiṟāḷ. ceṅkāṉum cuppammāvum ōr āliṉ niḻalil taṅkiyirukkiṟārkaḷ. timmaṉaip pārkkum ācaiyāl.
kolaic ceyti paravukiṟatu. tēciṅku kutittōṭi vantu cutaricaṉ uṭalaṇṭai niṉṟu aṅkuc cērnta kūṭṭattiṉarai nōkki ‘yārceytār’ eṉṟu ucāvukiṟāṉ. aṅkirunta rañcitciṅku taṉakkut terintavaraikkum colli muṭikkiṟāṉ.
‘eṅkē antat timmaṉ peṇṭāṭṭi’ eṉṟu atirntāṉ maṉṉaṉ. ataṉ piṟaku, eṅkē antat timmaṉ eṉṟāṉ. nāṉ tāṉ eṉṟu etirvantāṉ timmaṉ.
timmaṉaik kaṭṭi iḻuttukkoṇṭē ceṉṟu cuppammāvaik kāṭṭac colluṅkaḷ, nīṅkaḷum tēṭuṅkaḷ eṉṟu maṉṉaṉ colla, avvāṟē kūṭṭic cellukiṟārkaḷ cila cippāykaḷ.
ceṅkāṉum cuppammāvum cippāykaḷaik koṉṟu timmaṉai mīṭkiṟārkaḷ.
cuppammā naṭantavaṟṟaik kūṟi, nāṉ cākiṉṟēṉ nīr nalamē vīṭu celvīr eṉkiṟāḷ. timmaṉ pōkavillai.
maṟṟoru puṟamikunta ōr āliṉ mēl iruvarum uṭkārnta paṭi cāvukku varavēṟpum vāḻttum kūṟippāṭi irukkiṟārkaḷ. ceṅkāṉ etirikaḷ varukiṟārā eṉa vēvu pārkkiṉṟāṉ.
cila cippāykaḷ vantu, atē marattaṭiyil uṭkārntu, “nām cuppammāvaiyum timmaṉaiyum cuṟucuṟuppuṭaṉ tēṭukiṟōmā eṉṟu mēṟpārvai pārkkat tēciṅku varakkūṭum.” eṉṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ. atu pōlavē oru kūṭṭam varukiṉṟatu. cuppammā vum ceṅkāṉum timmaṉum akkūṭṭattil pāykiṟārkaḷ. kūṭṭattiṉ talaivaṉ cākiṟāṉ. maṟṟum palar cākiṟārkaḷ. āṉāl timmaṉum cākiṟāṉ. cuppammā piṭipaṭukiṟāḷ.
cuppammā tēciṅkiṉ avai naṭuvil kaṭṭōṭu niṟuttap paṭukiṟāḷ. cuvaiyāṉa coṟpōrukkup piṉ tēciṅku tīrppaic collukiṟāṉ;
ellōrum pārkka ivaḷai niṟutti oru kaiyai veṭṭa vēṇṭum. maṟunāḷ oru kai! maṟunāḷ oru mārpu! mūṉṟā nāḷ mutukiṉil cataiyaik kiḻikka! piṉṉar mūkkaṟukka! piṉṉar kātukaḷ! iṭaiyiṭaiyē koti nīrai mēlē ūṟṟuka. kutikālaik koḷuttuṅkaḷ!
itu kēṭṭāḷ naṅkai. 
avaḷ mūccai iyaṅkātu uḷnōkki iṟukkukiṟāḷ. 
cākkāṭṭai valintiḻukkiṟatu avaḷ uṇarviṉ āṟṟal. 
avai yiṉar accattaiyum viyappaiyum taḻuvukiṟārkaḷ. 
avaḷ cāvait taḻuvukiṉṟāḷ.



1
cutaricaṉ ciṅk tuṭukku
akaval
		tilliyil pātucā ceṅkōl celuttiṉāṉ;
ārkkāṭṭup pakuti, avaṉā ṇaippaṭi
navāppiṉāl āṭci naṭattap paṭṭatu.
nuvalumav vārkkāṭu nūṟṟeḻu pattiraṇṭu
pāḷaiya mākap pakukkap paṭṭatu;
pāḷaiyat talaivarpēr pāḷaiyap paṭṭukaḷ;
pakarnaṟ ceñcip pāḷaiyap paṭṭāyt
tēciṅku vāḻntāṉ ciṟcila āṇṭukaḷ.
tēciṅku vaṭakkiruntu teṉṉāṭu pōntavaṉ;
tamiḻarai ikaḻum taṉmai vāyntavaṉ!
tēciṅ kiṉaiyum teṉṉāṭu veṟuttatu.
cippāy kaḷilē cilarkkoru talaivaṉ,
iruppāṉ: “cupētār” eṉpatavaṉ peyar!
	“cutaricaṉ ciṅk”eṉum cupē tārukkut
tēciṅ kiṭattil celvāk kuṇṭu!
putuvaik kaṭaṟkarai pōṉāṉ cutaricaṉ;
varukaiyil, iṭaiyil, vaḷavaṉūrp puṟattil
teṉṉan tōppil, timmaṉaik kaṇṭāṉ.
teḷivilāt tamiḻil timmaṉaik kēṭṭāṉ:
uṉṉatā intat teṉṉantōp peṉṟu!
timmaṉ ām eṉṟu ceppi varavēṟṟuk
kuḷirnta iḷanīr koṭuttu taviṉāṉ.
cutaricaṉ, ‘uṉvīṭu tolaivō’ eṉṟāṉ.
arukil eṉṟāṉ aṉpuṟu timmaṉ.
cutaricaṉ avaṉ tōḻaṉ rañcittum,
timmaṉ vīṭu cērntaṉar; iruntār!
māṭu kaṟantu vaḻaṅkiṉāṉ pālum,
āṭu camaittum aruttiṉāṉ timmaṉ!
tiṇṇaiyil cutaricaṉ, timmaṉ, rañcit,
uṇṭa iḷaippoṭum uṭkārn tiruntaṉar.
timmaṉ maṉaivi “cuppammā” eṉpavaḷ
emmaṉi taṉaiyum īṉṟa piḷḷaiyāyk
koḷḷum uḷḷam koṇṭavaḷ
piḷḷai illātavaḷ āta lālē!


2
cutaricaṉ cūḻcci
eṇcīr viruttam

		cutaricaṉciṅk timmaṉiṭam pēcu kiṉṟāṉ;
			tōkaimēl avaṉuḷattaic celuttu kiṉṟāṉ.
		etaiyōtāṉ pēcukiṉṟāṉ cuppam māmēl
			ēkiyataṉ neñcattai mīṭṭā ṉillai!
		itaiyaṟiyāṉ timmaṉ orukavaṭa millāṉ;
	iḷitta vāyāl “umumeṉak kēṭkiṉṟāṉ!
		katainaṭuvil cutaricaṉciṅk taṇṇīr kēṭpāṉ;
	kaṉi itaḻāḷ vara,makiḻvāṉ; pōṉāl, naivāṉ!
		uḷampūtta cutaricaṉiṉ ācaip pūvum,
	orunoṭiyil piñcākik kāyum ākit,
		taḷataḷatta kaṉiyākip pōṉa tālē
	tāṅkāta nilaiyaṭaintāṉ cūḻcci oṉṟai
		maḷamaḷeṉa naṭattaoru tiṭṭam pōṭṭāṉ;
	“vāiṅkē timmānī viraiviṟ ceṉṟu
		kuḷattetiril marattiṉilē kaṭṭi vaitta
	kutiraiyiṉaip pārttuvā’ eṉṟu coṉṉāṉ.
		viruntiṉarai varavēṟpāṉ tamiḻaṉ; anta
	viruntiṉarkku nalamceyvāṉ tamiḻaṉ; cāvā
		maruntēṉum vantavarkaḷ pacitti rukka
	vāyiliṭāṉ tamiḻaṉ;itu paḻamai toṭṭē
		iruntuvarum paṇpākum. eṉiṉum, vantōṉ
			evaṉ,avaṉai ēṉnampa vēṇṭum” eṉṟu
		turumpēṉum niṉaiyāta tālē innāḷ
	tūytamiḻaṉ tuyaruṟṟāṉ! vantōr vāḻntār!
	‘kutiraikaṇṭu varukiṉṟēṉ’ eṉṟu timmaṉ
	kutittunaṭan tāṉ!ceṉṟāṉ!, cutari caṉciṅ
	mutirāta paḻattukkuk kātti runtu,
	mutirntavuṭaṉ ciṟakaṭikkum paṟavai yaippōl,
	atirāta moḻiyālē, atirum ācai
	aḷavaṟṟup pōṉatōr nilaimai yālē,
	‘itukēṭpāy cuppammā cummā vānī
	ētukku nāṇukiṉṟāy, eṉṟu coṉṉāṉ.
	‘ēṉ’eṉṟu vantuniṉṟāḷ! ‘cuppam mānī
	icciṟiya ūriṉilē irukkiṉ ṟāyē,
	nāṉirukkum ceñcikkum varukiṉ ṟāyā,
	nakaikiṭaikkum, nallanalla āṭai yuṇṭu,
	māṉaṅku tirivatuṇṭu, mayilkaḷ āṭum,
	makiḻcciyiṉai muṭiyātu colva taṟkē,
	kāṉattil vaḷḷipōl taṉiyāy iṅkē
	kaṭuntuṉpam aṭaikiṉṟāy eṉṟu coṉṉāṉ.
	‘illaiyē nāṉvēla ṉōṭu tāṉē
	irukkiṉṟēṉ uḷamakiḻcci yāka’ eṉṟu
	colliṉāḷ; cutaricaṉiṉ vañcam kaṇṭāḷ;
	tuyarattai veḷikkāṭṭik koḷḷa villai;
	illattiṉ etiriṉilē ciṟitu tūram
	eṭṭippōy niṉṟapaṭi ‘pōṉār iṉṉum
	vallai’ eṉṟu muṇumuṇuttāḷ! cutaricaṉciṅk
	vantavaḻiyē ceṉṟāṉ tōḻa ṉōṭē!
		‘cuppammā vukkiḻaitta tīmai taṉṉaic
	cuppammā timmaṉiṭam colli viṭṭāl
		tappuvantu nērntuviṭum; koṇṭa nōkkam
	cāyātē’ eṉaeṇṇic cutari caṉciṅk,
		appōtē etirppaṭṭa timma ṉiṉpāl
	ataimaṟaikkac cilacoṟkaḷ collu kiṉṟāṉ;
		‘appānī iṅkiruntu tuṉpa muṟṟāy
	aṅkēvan tāluṉakkuc cippāy vēlai
		tarumvaṇṇam maṉṉariṭam colvēṉ; maṉṉar
	taṭṭāmal eṉpēccai oppuk koḷvār.
		tirumpukiṉṟa pakkamelām kāṭu mēṭu
	ciṟṟūril vāḻvatilē perumai illai
		viruntākkip pōṭṭa uṉaimaṟakka māṭṭēṉ
	vīṭṭiṉilē cuppammā taṉimai naṉṟō?
		karumpuviḷai kollaikkuk kāval vēṇṭum
	kāṭṭāṟṟiṉ ōṭṭattil māṉniṟ kātē.
		iḷamaṅkai uṉmaṉaivi nalla peṇtāṉ
	eṉṟālum taṉiyāka iruntāl tītu!
		‘kuḷakkaraikkup pō”eṉṟēṉ nīyum pōṉāy
	kōtaiyoṭu taṉiyāka nāṅkaḷ taṅka
		uḷamcamma tittatāl vantōm uṉpāl!
	uṉakkuveḷi vēlaivan tālpōka vēṇṭum
		iḷakkāra māyppēcum ūr,peṇ ṇeṉṟāl
	uraikkavā vēṇṭum,nī uṇarnti ruppāy.
		orumaṇinē rampaḻaki ṉālum, nallār
	ulakamaḻin tālummaṟan tiṭuva tillai
		parukiṉēṉ uṉvīṭṭup pacumpāl taṉṉaip!
	paḻiniṉaikka muṭiyumā? timmā uṉṉai
		orunāḷum maṟappatillai. ceñcik kēnāṉ
	uṉaikkūṭṭip pōva’teṉa muṭivu ceytēṉ.
		varuvāynī! cippāyeṉ ṟākki uṉṉai
	maṟutiṉam cupētārāyc ceyvēṉ uṇmai.
		iraṇṭunā ḷilvaruvēṉ uṉka ruttai
	iṉṉateṉṟu colliviṭa vēṇṭum. ceñci
		varuvatilē uṉakkumika naṉmai uṇṭu!
	varavaḻaitta eṉakkumoru pēru muṇṭu
		karutātē namnaṭpaip putiya teṉṟu!
	kaṭalukkuḷ āḻattil mūḻki viṭṭēṉ;
		peritappā uṉaṉpu! karaiyē illai!
	piṟakeṉṉa? varaṭṭumā? eṉṟāṉ! ceṉṟāṉ.



3
timmaṉ pūrippu
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

‘naṟkālam vantataṭi peṇṇē - iṅku
nāmeṉṉa nūṟucela viṭṭōm?
coṟpōkkil vantavirun tāṭi - avaṉ
cūtaṟṟa nallauḷam koṇṭōṉ
paṟkāṭṭik keñcavillai nāmum- nam
pāṅkil avaṉ nalla uḷḷam vaittāṉ
puṟkāṭṭil nāḷumuḻait tōmē - ceñci
pōyaluval nāṉpuriya vēṇṭum.
eṉṟupala timmaṉurait tiṭṭāṉ - avaṉ
iṉpa maṉaiyāḷum uraikkiṉṟāḷ;
‘teṉṉai iḷantōppu mutirātā? - nam
teṟkuveḷip puṉcey viḷaiyātā?
ciṉṉaeru maivilaikku viṟṟāl - kaiyil
cērumpaṇam ēraṭikkap pōtum
eṉṉairun tālumcupē tārai - nāṉ
eṉvaraikkum nampamuṭi yātu.
nam kuṭikku nāmtalaimai koḷvōm - keṭṭa
nāyppiḻaippil āyiramvan tālum
paṅkameṉṟu nāmumaṟi vōmē - itil
paṟṟuvaikka ñāyamillai’ eṉṟāḷ.
‘taṅka mayi lēitaṉaik kēṭpāy - eṉcol
taṭṭinaṭak kātirukka vēṇṭum
poṅkutaṭi neñcil eṉakkācai - ceñcip
poṭṭalil kavāttu ceyva taṟkē!
tiṉṟataṉai nāṭoṟumē tiṉṟāl - nalla
cīṉiyum kacakkumaṭi peṇṇē!
teṉṉaiyai yum kuttakaik kuviṭṭup, - puṉ
ceytaṉaiyum kuttakaikku viṭṭup,
piṉṉumuḷḷa kālikaṉṟu viṟṟu - nalla
peṭṭaiyai yumcēvalai yumviṟṟuc,
ciṉṉatoru vīṭṭiṉaiyum viṟṟu - nalla
ceñcikkuṭi āvamaṭi’ eṉṟāṉ.
nāḷai iṅkunalla cupētārum - vantu
nammiṭattil taṅkuvati ṉālē
kāḷaioṉ ṟaiviṟṟu varukiṉṟēṉ - uṉ
kainniṟaiyak kācutaru kiṉṟēṉ
vēḷaiyoṭu cōṟucamaip pāyē - anta
veḷḷarippiñ caipporikka vēṇṭum
kāḷimuttut tōṭṭattiṉil pākal - uṇṭu
kaṭṭivellam iṭṭuvai kuḻampu!
kārmiḷaku nīriṟakki vaippāy - nalla
kaṭṭittayir pāliṉil tuvaippāy
mōreṭuttuk kāyamiṭṭut tāḷi - nalla
moccaiava raipporiyal vēṇṭum
cīruṭaiya tākiya teṉpāṅku - kaṟi
ceytuviṭu vāyivaikaḷ pōtum
nērilvaṭa pāṅkum mika vēṇṭum - nalla
nīḷceviveḷ ḷāṭṭukkaṟi ākku
pāṇṭiyaṉiṉ vāḷaiyot tavāḷai - mīṉ
pakkuvam keṭātuvaṟup pāyē
tūṇṭilil varālpiṭittu viṟpār - perun
tūṇaiot tatāyiraṇṭu vāṅku;
vēṇṭiyatait tiṉṉaṭṭum ‘cupētār’ - eṉṟu
veḷḷaimaṉat timmaṉurait tiṭṭāṉ.
tāṇṭinaṭan tāriraṇṭu pērum - uṇṇat
takkaporuḷ attaṉaiyum cērkka!



4
cutaricaṉ niṉaivu
eṇcīr viruttam

ceñcikkuc ceṉṟirunta cutari caṉciṅk
ceñciyilē taṉuṭalum vaḷava ṉūril
vañciyiṭam niṉaivumāy iruntāṉ. aṉṟu
malaikkōṭṭai kāttuvarum cippāy māraik,
koñcamumē tūṅkāmal viṭiyu maṭṭum
kutiraimēl tirintu,mēṟ pārvai pārkkum
nañcāṉa vēlaiyilē māṭṭik koṇṭāṉ!
naḷḷiravil cutaricaṉciṅk teṉpāl vantāṉ.
‘teṟkuvā calkāppōṉ evaṉkāṇ’ eṉṟu
ceppiṉāṉ cutaricaṉciṅk, ‘rañcit’ eṉṟu
niṟkumcip pāy uraittāṉ. cutari caṉciṅk
‘nītāṉā rañcitciṅk!  kēṭpā yappā.
muṟṟilumē avaḷniṉaivāl nalintē ṉappā
aṉṉavaḷai maṟappataṟku muṭiyā tappā
viṟpuruva, ampuviḻi pāynta tōeṉ
vilāppuṟattil tāṉappā, cettē ṉappā.
appaṭiyōr maṅkaiyiṉaip pārtta tillai.
nāṉuntāṉ āṉapallūr cuṟṟi yuḷḷēṉ!
oppaṭieṉ ṟālavaḷō oppa māṭṭāḷ
uruppaṭiyai ivviṭattil koṇṭu vantu
kaippiṭiyil vaittuviṭṭāl  eṉka ruttuk
kaikūṭum. poḻutuviṭin tatumnā ṉaṅkē
eppaṭiyum pōyccēra vēṇṭum’eṉṟāṉ
iṉṉumavaṉ kūṟukiṉṟāṉ avaḷaip paṟṟi:



5
avaṉ poyyurai
paḵṟoṭai veṇpā
eṉmītil ācai avaṭkillā malumillai;
eṉmītil ācaiyē illātavaḷ pōlē
ēṉnaṭantāḷ eṉṟukēḷ: eṉṉaiiṉ ṉāṉeṉṟu
tāṉaṟivataṟ kuḷtaṉṉaik kāṭṭik koḷvāḷā!
maṭṭup paṭuttiṉāḷ neñcai! vaḷarkātal
kaṭṭup paṭuttiṉēṉ nāṉum kaṭaicivarai!
aṉṉavaḷiṉ neñcattiṉ āḻattai eṉcolvēṉ?
eṉmītil ācaiyē illātavaḷ pōlum
vīṭṭukkā raṉmēl viruppa muṭaiyāḷ pōlum
kāṭṭa, naṭantupōyk kaṇṇāl vaḻipārttu
neñcattai maṭṭumeṉ nēyattil vaittāḷē!
vañci tiṟamai varaital eḷitā?
kuṟunakaippum koñcum kaṭainōkkum kūṭṭi
uṟutikuṟit tāḷ uṉakkut teriyāmal!
mēlum itukēṭpāy vīṭṭil naṭantavaṟṟai
ōlait taṭukkilnāṉ tiṇṇaiyil uṭkārntiruntēṉ;
uḷḷiruntu pārppāḷ oḷintukoḷvāḷ; eṉ mukantāṉ
kaḷḷirunta pūvō! kaḷivaṇṭō mātuviḻi!
‘taṉkaṇavaṉ eppōtu cāvāṉō, iccutari
caṉ kaṇavaṉ āvateṉṟō’ eṉpatavaḷ kavalai.
iṉṉum viṭiyā tirukkutaṭā rañcitciṅk!
poṉṉaṅ katirkiḻakkil pūkkā tirukkutaṭā!
cēvalum kūvā tirukkutaṭā! cekkuntāṉ
kāveṉṟum karreṉṟum kattā tirukkutaṭā!
māviṉ vaṭuppōṉṟa kaṇṇāḷkāṇ! māṅkuyiṟkum
kūvum iṉimaitaṉaic collik koṭuppavaḷkāṇ!
yāvarum taṉaṭimai eṉṉum iraṇṭutaṭum
kōvaip paḻamiraṇṭiṉ kottu!nakai, mullai!
aṉṉam paḻittum, akattil kuṭipukuntum,
piṉṉumeṉai vāṭṭukiṉṟa peṇnaṭaipōṟ kāṇēṉ!
koṭipōl iṭaiacaintu koñcukaiyil, yāṉaip
piṭipōl aṭikaḷ peyarkkaiyilē ammaṅkai
kūṭṭa vaḷaiyal kuluṅkakkai vīciṭuvāḷ
pāṭṭoṉṟu vantu paḻivāṅkip pōkumaṭā!
aṉṉavaḷtāṉ eṉṉuṭaiya vāḻvē! aḻakuṭaiyāḷ
eṉṉaip puṟakkaṇittal eṉpateṉ ṟaṉcāvu!
nilavumukam appaṭṭam! cāyal niṉaittāl
kalapa mayilētāṉ! kaccitamāyk koṇṭaiyiṭṭup
pūccūṭi maṇṇiṟ puṟappaṭṭa peṇṇaḻakai
mūccuṭaiyōṉ kaṇṭuviṭṭēṉ cettāl mukamaṟappēṉ”.
eṉṟu cutaricaṉciṅk coṉṉāṉ. iravilnoṭi
oṉṟoṉṟāyp pōmōeṉ ṟōṭṭi, orucēval
neṭṭaik kaḻuttai vaḷaikka, neṭumpariyait
taṭṭiṉāṉ; vīṭṭetirē cāṇamiṭum cuppammā
aṇṭaiyilē niṉṟāṉ! varavēṟṟāḷ aṉṉavaṉaik
kaṇṭa iṉiyakaṟ kaṇṭu!



6
cuppammā tollai
kali veṇpā

appōtu tāṉtimmaṉ kaṇviḻittāṉ! āeṉṟāṉ;
eppōtu vantīrkaḷ eṉṟeḻuntāṉ- ippōtu
tāṉvantēṉ eṉṟāṉ cutaricaṉ! taṅkaṭku
mīṉvāṅka nāṉpōka vēṇṭumē - āṉatiṉāl
iṅkē iruṅkaḷ itōvarukiṉ ṟēṉeṉṟu
taṅkātu timmaṉ taṉicceṉṟāṉ - aṅkantac
cuppammā taṉṉan taṉiyākat tōṭṭattil
ceppuk kuṭamtulakkic ceṅkaiyāl - ippuṟattil
vaikkat tirumpiṉāḷ; vanta cutaricaṉciṅk
pakkattil niṉṟiruntāṉ pārttuviṭṭāḷ - tikkeṉṟu
tīppaṟṟum neñcōṭu ‘cētieṉṉa’ eṉṟuraittāḷ.
tōppukkup pōkiṉṟēṉ collavantēṉ- cāppiṭṭuc
ceñcikkup pōvateṉṟa tīrppōṭu vantēṉ,nīr
añcippiṉ vāṅkātīr; avviṭattil - keñci
aracariṭam kēṭṭēṉ; ataṟkeṉṉa eṉṟār
aracāṅkat tuccippāy ākki - irukkiṉṟēṉ
timmaṉukku nāṉceyya vēṇṭiyataic ceytuviṭṭēṉ
aimpatuva rākaṉ aracāṅkac - campaḷattai
vāṅkalām nīṅkaḷ vayiṟārac cāppiṭalām
tīṅkiṉṟi evvaḷavō cērkkalām - nāṅkaḷellām
appaṭittāṉ cērttōm ataṉāltāṉ emmiṭattil
ippōtu kaiyil iruppāka - muppattu
mūvā yiravarākaṉ cērttumū laiyilē
yāvaruṅkā ṇāmal iruttiṉōm - cāvuvantāl
yāreṭuttup pōvārō, peṇṭupiḷḷai yārumillai
ūreṭuttup pōvatilum, uṅkaṭkuc - cēruvatil
oṉṟum kavalaiyillai; uṅkaṭkup piḷḷaikaḷ
iṉṟillai yēṉum iṉippiṟakkum - eṉpiḷḷai
vēṟu; piṟarpiḷḷai vēṟā? itainīyē
kūṟuvāy” eṉṟu cutaricaṉ - kūṟiṉāṉ
‘tiṇṇaiyilē kuntuṅkaḷ’ eṉṟuraittāḷ cēlviḻiyāḷ
veṇṇeyeṉṟa piḷḷaikku maṇṇaiyaḷḷi- 	uṇṇeṉṟu
tantatupōl ivvāṟu cāṟṟiṉaḷē - intamaṅkai
eṉṟu niṉaitta cutaricaṉ, tiṇṇaikkē
oṉṟumcol lāmal otuṅkiṉāṉ - piṉavaḷō
kūṭattaic cuṟṟik kuṉintu perukkiṉāḷ
‘māṭattiṟ paṟkompu vaittatuṇṭō - tēṭippār’
eṉṟuraittuk koṇṭē etirvantu cuppammā!
oṉṟuraikka nāṉmaṟantēṉ uṉṉiṭattil - aṉṟoru 			nāḷ
ceñciyil orutti civappukkal kammaloṉṟai
añcu varākaṉ aṭakukkuk - keñciṉāḷ
muṟṟuṅ koṭuttēṉ muḻukiṟṟu vaṭṭiyilē.
ciṟṟiṉacci vappō kuruvirattam - uṟṟatupōl,
kōvaip paḻattil meruku koṭuttatupōl
tīvaṭṭi pōloḷiyaic ceyvatutāṉ- tēvaiyuṇṭā?
eṉṟu cutaricaṉ kēṭṭāṉ. ‘eṉakkatu’ēṉ?
eṉṟu cuppammā etiraṟaikkuc - ceṉṟuviṭṭāḷ.
tiṇṇaikkuc ceṉṟāṉ cutaricaṉciṅk, iṉṉumeṉṉa
paṇṇuvēṉ eṉṟu pataṟukaiyil - peṇṇāḷ
teruvilē kaṭṭivaitta cēṅkaṉṟu tiṉṉa
irukaiyil vaikkōlai ēnti - varakkaṇṭē
ippakkam naṉceynilam eṉṉavilai? eṉṟāṉ,
appakkam eppaṭiyō appaṭittāṉ - ippakkam
eṉṟu naṭantāḷ. ivaṉum uṭaṉceṉṟē
iṉṟukaṟi eṉṉa eṉakkēṭṭāṉ - oṉṟumē
pēcā tiruntāḷ. piṟakutiṇ ṇaikkuvantāṉ.
kūcātu piṉṉum kuṟukkiṭṭu - “nī cātu
vēlaielām ceykiṉṟāy vēṟu tuṇaiyillai
kālaiyi  liruntunāṉ kāṇukiṉṟēṉ- pālaik
kaṟappāyā eṅkē kaṟapārppōm” eṉṟāṉ
aṟappēcā malpōy aṟaikkuḷ - muṟattil
arici eṭuttāḷ. avaṉum arici
pericitāṉ eṉṟuraittāṉ. pēcāḷ - oruciṟiya
kuccikoṭu paṟkutta eṉpāṉ. koṭuttiṭṭāl
maccuvī ṭāyitaiyēṉ māṟṟavillai? cīccī
itupōtu māeṉpāṉ. cuppammā intap
putunōyai eṇṇip puḻuṅkip - pataṟāmal
timmaṉuk kañcit tikaittāḷ.an nērattil
timmaṉum vantāṉ ciṭuciṭuttē - ‘immaṭṭum
vēlaiyoṉṟum pārāmal vīṇāka nīvīṭṭu
mūlaiyilē tūṅkiṉāy muṇṭamē - pālaivaṟṟak
kāycceṉṟāṉ. ceṉṟāḷ kaṇavaṉatu kaṭṭaḷaikkuk
kīcceṉṟu pēcāk kiḷi.



7
timmaṉ āval
teṉ pāṅku – kaṇṇikaḷ

		kālai uṇa varuntic- cutaricaṉ
kāycciya pāl paruki
ōlait taṭukkiṉilē - tiṇṇaitaṉil
ōyntu paṭut tiruntāṉ
‘vēlai kiṭaikkum eṉṟīr - uṭaṉē
viṇṇappam pōṭuvatā?
nālaintu nāṭkaḷukkup - piṟaku
nāṉ aṅku vantiṭavā?’
		eṉṟu timmaṉ viṉavac - cutaricaṉ
	“	yāvum muṭittu viṭṭēṉ
iṉṟu kiḷampi vantāl - nallapayaṉ
ēṟpaṭum aṭṭi illai.
oṉṟum peritil laikāṇ - timma, nī
ūrukku vanta vuṭaṉ
maṉṉar iṭattiṉilē - uṉṉaiyum
maṟṟum maṉaivi yaiyum
		kāṭṭi muṭitta vuṭaṉ - kaṭṭaḷaiyum
kaiyiṟ kiṭait tuviṭum
vīṭṭukku nī varalām - cilanāḷ
vīṭṭiṉilē taṅkiya piṉ
pōṭṭa talaip pākai - kaḻaṟṟiṭap
pōva tillai nītāṉ
māṭṭiya caṭṭai yiṉai - kaḻaṟṟiyum
vaittiṭap pōvatillai.
		eṇpatu pērukku nāṉ - utavikaḷ
ituvaraikkum ceytēṉ
maṇṇil irup pavarkaḷ - noṭiyiṉil
māyvatu tiṇṇa maṉṟō!
kaṇṇiruk kum pōtē - ivvariya
kaṭṭuṭal māyu muṉṉē
naṇṇum aṉaiva rukkum - iyaṉṟiṭum
naṉmai ceytal vēṇṭum.
		vaṇṭi yiṉai amarttu - viraiviṉil
maṉai viyum nīyum
uṇṭi muṭinta vuṭaṉ - vaṇṭitāṉ
ōṭat toṭaṅ kiyatum
noṇṭi eru teṉiṉum - ceñciyiṉai
nōkki naṭattu vittāl
kaṇṭiṭu pattumaṇi - iraviṉil
kaṭṭāyam ceñci nakar.
		vīṭṭaiyum pēci viṭṭēṉ - iruvarai
vēlaik kamaittu viṭṭēṉ
	“	kōṭṭaiyiṟ cippā yāy - amarum
koḷkaiyi  lēvaru vār
kāṭṭu maṉitar allar”- eṉṟunāṉ
kaṇṭittup pēci viṭṭēṉ
kēṭṭu makiḻn tārkaḷ - niḻalpōl
kiṭṭa irup pārkaḷ:
		timmaṉ itu kēṭṭāṉ - kiḷampiṭat
tiṭṭamum pōṭṭu viṭṭāṉ!
‘pommai varum’ eṉṟatum - kuḻantaikaḷ
pūrittup pōvatu pōl
‘um’ eṉṟu tāṉ kutittāṉ - viraiviṉil
uṇṭiṭa vēṇṭu meṉṟāṉ.
ammuṭi viṉpaṭiyē - toṭaṅkiṉar
appoḻu tē payaṇam!



8
kāṭu
eṇcīr viruttam
‘nāḷainaṭap pataimaṉitaṉ aṟiyāṉ’ eṉṟu
nallakavi viktaryukō coṉṉāṉ. timmaṉ
kāḷaiiraṇ ṭiḻukkiṉṟa vaṇṭi ēṟik
kataiiḻukka maṉaiviyaikkai yōṭi ḻuttut
tēḷaiyotta cutaricaṉiṉ pēccai nampic
ceñcikkāṭ ṭiṉvaḻiyē cellu kiṉṟāṉ
vēḷaivara villaieṉṟu cuppam māvum
veḷikkāṭṭa muṭiyavillai taṉka ruttai!
kutiraimēl cutaricaṉum ēṟik koṇṭu
kōṇāmal māṭṭuvaṇṭi yōṭu ceṉṟāṉ.
mutirmarattil aṭaṅkiṉapōyp paṟavai yellām.
muṉnilavum aṭaṅkiṟṟu! muttuc cōḷak
katiraṭikkum narikaḷaṭaṅ kiṉamu ḻaikkuḷ
kāriruḷum āḻntatupōy amaiti taṉṉil
utirntirunta carukiṉilē atircci oṉṟē
uṇarntārkaḷ. piṉataṉai arukil kēṭṭār.
metuvākap pēcukiṉṟa pēccuṅ kēṭṭār;
viraivākac cilarvaruva tāyu ṇarntār.
cutaricaṉiṉ etirnōkki vantiṭ ṭārkaḷ;
tōḷnōkkik kattikaḷiṉ oḷikaṇ ṭārkaḷ;
etirvaruvōr aṭaiyāḷam teriya villai.
elikkaṇpōl erintatuvaṇ ṭiyiṉ viḷakkum;
itōkutirai eṉṟārkaḷ vanta varkaḷ,
etirttōṉṟum miṉṉalkaḷ vāḷiṉ vīccu!
paṟantuviṭṭāṉ cutaricaṉpōy! vaṇṭik kuḷḷē
pataṟiṉār iruntavarkaḷ! vaṇṭik kāraṉ
iṟaṅki,‘emai oṉṟumcey yātīr’ eṉṟāṉ!
‘eṅkiruntu varukiṉṟīr?’ eṉṟār vantōr!
‘piṟantuvaḷarn tiṭṭaūr vaḷava ṉūrtāṉ;
peyareṉakkuc cīṉaṉ’ eṉṟāṉ vaṇṭik kāraṉ.
‘uṟaṅkupavar yāruḷḷē’ eṉṟu kēṭṭār.
uḷaṟalōṭu timmaṉ ‘nāṉvaḷava ṉūrtāṉ’
eṉṟuraittāṉ. ‘iṉṉumyār’ eṉṟu kēṭṭār.
‘eṉmaṉaivi’ eṉṟuraittāṉ timmaṉ! kēṭṭa
kaṉṉalaippōl moḻiyuṭaiyāḷ tuṭitu ṭittāḷ!
‘kāriyantāṉ eṉṉa’veṉṟār! naṭuṅkun timmaṉ,
taṉkataiyaik kūṟiṉāṉ! kēṭṭār! aṉṉōr
cāṟṟukiṉṟār: ‘timmaṉē mōcam pōṉāy;
paṉṉāḷum tamiḻarkaḷiṉ māṉam pōkkip
paḻivāṅkum vaṭakkarukkut tuṇaipō kiṉṟāy;
tamiḻmoḻiyai ikaḻkiṉṟāṉ; tamiḻar tammait
tāḻntavareṉ ṟikaḻkiṉṟāṉ; tamiḻp peṇṭir
tamatunalam keṭukkiṉṟāṉ; taṉnāṭ ṭārait
tāṉuyarvāy niṉaikkiṉṟāṉ; avaṉtāṉ nāḷum
cumaicumaiyāyc ceytuvarum tīmai taṉṉaic
coṉṉālum kēṭpatillai. antō antō
amutāṉa maṉaiviyuṭaṉ vaṭakkaṉ āṭci
aṉalukkā celkiṉṟīr vaṇṭi ēṟi?
nallatoru toṇṭuceyvāy; ceñci yāḷum
nāykkūṭṭam oḻintupaṭa empāl cērntu
vellaoru toṇṭu ceyvāy; kaḷvaralla
vīṇaralla yām;tamiḻai ikaḻntōr vāḻviṉ
callivēr paṟippatutāṉ ematu mūccē!
calippatilē tōṉṟuvatē emcāk kāṭē!
illaiyeṉil uṉeṇṇam pōlna ṭappāy;
eṉṉa’eṉṟār. timmaṉ,‘viṭai taruvīr’ eṉṟāṉ.
‘pōkiṉṟāy? pō! piṟaṉpāl vālku ḻaikkap
pō! aṭimaik kuḻitaṉṉil vīḻnti ṭappō!
pō,kiṇṇic cōṟṟukkut tamiḻar māṉam
pōkkap pō! oṉṟu colvōm ataiyē ṉuṅkēḷ:
cākiṉṟa nilaivariṉum niṉaippāy muṉṉait
tamiḻarmaṟam! tamiḻarneṟi!’ eṉṟār! naṅkai
‘pōkiṉṟēṉ eṉṉiṭattil kattioṉṟu
pōṭuṅkaḷ’ eṉṟuraittāḷ āā eṉṟār!
aintupēr taravantār kuttuk katti!
avaṟṟil oru kattiyiṉai vāṅkik koṇṭāḷ!
‘tantōmeṉ taṅkacci velka! velka!
tamiḻacci uṉkatti velka’ eṉṟār.
vantōriṉ viyappukku varaiyē illai.
māṭṭuvaṇṭi ceṉṟatuceñ ciyiṉai nōkki!
pantākap paṟantiṭṭa cupētār ciṅkaip
pattukkal lukkappāl timmaṉ kaṇṭāṉ!



9
ciṅkam

teṉpāṅku - kaṇṇikaḷ
	‘	kāṭṭu vaḻitaṉilē ciṅkamē - emmaik
kāṭṭik koṭuttuvanta ciṅkamē
ōṭṭam piṭittuviṭṭa ciṅkamē - uṅkaḷ
uḷḷam pataittateṉṉa ciṅkamē?
nīṭṭiya uṅkaḷ katti, kaḷḷaraik - kaṇṭu
neṭṭuk kulaintateṉṉa ciṅkamē?
kūṭṭi vaḻinaṭantu vantirē’- eṉṟu
kūṟic cirittāṉ at timmaṉum!
	‘	aṅkē vaḻimaṟitta yāvarum - tiru
vaṇṇā malainakara vīrarkaḷ;
iṅkē emakkavar virōtikaḷ - takka
ēṟpāṭṭilē etirkka vantavar;
uṅkaṭ kiṭarpuriya eṇṇiṭār - inta
uṇmai teriyumeṉak kātalāl
eṅkē umaiviṭutta pōtilum - uṅkaṭ
kiṭarillai’ eṉṟaṉaṉ cutaricaṉ!



10
cuppammā
eṇcīr viruttam
ivvāṟu kūṟippiṉ, cutari caṉciṅk
itōkāṇpīr ceñcimalai cārnta ciṟṟūr!
avviṭattil taṉikkuṭicai oṉṟil nīvir
amaitiyāy iruntiṭuvīr; uṇavu yāvum
cevvaiyuṟa ēṟpāṭu ceyvēṉ, eṉṟaṉ
cēvakattai nāṉpārkka vēṇṭu maṉṟō?
evvitattum viṭintavuṭaṉ varuvēṉ iṅkē;
evaṟṟiṟkum ēṟpāṭu ceyvēṉ’ eṉṟāṉ.
kaivēlaik kāḷkoṭuttāṉ; tuṇaiko ṭuttāṉ;
kaḻaṟiyatu pōlavē uṇavun tantāṉ;
vaivēlai nikarkaṇṇāḷ kaṇṇu ṟakkam
varātiruntāḷ; avaḷuṭaiya neñca mellām
poyvēlaic cutaricaṉ ceytiṭa irukkum
pollāṅkil iruntatu! kuttuk kattikku
meyyāka vēlaiuṇṭō, avvā ṟoṉṟum
viḷaiyāmai vēṇṭumeṉa eṇṇik koṇṭāḷ.



11
poṉtuḷir
eṇcīr viruttam

cuppammā kāltūkkam, cuppam māviṉ
tuṇaivaṉiṉoṉ ṟēmukkāl tūkkam ellām
toppeṉavē illātu maṟaiyum vaṇṇam,
tuḷirttatupoṟ ṟuḷirkiḻakku māma rattil!
appōtil cuppammā, ‘attāṉ’ eṉṟāḷ;
‘avacaramā’ eṉattimmaṉ puraṇṭāṉ āṅkē.
‘ippaṭippō’ eṉṟupakal, iruḷait taḷḷi
eḻuntuvantu timmaṉetir ciritta tālē.
‘ammā’eṉ ṟirukaiyai mēlē tūkki,
‘ā eṉṟu koṭṭāvi viṭṭuk kuntit,
timmaṉeḻun tāṉ!avaṉum, cuppam māvum,
ciṟukuṭicai viṭṭuveḷip puṟattil niṉṟē,
ammalaiyiṉ tōṟṟattaik kaṇṭār. kālai
arumpukiṉṟa nērattil poṟ katirpōyc
cemmaiyuṟat taḻuviyatāl malaikkōṭ ṭaimēl
ciṟakuvirit teḻuṅkaruṭak koṭiyaik kaṇṭār.



12
vāṉappaṭam
teṉpāṅku - kaṇṇikaḷ
		‘poṉṉāṉa vāṉap paṭattil - vayirap
putitāṉa vaṇṇam kuḻaittut
taṉṉēr ilātamalai eḻutit, - tikaḻ
taḷirpaṭum pūñcōlai eḻuti
uṉṉai makiḻvitta kāṭci - eṉakkum
uvakai koṭuttataṭi peṇṇē’
eṉṟurait tāṉnalla timmaṉ - anta
ēntiḻai tāṉpukal kiṉṟāḷ:
		‘viṇmītil aṇṇānta kuṉṟam - ataṉai
merukiṭṭu vaittaceṅ katirtāṉ
oṇṇīḻal ceytiṭum cōlai - yataṉai
oḷiyil tuvaittatum kāṇka!
kaṇkāṇum ōviyam aṉaittum - aḻaku
kāṭṭap purintatum katirtāṉ!
maṇṇiṟ piṟantōr evarkkum - pariti
vāyttiṭṭa aṟivākum’ eṉṟāḷ.
		maṅkaiyum timmaṉum iyaṟkai - aḻakil
vāḻkiṉṟa pōtiṟ cupētār,
ceṅkaiyil mūṭṭaiyōṭu vantāṉ - putumai
‘teriyumō uṅkaḷuk’ keṉṟāṉ.
aṅkānta vāyōṭu timmaṉ - viraivil,
‘atuveṉṉa pukaluvīr’ eṉṟāṉ!
‘ciṅkaṉ muyaṟci vīṇāmō - putiya
cippāyum nīyāki viṭṭāy.
		intā itaippōṭu! caṭṭai! ituvum
eḻilāṉa callaṭam! māṭṭu!
intā itaippōṭu! pākai! - iṉṉum
intā iṭaikkaccai! kaṭṭu!
centāḻai maṭalpōṉṟa katti- iṭaiyil
cērttiṟuk kittoṅka vaippāy!
vantupō eṉṉōṭu timmā! - viraivil
vā’ eṉ ṟaḻaittaṉaṉ ciṅkaṉ!



13
putiya cippāy
eṇcīr viruttam
‘cutaricaṉciṅ ceytanaṉṟi peritu kaṇṭāy!
cuppammā viṭaikoṭuppāy! eṉṟāṉ timmaṉ.
itaṟkiṭaiyil, cutaricaṉciṅk ‘nāḷaik kuttāṉ
iṅkuvara muṭiyumnī’ eṉṟu raittāṉ.
‘atuvaraikkum nāṉtaṉiyāy iruppa tuṇṭō,
aṟimukamil lāviṭattil?’ eṉṟāḷ aṉṉāḷ.
‘itucaritāṉ iṉṟiravē uṉaiya ṉuppa
ēṟpāṭu ceykiṉṟēṉ’ eṉṟāṉ ciṅkaṉ.
‘ciṅkunamak kirupeṇkaḷ tuṇaivait tārē-
ciṟitumuṉak kēṉkavalai?’ eṉṟāṉ timmaṉ.
‘iṅketaṟkum accamillai cuppam mānī
iru’eṉṟu ciṅkaṉurait tiṭṭāṉ. timmaṉ,
poṅkivarum makiḻcciyilē pūrit tāṉāyp
puṟappaṭṭāṉ ciṅkaṉoṭu! cuppam māvum,
cuṅkuviṭṭa talaippākai kaṭṭik koṇṭu
tuṇaivaṉpō vatukaṇṭu cokki niṉṟāḷ!



14
aṉṟiravu
akaval
		mālai āyiṟṟu! varumvaḻi pārttuc
cōlai malarviḻi tuḷikaḷ utirkkak,
kuṭicaiyiṉ vācalil kunti yiruntāḷ!
cuppam māvukkut tuṇaiyāy irunta
kuppum murukiyum ceppiṉar tēṟutal
kuppu, ‘maṅkaiyē, cippāy ippōtu
varuvār; ataṟkuḷ varuttamēṉ’ eṉṟāḷ.
muruki, ‘itaṟkē urukukiṉṟāyē
cippāy vēlaik koppic ceṉṟavar
mācak kaṇakkāy vārak kaṇakkāy
vīṭṭai maṟantu kōṭṭaiyil iruppār;
eppaṭi uṉṉuḷam oppum’ eṉṟāḷ.
kōtaicup pammā kūṟu kiṉṟāḷ:
‘puyaṟkāṟṟu vantu, pōkātu taṭuppiṉum,
ayalil taṅka avarukkup piṭikkātu;
neñcam eṉaiviṭṭu nīṅkavē nīṅkātu;
pirintāl eṉakkum piṭikkā tulakamē!
vīṭṭai viṭṭavar veḷiyē celvatu
kūṭṭai viṭṭuyir vēṟukūṭu celvatē
ateṉṉa mōyām appaṭip paḻakiṉōm.
ayalpō vāreṉil atuvum eṅkē?
vayalpō vatutāṉ. valakkaip pakkattu
vīṭu, maṟṟoru vīṭu, tōppu
māmaram ataṉaruku vayaltāṉ! murukiyē
ippō teṉṉa irukkum maṇi?avar
eppōtu varuvār?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.
kuppu,maṇi āṟeṉṟu kūṟiṉāḷ! muruki
viḷakku vaikkum vēḷai eṉṟāḷ!
kuppu, muruki, cuppam māivar
irunta iṭamō tiruntāk kuṭicai!
nāṟpu ṟamcuvar naṭuvilē ōr
aṟaiyu millai. maṟaivu millai.
vīṭṭu vācal, tōṭṭa vācal,
iruvā calkaḷum narimuḻai pōlak
kuḷḷa mākavum, kuṟuka lākavum,
iruntaṉa. muruki eḻuntu viḷakkai
ēṟṟik kumpiṭṭuc cōṟṟai vaṭṭittāḷ.
kuppu, makiḻntu kuntiṉāḷ cāppiṭac
cuppam māmukam curukkik kūṟuvāḷ;
‘kaṇavar uṇṭapiṉ uṇavu koḷvēṉ.
mutalil nīṅkaḷ muṭippīr’ eṉṟaṉaḷ.
kuppu ‘vāvā cuppam mānī
ippaṭi vā! nāṉ ceppuva taikkēḷ
varuvā rōavar varāmāṭ ṭārō
cippāy vēlai appaṭip paṭṭatu
uṇṭu kāttiru. cippāy vantāl
uṇpār; uṇavu maṇṇāy viṭātu.
colvataik kēḷ’ eṉṟu collavē maṅkai
‘caritāṉ eṉṟu cāppiṭ  ṭiruntāḷ.
kālam pōkak kataikaḷ naṭantaṉa.
muruki varalāṟu muṭintatum kuppu,
māmiyār kataiyai vaḷarttiṉāḷ, piṟaku
mūvarum taṉittaṉi mūṉṟu pāyil
talaiyaṇai yiṭṭut talaiyaic cāyntaṉar.
appōtu teruppuṟam atika metuvāy
‘eṉṉaṭi muruki’ eṉṟa orukural
kēṭṭatu. muruki kēṭṭatum eḻuntupōy
‘ēṉin nēram’ eṉṟu varavēṟṟu,
vīṭṭil aḻaittu veṟṟilai tantāḷ.
iruvaru māka orēpāy taṉṉil
uṭkārn tārkaḷ! uṟṟup pārtta
cuppam māuḷam tuṇṭāy uṭaintatu!
ciṅkaṉ iravil iṅku vantatēṉ?
murukiyum avaṉum arukil neruṅki
uraiyāṭu kiṉṟaṉar uṟavum uṇṭō!
eṉṟu palavā ṟeṇṇi irukkaiyil,
murukikkuc ciṅkaṉ mutta miṭṭāṉ.
kuppum kataviṉait toppeṉṟu cāttic
cūḻa naṭantu cuṭarviḷak kavittāḷ
‘mēl eṉṉeṉṉa viḷaiyumō kaṇṇilāḷ
pōliv viruḷil puraḷu kiṉṟēṉ
cutaricaṉ ciṅkiṉ tuṭukkuk kaikaḷ
pataṟieṉ mītu pāyntiṭak kūṭumō,
eṉṟu niṉaittāḷ; iṭaiyil kattiyai
iṉṉoru tarampārttup piṉṉum maṟaittāḷ.
karaikaṇṭu kaṇṭu kāṭṭāṟṟil mūḻkum
cēypōl naṅkai tiṭukkiṭum niṉaippil
āḻvatum mīḷvatu māka iruntāḷ.
karuviḻi uṟaṅkā tiravaik kaḻikkak
karutiṉāḷ āyiṉum kaḷaiyuṇ ṭāṉatāl
iruṭcēṟ ṟukkuḷ irunta maṇiviḻiyaik
karumpām pāmtuyil kavara
iravu pōyiṟṟē! iravu pōyiṟṟē!



15
makiḻntiru
teṉpāṅku - kaṇṇikaḷ
nīraṭai pāciyil
tāmarai pūttatu	pōlē - nalla
nīlat tiraikaṭal	mēlē - peruṅ
kāriruḷ nīkkak,
katirvantu pūttati	ṉālē
vāric curuṭṭi eḻuntaṉaṉ
ciṅka ṉap	pōtu - uṭai
māṟṟiṉaṉ taṉṉuṭal	mītu - avaṉ
nēril aḻaittaṉaṉ
vantuniṉ ṟāḷanta	mātu
‘āyiram pēroṭu
timmaṉum aṅkiruk	kiṉṟāṉ - kavāt
tārampam ceytiruk	kiṉṟāṉ - avaṉ
ñāyiṟu cellat, tiṅ
kaṭkiḻamai	varukiṉṟāṉ.
pōyirun tāleṉṉa?
accam uṉakkeṉṉa	iṅku - nī
poṉpōlap, pāyil	uṟaṅku – iru 
tāymārum uṇṭu!	
tuyarceyva tentak	kuraṅku?
āviuṉ mēlvaitta	
timma ṉiṭattilum	ceṉṟu - nāṉ
āṟutal kūṟuvēṉ	iṉṟu -nī
tēvai iruppataik
kēḷ iṅkut taṅkutal	naṉṟu.
kōvai paṭarntiṭṭa
koyyāp paḻantarum	tōṭṭam - iṅkuk
kūvum paṟavaiyiṉ	kūṭṭam - mika
nāviṟṟup pōkum
iṉikkum paḻaccuḷai	ūṭṭam.
teṟkup puṟattiṉil
ōṭi ulāviṭum	māṉum - aṅkuc
centiṉai māvōṭu	tēṉum - uṇṭu
caṟṟē oḻintiṭil
celluva tuṇṭaṅku	nāṉum!
ciṟṟōṭai nīraic
ciṟuttaiyiṉ kuṭṭi	kuṭikkum - ataic
cennāy toṭarntu	kaṭikkum - aṅkē
uṟṟa varippuli
nāyiṉ kaḻuttai	oṭikkum.
māṅkuyil kūvi, iv
vaṇṇat tamiḻmoḻi	viṟkum- inta
vaiyamelām ataik	kaṟkum - kaḷi
tāṅkātu tōkai
virittāṭi māmayil	 niṟkum.
pāṅkilōr kāṭṭil
paṭar koṭi ūñcalil	manti- oru
pāṟaiyiṉ ucciyai	unti - uyar
mūṅkil kaṭuvaṉai
muttamiṭum aṉpu	cinti.
kaivaitta tāvil
paṟittiṭa lākumpa	lākkāy - nī
kālvaitta tāvil ka	ḷākkāy - veṟum
poyyalla nīitaip
pōyaṟivāy kālap	pōkkāy.
aiviral kūṭṭi
icaittiṭum yāḻkaṇṭa	tuṇṭu - yāḻiṉ
appaṉaṉ ṟōvari	vaṇṭu? - makkaḷ
uyyum paṭikkalla
vōivai ceytaṉa	toṇṭu?
‘pōyvaruvēṉ’ eṉṟu
collic cutaricaṉ	pōṉāṉ- antap
pūvaiyiṉ mēlmaiya	lāṉāṉ - avaṉ
vāymaṭṭum nallatu;
uḷḷam niṉaittiṭil	īṉaṉ.
tūymoḻi yāḷum	
cutarica ṉainampa	villai-eṉṟu
tolaiyumō ipperun	tollai - eṉṟu
vāymoḻi iṉṟi
iruntaṉaḷ akkoṭi	mullai.



16
cutaricaṉ mayakkam
aṟucīr viruttam

		cutaricaṉ tolaintāṉ! aṉṉōṉ
kūttimār iraṇṭu pērum
‘etaṟkum nīañca vēṇṭām’
eṉṟupak kattil kunti
cutaricaṉ pukaḻai yellām
colliṭat toṭaṅki ṉārkaḷ.
pututtollai yataṉil maṅkai
puḻuvākat tuṭikka lāṉāḷ.
		aḻakuḷḷa āḷām eṅkum
avaṉpōlē akappa ṭārām!
oḻukkamuḷ ḷavaṉām cottum
orunūṟā yiramum uṇṭām!
oḻukumām kātil tēṉāy
orupāṭṭup pāṭiviṭṭāl!
eḻutiṉāl ōvi yattai
ellārum mayaṅku vārām!
		naṭuppakal uṇavā yiṟṟu!
naṅkaikkuk kataiyu raikka
eṭuttaṉar pēccai naṅkai
‘tappuva tevvā’ ṟeṉṟu
tuṭittaṉaḷ. ‘eṉakkut tūkkam
varukiṉṟa’teṉṟu kūṟip
paṭuttaṉaḷ; kaṇkaḷ mūṭip
pakaṟpōtaik kaḻittu viṭṭāḷ.
		‘pakalellām kaṇava rukkup
palapala vēlai yuṇṭu
mukaṅkāṭṭip pōva taṟkum
muṭiyātā iravil’ eṉṟu
nakampārttut talaiku ṉintu
naṅkaiyāḷ nalivāḷ! anta
akamkeṭṭa mātar vantē
‘cāppiṭa aḻaikka lāṉār.’
		uṇavuṇṭāḷ naṅkai, aṅkē
orupuṟam uṭkārn tiṭṭāḷ!
muṇumuṇu eṉṟu pēci
iruntiṭṭa irumā tarkaḷ
aṇukiṉār naṅkai yaṇṭai!
ataṉaiyum poṟutti runtāḷ!
taṇalnikar cutari caṉciṅk
talaikaṇṭāḷ; taḷarvu koṇṭāḷ.
		etiriṉil cutari caṉciṅk
uṭkārntāṉ; ‘eṉṉa cēti?
putumalar mukamēṉ vāṭip
pōṉatu? cuppam mā,col!
kutittāṭum peṇnī cōrntu
kuntikkoṇ ṭirukkiṉ ṟāyē?
ataiurai’ eṉṟāṉ, naṅkai
‘avareṅkē’ eṉṟu kēṭṭāḷ.
		‘timmaṉaic ciṅkam vantā
viḻuṅkiṭum? accam nīkkic
cemmaiyāy iruppāy’ eṉṟāṉ.
itaṟkuḷḷē teruvai nōkki
ammaṅkai muruki ceṉṟāḷ
avaḷpiṉṉē kuppum pōṉāḷ
‘um’eṉṟāḷ; tikaittāḷ naṅkai!
cutaricaṉ uḷama kiḻntē.
		‘naṅkaiyē itaṉaik kēṭpāy
nāṉuṉṟaṉ kaṇava ṉukkē
iṅkunal lutti yōkam
ēṟpāṭu ceytu tantēṉ;
poṅkiṭum eṉṉā caikkup
pukaliṭam nītāṉ; eṉṉaic
ceṅkaiyāl toṭu;maṟuttāl
cettuppō vatumey’ eṉṟāṉ.
		‘nāṉetir pārtta vaṇṇam
naṭantatu; naṅkai mārum
yāṉiṅkut taṉitti rukka
ēṟpāṭu ceytu pōṉār
ēṉ eṉṟu kēṭpā rillai
irukkaṭṭum’ eṉṟu vañci
tēṉotta moḻiyāl antat
tīyaṉpāl kūṟu kiṉṟāḷ:
	“	koṇṭavark kutti yōkam
kōṭṭaiyil vāṅkit tantīr
aṇṭamē puraṇṭiṭ ṭālum
ataṉaiyāṉ maṟakka māṭṭēṉ.
aṇṭaiyil vantuṭ kārntīr;
aṭukkāta niṉaivu koṇṭīr;
vaṇkaiyāl “toṭu”ma ṟuttāl
cāvatu meyyē eṉṟīr.
	“	ulakilnāṉ virumpum paṇṭam
oṉṟutāṉ; antac cemmal
talaimicai āṇai yiṭṭuc
cāṟṟuvēṉ eṉatu kaṟpu
nilaikeṭṭa piṉṉar inta
nīṇila vāḻvai vēṇṭēṉ
malaiyumtū ḷākum nalla
māṉikaḷ uḷantu ṭittāl!
	“	koṇṭaeṇ ṇattai māṟṟik
koḷḷuvīr; nariyum, yāṉaik
kaṇṭattai virumpum; kaikku
varāviṭil maṟantu vāḻum;
kaṇṭaov voṉṟum neñcaik
kavarntiṭum, anneñ cattaik
koṇṭoru nilaiyiṟ cērppār;
kuṟaivilā aṟivu vāyttōr”
		eṉṟaṉaḷ. cutari caṉciṅk,
ētoṉṟum collā ṉāki,
‘naṉṟunī coṉṉāy peṇṇē
nāṉuṉṟaṉ uḷamcō tittēṉ
iṉṟiṅku naṭanta vaṟṟait
timmaṉpāl iyampa vēṇṭām.’
eṉṟaṉaṉ, keñci ṉāṉ;‘pōy
varukiṉṟēṉ’ eṉṟe ḻuntāṉ.
		iruḷiṉil naṭantu pōṉāṉ
erimalaip perumūc cōṭu!
iruḷiṉai uḷamāyk koṇṭa
irumātar uḷḷē vantār.
aruḷiṉāl kūṟu kiṉṟāḷ
cuppammā ammā tarkkē:
‘orupōtum iṉinīr inta
uyarvilāc ceyalcey yātīr!
		āyiram vantiṭ ṭālum
aṭātatu ceyātīr; āvi
pōyiṉum tīyār naṭapiṟ
poruntutal vēṇṭām; ummait
tāyiṉum nallār eṉṟu
tāṉniṉait tiruntēṉ. tāḻvai
vāyiṉāl collik kāṭṭa
varavillai eṉṉē eṉṉē!
		kaṇṇaki eṉṉum intat
tamiḻnāṭṭiṉ kaṇṇē pōṉṟa
peṇkatai kēṭṭi ruppīr;
appeṇṇaip peṟṟa nāṭṭup
peṇkaḷē nīrum! antap
perumpaṇpē umakkum vēṇṭum
eṇṇamēṉ ivvā ṟāṉīr?
tiruntuṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉāḷ.
		‘yāmeṉṉa ceytu viṭṭōm?
emmiṭam nītāṉ eṉṉa
tīmaiyaik kaṇṭu viṭṭāy!
terivippāy teruviṟ ceṉṟōm
cāmikkut teriyum eṅkaḷ
taṉmai nī aṟiya māṭṭāy
ēmuru kiyēi teṉṉa
veṭkakkē ṭe’ṉṟāḷ kuppu.
		‘ciṅkiṅkē iruntār; nāṅkaḷ
teruviṟkuc ceṉṟāl eṉṉa?
paṅkamō itutāṉ? mēlum,
payantuviṭ ṭāyā? ciṅku
taṅkamā yiṟṟē! ciṅku
taṟutalai yalla peṇṇē
eṅkaḷai ikaḻnta teṉṉa’
eṉṟaṉaḷ muruki eṉpāḷ.



17
cuppammā nilai
aṟucīr viruttam

	viṭintatu cuppam māvum
viḻittaṉaḷ, timma ṉillai;
vaṭintatu kaṇṇīr! meyyum
vāṭiṟṟu! nuṇṇi ṭaitāṉ
oṭintatu! tēṉi taḻtāṉ
ularntatu! tūḷāy uḷḷam
iṭintatu! ‘ceyva teṉṉa’
eṉṟeṇṇi iruntāḷ maṅkai!
	kālaiyil uṇavai uṇṭār
aṉaivarum! muruki coṉṉāḷ;
‘mālaiyil varuvōm nāṅkaḷ
maittuṉar vīṭu ceṉṟu!
mūlaiyil tūṅki ṭātē;
muṉkata vaimū ṭikkoḷ;
vēlai yaippār; camaittuk
koḷeṉṟāḷ. veḷicceṉ ṟārkaḷ.
	taṉimaiyil iruntāḷ antat
taṉimayil! kaṇavaṉ eṉṟa
iṉimaiyil tōyvāḷ anta
eḻilmayil! mīṇṭum ‘tīyaṉ
naṉimaiyaṟ perukkāl eṉṉa
naṭattiṭa irukkiṉ ṟāṉō?
iṉimeyyāy iṅki ruttal
cariyalla!’ eṉani ṉaittāḷ.



18
timmaṉ nilai
eṇcīr viruttam

		kōṭṭaiyilē aṭaipaṭṭuk kiṭantāṉ vīṭṭil
kōḻiaṭai paṭṭatupōl antat timmaṉ!
ōṭṭaiyilē oḻukuvatu pō lēnīrai
oḻukaviṭum iruviḻiyum, uṭainta neñcum,
vāṭṭamuṟum mukamumāy iruntāṉ! eṉṟaṉ.
maṉaivinilai eppaṭiyō? iṅku vaittu
vāṭṭukiṉṟār! kavātteṅkē! vīṇil tūṅka
valukkaṭṭā yamceyyum vakaitāṉ eṉṉē!
		ētōōr cūḻcciitil irukkak kūṭum
illaieṉil eṉakkinta nilaie taṟku?
mātutaṉai eṉaiviṭṭup pirippa taṟkē
vampaṉitu ceytāṉō! cuppam māvum
tītētō kaṇṭatāl aṉṟō, aṉṟu
ceppiṉāḷ “avaṉaināṉ nampēṉ” eṉṟu!
‘tātuciṅkaik kēṭkiṉṟēṉ; vīṭu cellat
takkavaḻi kūṟuvāṉ’ eṉṟu ceṉṟē
		etaṟkiṅkē nāṉpattoṉ patunāḷ taṅki
iruppateṉṟu viṉaviṉāṉ. antac cippāy
ataṟkeṉṉa kāraṇamō aṟiyēṉ; anta
atikāri vaittatutāṉ caṭṭa meṉṟāṉ.
mitakkiṉṟa pāykkappal mūḻkip pōka
veṟuṅkaṭṭai atuvuṅkai viṭṭa taippōl
kotikkiṉṟa maṉattōṭu kōṭṭaik kuḷḷē
kuntiṉāṉ kaṇṇīraic cinti ṉāṉē!
		kōṭṭaikkuḷ ivviruḷām kariya pāmpu
koṭiyavāl kāṭṭiyeṉai añca vaittāl
kāṭṭainikar cēriyilē antap pāmpu
kaṇviḻittāl cuppammā nilaieṉ ākum!
‘tōṭṭamuṇṭu; vayaluṇṭu; pōka vēṇṭām
tollai’eṉṟu coṉṉāḷē kēṭṭē ṉānāṉ!
kēṭṭēṉā kiḷikkuccol vatupōl coṉṉāḷ
keṭṭēṉē’ eṉṟalaṟik kiṭantāṉ timmaṉ!



19
cutaricaṉ nilai
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

	māvaṭu votta viḻikkum - avaḷ
māmpaḻam pōṉṟa moḻikkum
kāvaṭip piccai eṉṟēṉē - antak
kaḷḷi maṟuttuviṭ ṭāḷē!
tūvaṭi eṉuṭal mītil - uṉ
tūyatōr kaimmalar taṉṉai
āvi nilaittiṭum eṉṟēṉ - avaḷ
aṭṭi uraittuviṭ ṭāḷē!
	eṉṟu cutaricaṉ eṇṇi - eṇṇi
ēṅki iruntaṉaṉ! piṉpu;
oṉṟu niṉaittaṉaṉ cūḻcci! - mika
ūkkam mikuntatu neñcil!
piṉpuṟak kōṭṭaiyai nāṭic - cila
pēccukkaḷ pēciṭa ōṭit
taṉtuṇai varkaḷaik kaṇṭāṉ - kaṇṭu
taṉkarut tukkaḷaic coṉṉāṉ.
	kōṭṭaiyil vēṟoru pakkam -vantu
kuppu, murukiyaik kaṇṭāṉ
nāṭṭam aṉaittum uraittāṉ - avar
naṉṟeṉṟu kūṟi naṭantār.
‘pāṭṭu nikarmoḻi yāḷai - eṉ
pakkam tiruppiṭac ceyvēṉ
kāṭṭuvēṉ vēṭikkai’ eṉṟē - ciṅkaṉ
kaiyiṉai vīci naṭantāṉ.



20
iṅkē cellātu
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

	tūṅkum kuyiliṉai nōkki ōrāyiram
tuppākki cūḻntatu pōl, - tuyar
tāṅkaruṅ kiḷḷaiyai nōkkik kavaṇpalar
tāṅki naṭantatu pōl,
ēṅkum viḷakkiṉai nōkkip perumpuyal
ēṟpaṭṭu vantatu pōl, - noṭi
āṅkiruk kumcuppam māviṉ kuṭicaiyai
āṭkaḷ palar cūḻntār!
	tīya murukiyuṅ kuppum iruntaṉar
cēyiḻai pakkat tilē - vīṭṭu
vāyiṟ kataviṉait taṭṭiya taṭṭōṭu
vantatu pēccuk kural!
‘āyiram āyiram āka varākaṉ
aṭittuk koṇṭōṭi vantīr - nīr
tūyavar pōlinta vīṭṭil iruntiṭum
cūḻcci teriyā tō’.
	eṉṟu veḷiyiṉil kēṭṭa kuraliṉai
ivviru mātarkaḷum - uyir
koṉṟu poruḷkaḷaik koḷḷai yaṭippōr
kuralitu veṉṟu raittār.
puṉmai naṭaiyuḷḷa avviru mātarum
potteṉavē eḻuntār; - avar
ciṉṉa viḷakkai avittuk katavait
tiṟantaṉar; ōṭiviṭ ṭār!
	maṅkai iruntaṉaḷ vīṭṭiṉuḷ ḷēiruḷ
vāynta iṭattiṉilē, - piṉṉar
aṅkum iṅkumpala āṭkaḷiṉ kūccal
alaivantu mōtu kaiyil
maṅkaiyiṉmēl orukaivantu paṭṭatu.
vāḷpaṭṭa* tālviṭṭatu. - aṭa
iṅkuc cellāteṉṟu maṅkai coṉṉāḷ! vanta
iḻiñarkaḷ pēcavillai.
	mēlum naṭappatu yāteṉṟu maṅkai
viruppuṭaṉ kātti runtāḷ - anta
ōlaik kuṭicaikkut tīyiṭṭa tāka
uṇarntu neñcan tuṭittāḷ!
mūlaikku mūlai vaḻipārt tāḷ pukai
moytta iruṭṭiṉilē, - avaḷ
ēlumaṭ ṭumiru tāḻait tiṟantiṭa
eṉṉeṉṉa vō purintāḷ.
	kūrai erintatu! koḷḷikaḷ vīḻntaṉa!
kūṭṭatti lēoruvaṉ - ‘col
āraṅkē’ eṉṟaṉaṉ; tāḻait tiṟantaṉaṉ
‘aṉṉamē’ eṉṟaḻaittāṉ.
kūrai erintatu! koḷḷi erintatu
kolpukai nīṅkiya tāl - ‘muṉ
āraṅkē’ eṉṟavaṉ cutaricaṉ eṉpatai
aṉṉam aṟintavaḷāy.
	kattiyai nīṭṭiṉaḷ; ‘tīeṉṉai vāṭṭiṉum
kaiyait toṭātēyaṭā - inta
muttamiḻ nāṭṭukku māṉam peritaṉṟi
mūccup peritillai kāṇ!’
kuttum kuṟippum kotittiṭum pārvaiyum
koṇṭitu kūṟiniṉṟāḷ - vanta
tottal paṟantatu! cūḻa iruntavar
kūṭat tolaintu viṭṭār.
21
cērikkuḷ ceṉṟāḷ
eṇcīr viruttam
eṭṭiirun tiṭṭapala cēri makkaḷ
illaṅkaḷ nōkkiavaḷ mellac ceṉṟē
iṭṭakaṉal veppattāl tōḻi mārē.
eṉneñcu ventatuṇṭu tōḻi mārē,
maṭṭaṟṟa nāvaṟaṭci tōḻi mārē,
vāṭṭuvatāl nīrkoṭuppīr tōḻi mārē,
eṭṭuṇaiyum maṟuppīrō tōḻi mārē,
eṉṟunaṭu vītiyilē kūvi niṉṟāḷ.
cēriyilē vīṭutoṟum viḻitti runtu
cētiterintiṭa niṉaitta cēri makkaḷ
ōroruva rāyvantār veḷiyil; ‘ammā
uṟṟateṉṉa uṉṟaṉukkē? uraikka vēṇṭum.
nīrkuṭippīr; nillātīr; amaiti koḷvīr;
nilavillai; intairuḷ taṉṉil vantē,
kūraikoḷut tiyatīyar evar? umakkuk
koṭumaiiḻait tavaryāvar? uraippīr’ eṉṟār.
‘tirineruṭi neyyūṟṟi viḷakkai ēṟṟic
ciṟutaṭukkum iṭṭu,nīr kuṭikkat tanta
periyīrē, eṉarumait tōḻi mārē,
peruntīyāl ciṟuvīṭu vēkum kōlam
teruviṉilē kaṇṭīrē iraṅki ṉīrō!
ceyumutavi ceytīrō? makkaḷ kūṭṭam
orumuṉaiyiṟ peṟṟatī, muḻutum tīrkkum;
eṉṉumōr uṇmaiyiṉai maṟakka lāmō?
kuḷakkaraiyiṉ ciṟitacaivu kuḷatta caivē
kolpuliyāl oruvaṉiṭar, palarkkum aṉṟō?
iḷakkāram tārāmal, tīmai oṉṟai
iyaṟṟiyō raiūrār etirkka vēṇṭum.
kaḷāpputarum taṉṉakattē iṭaṅko ṭuttāl
kavviviṭum vēriṉaiyē kāṭṭup paṉṟi!
viḷāōṭum paḻamumpōl pirital tīmai
veḷiyāṉaik koṭṭum tēṉīkkaḷ vāḻum!
cutaricaṉām cupētārām tōḻi mārē,
tuṇaivarukkuc cippāyiṉ utti yōkam
utavuvatāy aḻaittuvantāṉ; kōṭṭaik kuḷḷē,
oḷittuvaittāṉ eṉaiviṭṭup pirittu vaittāṉ
itaṉnaṭuvil kuṭicaiyilē irukkum eṉṉai
eṭuttāḷa eṇṇamiṭṭāṉ cūḻcci yellām
putituputi tāycceytāṉ; kūrai taṉṉaip
pocukkiṉāṉ nāṉkalaṅkip pōvē ṉeṉṟu.
tīeriyum nērattil, tīmai vantu
cīṟukiṉṟa nērattil, eṉaii ḻuttup
pōy,aḻikka eṇṇamiṭṭāṉ eṉatu kaṟpai!
putaittiruntēṉ eṉiṭaiyil kuttuk katti
tōyumaṭā uṉmārpil eṉṟu kāṭṭit,
‘tolaiyilpō’ eṉṟēṉnāṉ! ceṉṟāṉ aṉṉōṉ
nāykulaikka nattampā ḻāmō colvīr
nāṉaṭainta tīmaikaḷaic curukkic coṉṉēṉ.
uyirpōṉṟa eṉkaṇavar irukkum kōṭṭai
uṭpuṟattai nāṉaṭaiya vēṇṭum. aṅkē
tuyarattil āḻttappaṭ ṭirukkiṉ ṟārā?
tuyariṉṟi irukkiṉ ṟārā tuṇaivar?
muyalvatē eṉkaṭamai, uḷavu taṉṉai
moḻivatutāṉ nīṅkaḷcey yumutavi’ eṉṟāḷ.
‘tuyarōṭu vantiṭṭa empi rāṭṭi
tūṅkiṭuka viṭiyaṭṭum’ eṉṟār aṉṉōr.
kaṇmūṭa vaḻiyilaiyē! viṭiyu maṭṭum
kāttirukka uyirētu? tōḻi mārē,
viṇmūṭum iruṭṭeṉṟum, pakaltā ṉeṉṟum
vēṟupā ṭuḷatēyō viṉaicey vārkkē?
maṇmūṭi vaittuḷḷa putumai yaippōl
maṉamūṭi vaittiruppār cūḻcci! intap
peṇmūṭi vaittiṭavō eṉu ṇarvai?
peyarkiṉṟēṉ vaḻiyuraippīr periyīr eṉṟāḷ.
kaiyōṭu kūṭṭippōyk kāṭṭu kiṉṟōm
kālaiyilē ākaṭṭum; iravil pōṉāl
ceyvatoṉṟum tōṉṟātu; teruttōṉ ṟātu;
cippāykaḷ nammītil aiyam koḷvār.
meyyālum colkiṉṟōm kaṇavar uḷḷa
vīṭṭaiyō kōṭṭaiyai yōaṟiva teṅkē
aiyāvaik kāṇuvatum muṭiyā teṉṟār
aritāṉa māṇpuṭaiyāḷ caritāṉ eṉṟāḷ.






22
maṉṉaṉaik kaṇṭāḷ
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

		tēciṅku maṉṉaṉ - cila
cippāyka ḷōṭu
pēcic cirittē - taṉ
peruvīṭu viṭṭu
mācaṟṟa tāṉa - puṉal
maṭuviṟ kuḷikka
vīcuṅkai yōṭu - mika
viraivāy naṭantāṉ!
		etirōṭi vantāḷ - nal
eḻilāṉa maṅkai!
‘cutaricaṉ ciṅkaṉ - eṉ
tuṇaiyaip pirittāṉ;
matilvaitta kōṭṭai - taṉil
vaittē maṟaittāṉ;
etaināṉ uraippēṉ? - avaṉ
eṉaiyāḷa vantāṉ.
		kuṭipōṉa vīṭṭai - ak
koṭiyōṉum nēṟṟu
naṭuvāṉa iravil - avaṉ
nālaintu pērāl
muṭivāynta maṉṉā - aṉal
mūṭṭip pocukkik
kaṭitāka eṉṉai - avaṉ
kaippaṟṟa vantāṉ;
		tappip piḻaittēṉ - itait
taṅkaṭ kuraikka
ippōtu vantēṉ - iṉi
eṉkaṇava raināṉ
tappātu kāṇa - nīr
tayai ceyyavēṇṭum
oppātu pōṉāl - eṉ
uyir pōkum’ eṉṟāḷ.
		‘cutaricaṉ ciṅkaṉ - nam
cupētārum āvāṉ;
itaiavaṉ pālē - col!
ēṟpāṭu ceyvāṉ.
itaiyelām colla - nī
ēṉiṅku vantāy?
cataiyelām poyyē - it
tamiḻaruk’ keṉṟāṉ.
		tēciṅku pōṉāṉ - cila
cippāykaḷ niṉṟu
‘pēciṉāl cāvāy - nī
pēcātu pōṭi
vīciṉāy aracar - varum
vēḷaiyil vantē,
pēcātu pōṭi’ - eṉṟu
pēciyē pōṉār.
		eṉṟacoṟ kēṭṭa - av
vēntiḻai, tīyil
niṉṟavaḷ pōla - oru
neñcam kotittu
naṉṟukāṇ naṉṟu! mika
naṉṟu niṉ āṭci!
eṉṟē ikaḻntu - taṇal
iru kaṇkaḷ cinta,
		paṭaivīṭu taṉṉai - avaḷ
palavīti tēṭi
kaṭaiciyiṟ kaṇṭu - nīḷ
kataviṉait taṭṭi,
‘aṭaiyāta tuṉpam.... iṅ
kaṭaikiṉṟa eṉṉai
viṭanērnta teṉṉa? - nīr
viḷḷuvīr’ eṉṟāḷ.
		‘koṇṭōṉ irukka - avaṉ
koṭuvañca kattāl
peṇṭāḷa eṇṇi - miku
piḻaiceyta tīyaṉ
uṇṭō eṉ attāṉ - avaṉ
ummōṭu kūṭa?
eṇṇāta teṉṉa - eṉai?
iyampuvīr’ eṉṟāḷ.
		‘uḷḷiruk kiṉṟīr? eṉ?
uraikēṭpa tuṇṭō?
viḷḷuvīr’ eṉṟāḷ - aṅku
viṭaiētu millai.
piḷḷaipōl vimmip - perum
pētaiyāy māṟi
teḷḷunīr cintum - kaṇ
teruvelām cuṟṟa,
		kōṭṭaiyai nīṅki - ak
kōtaiyāḷ, cēri
vīṭṭukku vantu - taṉ
veṟuvāḻvai nontu
mīṭṭāta vīṇai - tarai
mēliṭṭa taippōla
pāṭṭotta collāḷ - kīḻp
paṭuttuk kiṭantāḷ!
23
iru mātarum aḻaittārkaḷ
teṉpāṅku - kaṇṇikaḷ
		‘eppaṭi iṅku vantāy? - cuppammā
eḻuntiru viraivāy
eppaṭi? nī iḷaittāy - avarkaḷ
iṉṉal purintārō?
ceppaṭi ammā nī - uṉakkōr
tīmaiyum vārāmal
meyppaṭi yēkāppōm - ematu
vīṭṭukku vā’ eṉṟaṉar.
		murukiyuṅ kuppum - ippaṭi
moḻintu niṟkaiyilē
‘varuvatu cariyā - uṅkaḷiṉ
vaḻakkam kaṇṭa piṉṉum?
teriyum ceṉṟi ṭuvīr’ - eṉṟumē
cēyiḻai colliṭavē
arukil nillāmal - avarkaḷ
akaṉṟu viṭṭārkaḷ.



24
cērittalaivaṉ ceṅkāṉ
eṇcīr viruttam

cērivāḻ ceṅkāṉai, iraṇṭu pērum
teruviṉilē taṉiyiṭattil kūṭṭi vantu,
‘cērikku nī talaivaṉ uṉvīṭ ṭiltāṉ
cēyiḻaiyum irukkiṉṟāḷ. avaḷ ip pōtil
āraiyumē veṟukkiṉṟāḷ. nalla tellām
avaḷukkup pollāṅkāyt tōṉṟum pōlum.
nērilavaḷ kaṟpaḻikkac cilapēr ceyta
neṟiyaṟṟa ceykaiyiṉāl veṟicci yāṉāḷ.
iṅkēyē irukkaṭṭum camaiyal ceytē
ivviṭattil aṉuppukiṉṟōm; cāppi ṭaṭṭum.
aṅkirukkum atikāri coṉṉa tālē
aṉuppuvatāyc cammatittōm. itaiyel lāmnī
maṅkaiyiṭam collātē! colli viṭṭāl
maṟupaṭinī peruntuṉpam aṭaiya nērum
iṅkē vā itaiyum kēḷ:avaḷ irukkum
illattil maṟṟavarkaḷ irukka vēṇṭām’
eṉṟanta irumātar collak kēṭṭa
iṇakkamuṟum ceṅkāṉum uraikka luṟṟāṉ:
‘aṉṟaikkē yāmaṟintōm ivaikaḷ ellām,
atikāri kaḷkalanta ceyalka ḷeṉṟu!
niṉṟatillai avviṭattil! neruṅki vantu
nīyāreṉ ṟoruvārttai kēṭṭa tillai.
ceṉṟuvaruvīr! nīṅkaḷ coṉṉa taippōl
ceykiṉṟēṉ’ eṉṟuraittāṉ! ceṉṟār tīyar.



25
ceṅkāṉ uṇṇa aḻaittāṉ
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

		āṉait talaip pāṟaiyām - ata ṉaṇṭaiyil
alli malarp poykaiyām
mēṉi muḻukkāṭṭiyē - varu vāyammā
vempaci tīrppā yammā
kūṉal avaraip piñcu - poṟittōm; curaik
kūṭṭu muṭittōm ammā;
ēṉam niṟaivākavē - karuṇaik kiḻaṅ
kiṭṭuk kuḻampum vaittōm.
		ceṉṟu varuvāyammā - puṉalāṭiyē
tiṉṟu tuyilvā yammā
eṉṟuceṅkāṉ collavē - anta ēntiḻai
ēkiṉāḷ; nīrāṭiṉāḷ.
aṉṉavaḷ cōṟuṇṭaṉaḷ - avaḷ neñcelām
aṉṉavaṉ mēl vaittaṉaḷ.
tiṉpaṉa tiṉṟāṉatum - antac cēyiḻai
ceṅkā ṉiṭam kūṟuvāḷ.
		‘uṇṭu kaḷaippāṟiṉōm - maṟa vēṉaiyā
uraippatu kēṭpīraiyā
aṇṭi iruntēṉ umai oru nāḷumē
aṉpu maṟavēṉaiyā
caṇṭic cutaricaṉciṅk - iṉṟi rāvilum
taiyal eṉait tēṭiyē
koṇṭataṉ eṇṇattaiyē - niṟai vēṟṟiṭak
kūciṭa māṭṭā ṉaiyā
		ammaiyum appāvum nīr - eṉa eṇṇiṉēṉ
āṉa tuṇai ceykuvīr
immoḻi kaḷkūṟiṉāḷ - anta ēntiḻai!
iyampiṭu kiṉṟāṉ ceṅkāṉ:
emmait turumpākavē - niṉaikkiṉṟaṉar
iṅkē atikārikaḷ
vemmaik koṭum pāmpupōl - avar cīṟuvār
veḷḷaiyai veḷḷai eṉṟāl!
		tīya vaṭanāṭṭiṉar! ivar ētukkō
ceñciyil vantā rammā
nāyum piḻaikkā tammā - ivar āṭciyil
nallavar oppā rammā
tīyum puyaṟkāṟṟumē - ivar neñcilē
ceṅkōl celuttu mammā
ōyātu makkaṭ kellām - iṭai yūṟutāṉ
uṇṭāyiṟ ṟammā eṉṟāṉ.



26
cōṟṟil nañcu
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

		uṇṭāl kacakkātu; kaṇṭāl veṟukkātē
uṇṇak koṭuttu viṭaṭi - aṭi
koṇṭaik karuṅkūntal kōtai aruntiṉāl
kollātu; cōṟṟil iṭaṭi!
		toṇṭaikkuḷ ceṉṟavuṭaṉ tōkai mayakkamuṟak
keṇṭai viḻikaḷ cuḻalum - aṭi
taṇṭā maraimalariṉ taṇṭāy uṭampil neḷi
uṇṭāka, maṇṇil uḻalum.
		intā maruntuppoṭi tantēṉ kalantiṭu: vi
raintē puṟappaṭu peṇṇē! - antac
centēṉ utaṭṭu maṅkai tiṉpāḷ oḷintiruntu
vantu nuḻaikuvēṉ kaṇṇē!
		antac cutaricaṉum inta vakaiyuraittut
tanta mayakka maruntaik - kuppum,

anti uṇavoṭuka lantu koṭuttu viṭṭu
vantāḷ tirumpi viraintē.



27
uṇṇa eḻuntāḷ
paḵṟoṭai veṇpā
kuppu makiḻvōṭu
koṇṭu koṭuttiṭṭa
ceppukkuṇṭāṉ cōṟṟaic,
ceyta kaṟivakaiyaic
cēricceṅ kāṉvāṅkit
tiṇṇaiyilē vaittiruntāṉ.
yāraiyum nampum
iyalpuṭaiyāṉ ātaliṉāl
nañcak kalappuṇavai
nalluṇavē eṉṟeṇṇik
koñcam iruṭṭiyatum,
kōḻi aṭaintavuṭaṉ
kūppiṭṭāṉ naṅkaiyiṉai!
‘ēṉ, eṉṟāḷ kōtaiyum!
‘cāppiṭammā’ eṉṟumē
cāṟṟiṉāṉ. appōtu
kaḷḷarkaḷ pōlē
irumātar kaṇ uṟuttē
uḷḷē varāmal
oḷintukoṇṭu pārttiruntār.
ciṅkaṉ teruvai
aṭaikiṉṟāṉ annēram!
naṅkai eḻuntāḷ nalintu.



28
nañcuṇṭu vīḻntāḷ
teṉpāṅku - kaṇṇikaḷ
		vāḻai ilaitaṉil cōṟṟaic - ceṅkāṉ
vaṭṭittuk kūppiṭṭa pōtu
cūḻa naṭanta cuppammā - taṉ
tuṇaivaṉ niṉaippōṭu vantāḷ!
āḻum alaikaṭa lukkuḷ - cūḻal
āyiram vāyttiṭak kūṭum
ēḻait tuṇaivaṉai eṇṇi - naiyum
ēntiḻai eppaṭik kāṇpāḷ?
		cōṟṟiṉai uṇṭaṉaḷ naṅkai - nīr
tūkkip parukiya piṉṉar
kāṟṟiṉil āṭum kiḷaipōl - avaḷ
kaṭṭuṭal āṭiṟṟu! neñcam
māṟṟam aṭaintatu! kaṇṇil oḷi
māṟi mayaṅki viḻuntāḷ.
cōṟṟil “mayakka maruntā” - eṉṟu
colli viḻuntaṉaḷ maṇṇil!
		taṉṉilai taṉṉaiviṭṭōṭa - atait
tāṉtoṭarn tēpaṟṟi vanta
miṉṉal acaivatu pōlat - taṉ
mēṉi taḷḷāṭa eḻuntāḷ
ciṉṉatōr pāyiṉai nōkkic - ceṉṟu
timmaṉai eṇṇi viḻuntāḷ.
poṉṉuṭal vāṭiṟṟu! neñcu - tuyil
pukku maṟaintiṭu muṉṉē,
		melliṭaiyil vaitta katti - taṉai
meṉkaiyiṉāl toṭṭup pārttāḷ
colliṉil tīyaik kalantu - cila
coṟkaḷaic colliṉaḷ mella:
kalliṭai nār urik kiṉṟāṉ! - aṉaṟ
kāṟṟiṉil nīrvēṇṭu kiṉṟāṉ
valliyait toṭṭiṭu vāṉēl - avaṉ
vāḻviṉai mīṭpavar illai!
		ivvurai coṉṉa maṟatti - mayak
kēṟiṉāḷ; meymmaṟan tiṭṭāḷ!
cevvitaḻ cōrntatu! kaṇkaḷ - oḷi
tīrntaṉa! vērvaiyiṉ nīril
avvuṭal mūḻkiṟṟu! mēkam - ticai
ārntatu pōṟkaruṅ kūntal
evviṭat tumparan tōṭi - niṟain
tiṭṭatu kaṭṭuk kulaintē!
		ceṅkāṉ uṭalpatait tiṭṭāṉ - eṉṉa
ceyvateṉ ṟēaṟi yāmal
aṅkum iṅkum paṟantōṭi - vīṭṭiṉ
akkampak kamcollap pōṉāṉ.
ciṅkaṉaik kaṇṭaṉaṉ! “ēṭā - ceṅkāṉ,
cel” eṉṟu kūṟiṉaṉ ciṅkaṉ.
ceṅkāṉ payantu naṭantāṉ - antac
ciṉṉak kuṭicaiyiṉ piṉṉē.
		ciṅkaṉ avvīṭṭil nuḻaintāṉ - uṟṟa
cētikaḷ yāvum terintāṉ
aṅkuccup pammāviṉ aṇṭai - avaṉ
aṇṭiṉaṉ! maṟṟavar illai.
poṅkiṟṟu vāṉil muḻakkam - miṉṉal
pollāṅku kāṭṭiṟṟu! nalla
maṅkaik kiraṅki iruṭṭum - aḻum
vaṇṇam poḻintatu māri.
		kāṭṭai muṟittiṭum kāṟṟum - avaṉ
kaiyai muṟippatu pōlē,
tōṭṭattu vācali ṉōṭu - ceṉṟu
tūḷpaṭa vaittatu vīṭṭai!
kūṭṭa malarcciṟu kompai,- vaiyam
kumpiṭat takkaōr tāyait,
tīṭṭup paṭāta neruppai - viral
tīṇṭak kaṭittiṭum pāmpai,
		oṭṭuṟa villā vaṭakkaṉ! ula
kottatu kāṇāta tīyaṉ!
eṭṭut ticaikaḷil ellām - piṉṉar
‘ēē’ eṉaccolli ēcak,
koṭṭik kiṭantiṭṭa pūppōl - antak
kōtai kiṭantiṭṭa pōtu
toṭṭaṉaṉ! toṭṭaṉaṉ! mīḷāp - paḻi
cūḻntaṉaṉ! cūḻntaṉaṉ! ciṅkaṉ!
		poḻutu viṭintiṭa villai! - iṉṉum
poṟkōḻi kūviṭa villai
eḻuntu veḷiyiṉiṟ ceṉṟāṉ - mātar
iruvar iruntiṭum vīṭṭil!
nuḻaintaṉaṉ attīya ciṅkaṉ - itai
nōkki yiruntaac ceṅkāṉ
aḻuta kaṇṇīril naṉaintāṉ - cup
pammāvaik kaṇṭiṭa niṉṟāṉ.
		pōyiṟṟu maṅkai mayakkam - iṉṉum
poḻutō veḷuttiṭa villai
pōyiṟṟu māṉam; uṇarntāḷ - uṭal
pōyiṟṟu! nalluyir tāṉum
pōyiṟṟup pōvataṉ muṉṉē - ceṉṟu
pōkkiṭu vēṉava ṉāvi!
vāyilil niṉṟa ceṅkāṉaic - “ciṅkaṉ
vantatuṇ ṭō” eṉṟu kēṭṭāḷ!
		uṇṭatum nīvir mayaṅkip - pāyil
uruṇṭatum kaṇṭēṉ tuṭittēṉ.
kaṇṭatum ippāḻum kaṇtāṉ - ik
kaiyil valiyillai tāyē
aṇṭaiyil nāṉiṉ ṟiruntēṉ - piṉṉar
acciṅkaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ
aṇṭaiyil nillātu pōṭā - eṉṟa
avaṉcollai mīṟā tiruntēṉ.
		iruṭṭōṭu veḷivanta ciṅkaṉ - avaṉ
iṅkirun tēpuṟap paṭṭāṉ
puraṭṭaṉō ṭēkiṉēṉ nāṉum - kāl
potteṉṟa cattami lāmal!
tiruṭṭunaṭai koṇṭa kuppu - vīṭu
ceṉṟaṉaṉ nāṉiṅku vantēṉ
karuttuk kalaṅkiṉēṉ tāyē - eṉ
kaṭamaiyai nāṉceyya villai.
		cēriyel lāmitaic coṉṉēṉ - avar
cīṟik kutittaṉar tāyē
cēriyiṉ makkaḷaip pārīr - itō
tīyeṉac cīṟiniṟ kiṉṟār.
ūrum kiḷampiṭum tāyē - moḻi
oṉṟucol vīrinta nēram
vārik kuvippārkaḷ tāyē - anta
vaṭakkarai’ eṉṟaṉaṉ ceṅkāṉ.
		ōṭiṉaḷ ciṅkaṉai nōkki - uṭaṉ
ōṭiṉar cēriyiṉ makkaḷ
ōṭiṉaṉ ceṅkāṉum aṅkē - um
um eṉṟu taṭṭiṉaḷ katavai
nāṭit tiṟantaṉaṉ ciṅkaṉ - kataviṉ
naṭuniṉṟa avaṉmārpu naṭuvaic
cāṭip pukuntatē katti - kuttic
cāyttaṉaḷ peṇinni lattil!
		kāmpil vaḷaintiṭṭa koṭuvāḷ - ceṅkāṉ
kaiyōṭi runtiṭṭa tālē
pāmpukāḷ oḻiyuṅkaḷ eṉṟāṉ - iru
paḻimāta rumtīrntu pōṉār.
tēmpāta aḻukaiyum nīriṉ - tuḷi
teriyāta kaṇkaḷum koṇṭāḷ
vēmpāka eṇṇiṉāḷ vāḻvai - kōṭṭai
viṭiyāta muṉṉamē cērntāḷ.
		kōṭṭaiyiṉ vācalaik kāppōr - peruṅ
koṭṭāvi viṭṭuk kiṭantār
pāṭṭaiyaip pārkkavē yillai - uyirp
pāvaiyum kāval kaṭantāḷ
kōṭṭaip puṟattiṉil eṅkum - tūkkak
kōla mallālviḻip pillai
pūṭṭum paṭaivīṭu kaṭkuḷ - neṭum
puṉṉai marattiṟku nēril
		taṉ kaṇavaṉ cērpaṭai vīṭum - muṟṟum
cāttik kiṭantataik kaṇṭāḷ
‘eṉṉuyirp poruḷē tiṟappīr - katavai
iṉṉumō tūkkam eṉ attāṉ?
oṉṟu maṟiyēṉaic ciṅkaṉ - toṭum
uḷḷam paṭaittaṉaṉ kēḷīr
eṉṉai mayakkattil āḻttik - kaṟpai
īṭaḻit tāṉveṟum pēṭi
		centamiḻc cēytoṭṭa mēṉi - taṉṉait
tīṇṭiṭṭa tīyaṉaik koṉṟēṉ
antō umaikkāṇa vēṇṭum - eṉṟaṉ
āvitāṉ pōyccēru muṉṉē!
enta nilaitaṉil uḷḷīr? - ummai
eṉṉeṉṉa ceytaṉaṉ! kāṇēṉ!
antō eṉakkūvi maṅkai - avaḷ
aṅkumiṅ kumpaṟak kiṉṟāḷ.



29
maṉṉaṉ vantāṉ
eṇcīr viruttam
kāṭṭuttīp pōlēcu pētār cāvu
kaṭitōṭit tēciṅkiṉ kātuk kuḷḷum
kōṭṭaikkuḷ eppuṟattum ceṉṟa tālē
kuluṅkiṟṟuk kōṭṭaiyelām! mārpil kuttip
pōṭṭirunta cupētāraic cippāy mārkaḷ
puṭaicūḻntār. tēciṅkum aṅku vantāṉ.
kēṭkaluṟṟāṉ eṉṉa itu eṉṉa eṉṟē
kiṭṭairun tōrellām teriyā teṉṟār.
paṭaivīrar tamakkuḷḷē naṭanta teṉṟāl
paṭukolai ceytōṉ yāvaṉ? eṉṟu kēṭṭāṉ
paṭaivīraṉ allātu piṟarē eṉṟāl
palakāvaṟ kaṭṭaṅkaḷ tāṇṭi entak
kaṭaiyaṉiṅku varamuṭiyum? kōṭṭai vācal
kāntiruntōṉ eṉṉaceytu koṇṭi runtāṉ!
naṭaimuṟaikaḷ ippaṭiyā? pakaivar kaiyai
nattiṭuvōr iṅkuṇṭā? putumai yaṉṟō!
pōṭṭacaṭṭai yaittuḷaittu mārpe lumpaip
puṟamvilakkip pāyntirukkum katti taṉṉai
mīṭkāmal ceṉṟavaṉaip piṭikka vēṇṭum;
viḷaivukkuk kāraṇattai yaṟital vēṇṭum;
kēṭṭukkoṇ ṭirukkiṉṟīr; terinti runtāl
kēṭillai! ceppiṭuvīr uṇmai taṉṉai!
vāṭṭukiṉṟīr eṉṉuḷḷam; cūḻcci tāṉō!
maṟṟeṉṉa maṟṟeṉṉa eṉattu ṭittāṉ!
kūṭṭattil timmaṉuḷam paṭṭa pāṭu
kūṟattāṉ muṭiyumō! antō antō!
kāṭṭivaittāṉ eṉakkinta vēlai taṉṉaik
kaṭalpōṉṟa aṉpuṭaiyāṉ eṉṉiṭattil!
nīṭṭivaitta villaippōl, maṇittēr pōlē
nilaikeṭṭu vīḻntiṭṭa puliyaip pōla
ūṭṭattu mārpuṭaiyāṉ cupētār maṇṇil
uyiriṉṟik kiṭakkiṉṟāṉ evaṉcey tāṉō?
maṉṉavarō, aṟivīrō eṉakkēṭ kiṉṟār
vāytiṟavā tirukkiṉṟēṉ; vāyti ṟantāl
eṉṉavaru mōaṟiyēṉ, vaḻitāṉ eṉṉa?
eṉṟupala vāṟeṇṇi irukkum pōtu,
maṉṉavarē paṇikiṉṟēṉ eṉṟu kūṟi
vantetiril niṉṟuraippāṉ rañcit ciṅkaṉ
eṉnaṇpaṉ cutaricaṉciṅk! avaṉaip paṟṟi
eṉṟaṉukkut terinta vaṟṟaik kūṟukiṟēṉ:
timmaṉeṉum pēruṭaiyāṉ vaḷava ṉūril
teṉpaṭṭāṉ cutaricaṉiṉ kaṇṇil ōrnāḷ!
ammaṭṭē avaṉōṭu vīṭu ceṉṟāṉ;
aṅkōrnāḷ viruntuṇṭāṉ avaṉma ṉaivi
cemmaiyuṟum aḻakuṭaiyāḷ; avaḷiṉ mītil
cutaricaṉciṅk tiruppiṉāṉ uḷattai! aṉṉāḷ,
timmaṉaiyal lālvēṟu maṉitar tammait
tirumpiyumpārp pavaḷillai; cutaricaṉ ciṅk
timmaṉaiyum maṅkaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu
ceñcikku vantuviṭṭāṉ. ācai kāṭṭit
timmaṉukku vēlaitaruva tākac coṉṉa
cētiyiṉāl timmaṉavaṉ oppi vantāṉ
ammaṅkai kaṇavaṉcol taṭṭa villai!
avaḷmaṭṭum cupētārai nampa villai!
timmaṉaiyum, vañciyaiyum, cupētār ceñcic
cēriyilē kuṭivaittāṉ vanta aṉṟē!
kuppeṉṟum murukieṉṟum colli ṭumtaṉ
kūttimār iruvaraiyum avarka ḷōṭu
naṟpaṇiyā ḷarpōlē irukkac ceytāṉ.
nāṉuraikkum appeṇkaḷ ippi ṇaṅkaḷ!
apparē itutāṉnāṉ aṟivēṉ eṉṟāṉ.
‘aḻaiyuṅkaḷ aḻaiyuṅkaḷ timmaṉ taṉṉait
tuppiyatu kāyumuṉṉē’ eṉṟu tēciṅk
tuṭituṭittāṉ neruppuppaṭ ṭavaṉaip pōlē.



30
timmaṉ nāṉ eṉṟāṉ
eṇcīr viruttam
timmaṉpeṇ ṭāṭṭieṅkē eṉṟāṉ maṉṉaṉ!
teriyavillai eṉṟārkaḷ cippāy mārkaḷ!
timmaṉeṅkē eṉakkēṭṭāṉ piṉṉum maṉṉaṉ
nāṉtāṉeṉ ṟetirvantāṉ tamiḻat timmaṉ
timmaṉeṉal nītāṉā? yārko ṭuttār
cippāyvē laiyuṉakkuc ceppāy eṉṟāṉ.
timmaṉ‘iva rē’eṉṟāṉ piṇattaik kāṭṭi!
tēciṅkum cutaricaṉiṉ cūḻcci kaṇṭāṉ.
poyyuṭaiyaic cutaricaṉciṅk, timma ṉukkup
pōṭṭaoru kuṟṟattai aṟinta maṉṉaṉ
meypataittal illāmal timmā inta
mikakkoṭiya ceyalceytōṉ yāvaṉ eṉṟāṉ.
ceyyāta kuṟṟattaic ceyti ruppāṉ.
cettiruppāṉ. naḷḷiraviṟ ceñci vantēṉ
veyyilvarā muṉṉamē ciṅkaṉ eṉṉai
vīṭṭilirun tivviṭattil aḻaittu vantāṉ.
ituvaraikkum veḷiccella villai eṉṟāṉ.
uṉmaṉaivi eṅkeṉṟāṉ tēciṅk maṉṉaṉ
atueṉakkut teriyātē eṉṟāṉ timmaṉ!
avaḷukku vēṟutuṇai uṇṭō eṉṟāṉ.
putiyaūr, tuṇaiyillai eṉṟāṉ timmaṉ.
poyoṉṟum kūṟātē eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
pataṟiyē poyyalla eṉṟāṉ timmaṉ!
paḻaūrāy iruntiṭṭāl patti ṉikkē
palatuṇaivar iruppārō eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
palauṟavōr tuṇaiyiruppār eṉṟāṉ timmaṉ.
talaiyuruṇṭu pōkumaṭā timmā antat
tamiḻacci iruppiṭattaik kāṭṭa vēṇṭum!
	*	nilaiyaṟiyāt timmaṉainīr iḻuttuc celvīr
neṭuvīti toṟuntēṭac ceyvīr iṉṉōṉ
kolaikkotta tōḻaraiyum añcā neñcak
kūttiyaiyum piṭippīreṉ ṟuraittāṉ maṉṉaṉ.
amutotta peṇṇāḷaik kaṟpiṉ vaippai
ayalāṉiṉ kūttieṉṟu colli viṭṭīr
tamiḻacci kattiaiyā antak katti!
taṭamārpil nuḻaittakatti nuḻaitta vaṇṇam
amaittuviṭṭup pōyiṉāḷ. avaḷiṉ pērai
atucolla vēṇṭumeṉa niṉaittāḷ pōlum
tamaikkeṭukka vantavaṉaik kollum peṇkaḷ
taṇṭikkap paṭavēṇṭum eṉṟu coṉṉāl,
nāṉtēṭi aḻaittuvara aṭṭi illai,
naṭumārpil niṟkiṉṟa katti yē!uṉ
tēṉpōṉṟa collāḷait, talaivi taṉṉait
terivippāy. eṅkuḷḷāḷ? ceṅkut tāka
vāṉpārttu niṟkiṉṟāy ciṅkaṉ mārpil.
vāṉattil avaḷāvi aḷāvic cellat
tāṉmaṟaintu pōṉāḷā vāḻkiṉ ṟāḷā?
cāṟṟuvāy eṉattimmaṉ vāypa taittāṉ.
arukirunta cippāykaḷ iruvar, timmaṉ
irukaiyaip piṉkaṭṭi aḻaittuc ceṉṟār
kuraloliyum uḷaḻunta naṭantāṉ timmaṉ!
kūrvāḷai uyarttinaṭan tārcip pāykaḷ.
perituyarnta kuṉṟattiṉ cāral taṉṉil
peṇṇāḷum, ceṅkāṉum ōrā liṉkīḻ
teriyāmal niṉṟiruntār! timmaṉ maṟṟum,
cippāykaḷ varumnilaiyait terintu koṇṭār.



31
attāṉ eṉṟetir vantāḷ
eṇcīr viruttam

‘attāṉ’ eṉ ṟetirvantāḷ. aiyō eṉṟāḷ
avaṉeṉṉaik kaṟpaḻittāṉ; uṭaṉi runta
attīya mātariṉāl mayakkan tantāṉ;
uṇarviḻantēṉ avviravil! viṭinta piṉum
cottāṉa eṉṉaiavaṉ toṭṭā ṉeṉṟu
tōṉṟiyatu maṟaintuviṭṭāṉ tēṭic ceṉṟu
kuttiṉēṉ! ciṟukkikaḷai ivarma ṭittār.
kūviṉēṉ kōṭṭaiyilē ummai vantē.
pēḻaikkuḷ innāṭṭai aṭaittōm eṉṟa
peruniṉaippāl, vaṭanāṭṭār tamiḻar tammai
vāḻaviṭā maṟceyyat tiṭṭa miṭṭār.
maṟamvīḻum aṟamvāḻum eṉpa teṇṇār.
tāḻvuṟṟup pōkavillai tamiḻa rellām;
tamiḻakattaip piṟartūkkic cella villai,
vāḻkiṉṟa kāviriyaip peṇṇai yāṟṟai
vaṭanāṭṭāṉ eṭuttup pōyviṭa oṇṇātu.
muppuṟattum tamiḻnāṭṭiṉ muracu māka
muḻaṅkukiṉṟa tiraikaṭalaip pakaivar vantu
.kaippuṟattēn tippōka muṭiva tuṇṭō?
kaṉṉalatu cāṟupaṭṭuc cēṟu paṭṭu
muppaḻattiṉ cuḷaipaṭṭu muṉṉāḷ toṭṭu
muḷaicennel viḷainilattai iḻantō millai.
eppuṟattum vaḷaṅkoḻikkum malaikaḷ uṇṭu
paṟittuviṭa evarālum āva tillai.
centamiḻar irukkiṉṟār ciṅkaṅ kaḷpōl
tiṟalaḻittu viṭaevarum piṟantā rillai.
paintamiḻaṉ moḻiyuṇṭu vāḻvaic ceyyap
paṭaikoṇṭu vañcakarkaḷ paṟippa tuṇṭō?
vantunuḻain tārci ṟitunāḷi ruppar.
vaḷaintukoṭut tatuceñci nimirtal uṇṭu.
cantaiyavar vāḻveṉṟu niṉaittā rillai
tamiḻnāṭu paṇivatillai vaṭanāṭ ṭārkkē!
tēciṅkaṉ aṟiyavillai aṟintu koḷvāṉ,
teṉṉāṭṭait turumpāka matittu viṭṭāṉ.
vīcuṅkōl ceṅkōlāyt, tamiḻar nāṭṭai
viḷaiyāṭṭuk kūṭamāyt tamiḻap peṇkaḷ
pēcuntōṟ pāvaikaḷāy maṟavar tammaip
pēṭikaḷāyt tēciṅkaṉ niṉaittu viṭṭāṉ.
mācoṉṟu nērntiṭiṉum uyirvā ḻāta
maṉṉarkaḷiṉ makkaḷeṉa niṉaikka villai.
kaiyōṭu kūṭṭivantu vaṭanāṭ ṭārkaḷ
kāṇukiṉṟa peṇṭirkaḷaik kaṟpa ḻikkac
ceykiṉṟāṉ. aṟamaṟiyāṉ cupētār eṉṉait
tīṇṭiṉāṉ. tēciṅku tamiḻar taṅkaḷ
meyyurimai tīṇṭiṉāṉ. māyntāṉ, māyvāṉ.
vitikiḻintu pōyiṟṟu mīḷva tillai.
aiyakō attāṉ eṉāval kēṭpīr
āṉamaṭṭum pārppōmē vaṭakkar tammai!
eṉṟuraittāḷ! pāyntārkaḷ cippāy kaḷmēl
irukatti vāṅkiṉār timmaṉ ceṅkāṉ.
kuṉṟotta cippāykaḷ iṟantu vīḻntār.
koṭiyotta iṭaiyuṭaiyāḷ cirippil vīḻntāḷ.
‘eṉṟaikkum cāvutāṉ attāṉ’ eṉṟāḷ.
‘iṉṟaikkē cāvōmē’ eṉṟāṉ timmaṉ.
naṉṟukkuc cākalām eṉṟāḷ naṅkai.
nāṭṭukku nallatoṇṭām eṉṟāṉ timmaṉ.
nilaiyaṟṟa vāḻveṉpār kaiyi  luḷḷa
neṭiyaporuḷ nillāvām eṉpar; āṉāl
talaimuṟaiyiṉ vēraṟukka niṉaippa varkkut
tāḻvatilum tammuyirē nalla teṉpār!
cilarinnāḷ ippaṭiyē eṉṟāṉ ceṅkāṉ!
putumaitāṉ putumaitāṉ eṉṟāṉ timmaṉ!
ilaipōṭṭu nañcuṇṭa vīṭa ṭaintār
ivviṭantāṉ nañcuṇṭēṉ eṉṟāḷ naṅkai!
mayakkattāl talaicāyntēṉ ivvi ṭattil!
maṇavāḷar tamainiṉaittu metuvāyc ceṉṟu
tuyarkkaṭalil vīḻvatupōl pāyil vīḻntu
cōrntatum ivviṭantāṉ eṉṟu raittāḷ.
puyalukkuc ciṟuviḷakku viṇṇap pattaip
pōṭṭaḻaitta tivviṭantāṉ pōlum peṇṇē
vayaṟkāṭṭu veḷḷāṭu puli yiṭampōy
valiyaaḻait tiṭṭaiṭam itutāṉ pōlum!
eṉṟuraittē aṭaṭāō eṉani mirntē
iṭimuḻakkam pōṟcirittup piṉṉum colvāṉ
kuṉṟattaik kuḷḷanari kaṭittup paṟkaḷ
koṭṭuṇṭa tivviṭampō lumcup pammā,
naṉṟāṉa tamiḻacci, eṇkaṇ ṇāṭṭi
naṟṟamiḻar māṉattiṉ cuṭarvi ḷakkē
aṉṟantac cutaricaṉciṅk uṉṉait toṭṭē
aḻivaiaḻait tiṭṭaiṭam itutāṉ pōlum!
tēciṅkaṉuṉaip paḻittāṉ oruva ṉainī
cērttukkoṇ ṭāyeṉṟāṉ. avaṉaik koṇṭē
tūcinikar cutaricaṉaik koṉṟāy eṉṟāṉ.
tuṭukkāṉa avaṉvāyaik kiḻittē ṉillai!
ācaimayi  lēnīyum aṅkē illai.
aṉpuṉmēl iruntataṉāl avaṉpi ḻaittāṉ
‘nīcāvāy nāṉcettāl’ eṉani ṉaittēṉ.
nilaikeṭṭup pōṉēṇṭi; maṉṉi’ eṉṟāṉ.
‘oruvaṉaiyum nattavillai: ciṅkaṉ mārpil
ūṉṟiyatu tamiḻacci katti eṉṟu
uruvaḻinta cutaricaṉciṅk aṟiva taṉṟi,
ūrāḷum aracaṟiya ulakam kāṇa,
turaiyēnī ruṅkāṇa, avaṉiṉ mārpil
cuṭarviḷakkut taṇṭupōl nāṭṭi vaittēṉ
tiruṭareṉa vaḻimaṟitta annāḷ antat
tiruvaṇṇā malaittamiḻar tanta katti!’
eṉṟuraittāḷ. timmaṉatu kēṭṭi runtāṉ
itaṟkuḷḷē ceñcimalai kiḷampiṟ ṟaṅkē!
oṉṟalla; pattalla nūṟu pērkaḷ
uyarkutirai mēlēṟic cēri nōkkik
kuṉṟattiṉ vīḻaruvi pōli ṟaṅkum
kōlattaik kaṇṭirunta ūriṉ makkaḷ
iṉṟiṅkup putumaieṉṉa eṉṟu raittār;
‘ē’ eṉṟār ‘ā’ eṉṟār kaṭalārp paippōl.
tamainōkki varukiṉṟār eṉṟa cēti
taṉaiyaṟintāḷ cuppammā; pataṟa villai.
amaivāṉa kuralālē kūṟu kiṉṟāḷ;
‘attāṉeṉ viṇṇappam kēṭka vēṇṭum.
namaiavarkaḷ piṭippārēl tēciṅkiṉpāl
namaiaḻaittup pōvārkaḷ; vaṭakkar kaikaḷ
namaikkollum; cariyillai. eṉṉait taṅkaḷ
naṟṟamiḻak kaiyālē koṉṟu pōṭṭu
tiruvaṇṇā malainōkki nīvir celka.
ceyvīrkaḷ itaieṉṟu collak kēṭṭa
perumaṟavaṉ kūṟukiṉṟāṉ, peṇṇē eṉṉaip
piḻaiceyyac collukiṉṟāy; tēciṅ kukkut
taruvatoru pāṭamuṇṭu; tīppōl vāṉiṉ
talaikiṭaittāl mikanaṉmai tamiḻnāṭ ṭukkup
peritāṉa ālamaram atōpār eṉṟāṉ.
peṭṭaiyum āṇkiḷiyumāy amarntār ālil.
periyavarē karuttuṇṭō eṅka ḷōṭu
peruvāḻvil īṭupaṭa? karutti runtāl
uruvikkāṭ ṭātiruppīr; katti taṉṉai!
uḷmaṟaittu vaittiruppīr; etirē ceṉṟu
varuvōrkaḷ varavupārt tiruppīr; vantāl
vantucolla vēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟāṉ timmaṉ
carieṉṟu ceṅkāṉum uḷavu pārkkat
taṉiyāka ulaviṉāṉ puliyaip pōlē!



32
maṟavar tiṟam pāṭu
nālaṭittaravu koccakak kalippā

pāṭṭoṉṟu pāṭu! paḻaiya maṟavartiṟam
kēṭṭup palanāṭkaḷ āyiṉavē kiḷḷaiyē
ūṭṭak karuttil uyirppāṭṭai eṉṟaṉukkē
ūṭṭā tuyirviṭutal oṇṇumō eṉṟāṉē.
accattuk kappāl aḻakumaṇi vīṭṭiṉilē
eccamayam eccāti eṉṟumē pārāmal
maccāṉ varukaiyilē maṅkaiyuṟum iṉpattai
vaiccirukkum cāvē! eṉaittaḻuva vārāyō!
taṉṉalattuk kappāl taṉittamaṇi vīṭṭiṉilē
iṉṉār iṉiyār eṉayātum pārāmal
poṉṉaip putiyatāy vaṟiyōṉkoḷ iṉpattai
maṉṉiyaruḷ cāvē eṉaittaḻuva vārāyō!
nāṉpāṭak kēṭpīrē eṉṟuraitta nallāḷait
tāṉpāṭak kēṭpataṟkut timmaṉavaṉ cāṟṟukiṉṟāṉ;
kāṉpāṭum vaṉṉak karuṅkuyilāḷ kātukaḷai
ūṉpāṭu tīrkka uṭaṉpaṭutti vaittāḷē!
āyiram makkaḷukkē āṉatucey tōṉāvi
ōyumeṉak kēṭkaiyilum uḷḷaṅ kaḷikkum;uyir
ōyiṉumvan teṉṟum ōyāta iṉpattai
ōyumpaṭi yaḷikkum cāvē eṉaittaḻuvē!
ēḻai oruvaṉukkē ēṟṟatucey tōṉāvi
pāḻātal kēṭkaiyilum aṉpu paḻukkum;uyir
pāḻākip pōṉālum ūḻivarai iṉpattait
tāḻātu nalkuvāy cāvēeṉait taḻuvē!



33
kutiraivīrar varukiṉṟārkaḷ
eṇcīr viruttam
	nāviṉikkap pāṭiṉār maratti ṉiṉṟu!
naṟceṅkāṉ aṅkuvantāṉ! kutirai yellām
tāviṉa accēriyilē! vīṭṭai yellām
taṉittaṉiyāy ārāyntu pārttār. piṉpum
nāviḻanta ūmaikaḷpōl cēri taṉṉai
nāṟpuṟamum cuṟṟiṉār. aṭutti runta
kūvaṅkaḷ uṭpuṟattum tuḻāvip pārttār;
kulaikkiṉṟa nāykaḷ pōlkūvip pārttār.
	cēriyilē vāḻumakkaḷ, kiḻakkil tōṉṟum
ceṅkatirai vayaṟpuṟattil kaṇṭār piṉṉar.
ūriruṇṭa piṉvaruvār pakalaik kāṇār.
oruvarumāṅ killaiyeṉil putumai yillai.
nērāla marattaṭiyil vantuṭ kārntār
neṭuṅkutirai ēṟivanta cippāy māril
ōriḷaiyāṉ maṟṟavarpāl kuṟṟa vāḷi
oruvaṉaiyum nāmpiṭikka vilaiyē eṉṟāṉ.
	periyacippāy kūṟiṭuvāṉ: nāmel lārum
perumparicu peṟaniṉaittōm aracar kaiyāl!
orunāṉku ticaikaḷilum cippāy mārai
ōṭṭiṉār nammaṉṉar; nammai maṭṭum
karuttāḷar eṉanampic, cēri taṉṉil
kaṇṭupiṭip pīrkolaiñar tammai eṉṟār.
tarappōkiṉ ṟārparicu peṟappō kiṉṟōm
takkapaṭi cāttuppaṭi eṉṟu coṉṉāṉ.
	iṉṉoruvaṉ kūṟukiṟāṉ; anta maṉṉar
ivviṭattil mēṟpārvai pārppa taṟkuk
kaṉṉakkōl kārarpōl varavum kūṭum
kālcōrntu nāmuṭ kārn tiruttal tītē.
eṉṟuraittāṉ itaikkēṭṭa timma ṉukkum
iḷaṅkiḷiyāḷ cuppāmmā vukkun tōṉṟum
puṉṉakaikkup putunilavum tōṟṟup pōkum.
pūvāyait tiṟakkavillai kātti runtār.



34
mēṟpārvaiyāḷaṉ
teṉpāṅku - kaṇṇikaḷ
veṭṭik kuttic cāykkak kaṭṭuk kattiyōṭu
veḷḷaik kutiraiyil	ēṟit - talaik
kaṭṭōṭu vantaṉaṉ	cīṟi
eṭṭut tikkuṭ paṭṭa makkaṭ kūṭṭan taṉṉai
ēṅkiṭa vaippavaṉ	pōlē - imai
koṭṭāmal pārttaṉaṉ	mēlē
coṭṭac coṭṭa vērvai! uṭkārnti runtavar
tuḷḷi eḻuntaṅkut	tāvic - cirit
tiṭṭaṉar aṉṉōṉai	mēvi
tiṭṭut tiṭṭeṉṟaṭi vaikkum parimītu
tēciṅku vantaṉaṉ	eṉṟē - timmaṉ
paṭṭāvai ēntiṉaṉ	naṉṟē
cuṟṟi iraiyiṉaik kottum parunteṉa
uṟṟuvi ḻittacup	pammā - aṅkuc
caṟṟum iruppāḷō	cummā?
veṟpum atirntiṭa vēṟṟuvar añciṭa
mēṟkiḷai viṭṭuk	kutittāḷ - pakai
aṟṟiṭa neñcam	kotittāḷ.
cuṟṟiṉa kattikaḷ tūṟiṟṟuc cemmaḻai
tuḷḷi yeḻuntaṉa	meykaḷ - aṅkē
aṟṟu viḻuntaṉa	kaikaḷ
muṟṟum muṉṉēṟi neruṅkiṉaṉ timmaṉum
kaṇṭaṉaṉ avvati	 kāri-kaṇṭu
teṟṟeṉa vīḻntaṉaṉ	pāril
uṟṟatu timmaṉiṉ vāḷ avaṉ mārpil
oḻintatuvē avaṉ	āvi - kaṇ
raṟṟiṉar cippāykaḷ	mēvi
maṟṟavar timmaṉaik kuttiṉar timmaṉum
māyntaṉaṉ maṇṇil	viḻuntu-kaṇ
ṇuṟṟaṉaḷ iṉpak	koḻuntu.
cuṟṟiya vāḷvicai caṟṟuk kuṟaintatum,
tōkai pataittatum	kaṇṭār - kaip
paṟṟiṭa eṇṇamē	koṇṭār
paṟpalar vantaṉar pāvaiyaic cūḻntaṉar
pāyntaṉar aṉṉavaḷ	mēlē - mikac
ciṟṟiṉa nāykaḷaip	pōlē!



35
avaḷ piṭipaṭṭāḷ
eṇcīr viruttam

timmaṉmēl ceṉṟaviḻi tirumpu taṟkuḷ
cēyiḻaiyāḷ piṭipaṭṭāḷ pakaiva rālē!
ammaṅkai maṟumuṟaiyum pārttāḷ aṅkē
aṉpuḷḷa akamuṭaiyāṉ kiṭanta kōlam!
meymmai neṟieytiṉīr, tēciṅ keṉṉum
vīṇaṉaiyum nāmtolaittōm aṉṟō eṉṟāḷ.
mummuṟaiyum pārttiṭṭāḷ “attāṉ vantēṉ”
muṭivaṭainta teṉpaṇiyum eṉṟu coṉṉāḷ.



36
tēciṅkukkuc cēti eṭṭiṟṟu
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

	ceñcip peruṅ kōyil - taṉṉilē
tēciṅku vīṟ ṟiruntāṉ
añci aru kiṉilē - iruntār
amaiccar, maṟ ṟavarkaḷ
pañcu perun tīyaip - pocukkap
pārttum iruppīrō
ceñcip paṭi mitittār - iṅkuḷḷa
cippāy taṉai maṭittār
	ceṉṟu piṭit tārō - allatu
cettu maṭin tārō
oṉṟum teriya villai - naṭanta
toṉṟum teriya villai
eṉṟu tuṭi tuṭittāṉ - tēciṅkaṉ!
iruvar cip pāykaḷ,
niṉṟu talai vaṇaṅki - avviṭam
nikaḻntavai uraippār;
	timmaṉum cup pammā - eṉumōr
cēyiḻaiyum etirt tār
nammavar ciṟcila pēr - iṟantār
namati kāriyiṉ mēl
timmaṉ avaṉ pāyntāṉ - oru col
ceppiṉaṉ appōtu
‘cemmaiyil eṉṉiṭamē - cikkiṉāy
tēciṅku māyka’ eṉṟāṉ.
	eṉṟucip pāy uraittāṉ - tēciṅkaṉ
‘eṉṉai maṭippatu tāṉ
aṉṉava ṉiṉ niṉaippō - caritāṉ
appaṭiyā aṭaṭē
iṉṟu piḻaittēṉ nāṉ - aṭaṭē
eṉṟupu kaṉṟavaṉāyp;
‘piṉṉum naṭanta teṉṉa? - itaṉaip
pēcuka’ eṉṟu raittāṉ.
	timmaṉ maṭintu viṭṭāṉ - maṉaivi
cēyiḻai cikki viṭṭāḷ
cemmaiyil aṉṉavaḷiṉ - iraṇṭu
ceṅkaiyaip piṉ iṟukki
nammavar ivvi ṭattai - nōkkiyē
naṭatti varukiṉ ṟār
timmaṉ maṉaiviyaippōl - kaṇṭilōm
tiṟattil eṉṟu raittār.



37
cuppammāvai iḻuttu vantārkaḷ
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

		kōṭṭai neṭum vāyiliṉaik kuṟukiviṭṭār -antak
kōtaiyai naṭattivarum kūṭṭa makkaḷum!
pōṭ ṭiṟukkip piṉpuṟattil kaṭṭiya kaiyum - mukil
pōṟ paravi mēṟpuraḷum nīṇṭa kuḻalum
nīṭṭi vaitta vēliṉmuṉai pōṉṟaviḻiyum - vantu
cīṟukiṉṟa pāmpaiyotta uḷḷamum koṇṭāḷ
	“	kōṭṭaiyiṉil yāriṭattil koṇṭucel kiṉṟīr-eṉṉaik
kūṟiṭuvīr“ eṉṟavuṭaṉ kūṟukiṉṟaṉar:
	“	āḷupavar tēciṅkeṉak kēṭṭa tillaiyō? - avar
avviṭattil vīṟṟiruttal kaṇṭatillaiyō?
tōḷurattai ivvulakam coṉṉa tillaiyō? - eṉṟu
coṉṉamoḻi kēṭṭaṉaḷ viyappaṭaintaṉaḷ
āḷukiṉṟa tēciṅkeṉa nāṅkaḷ niṉaittōm - avaṉ
aṅku vanta pērvaḻiyai otti runtatāl!
vāḷukkirai āṉavaṉai nāṅkaḷ aṟiyōm - anta
maṉṉaṉ niṉaivāy avaṉai veṭṭi maṭittōm.
		ceñciyiṉi lēirukkum centamiḻarkaḷ peṟṟa
tīmaiyiṉṉum tīravillai eṉka ṇavarō
ceñcimaṉṉaṉ tīrntaṉaṉ iṉitta miḻarkkē - oru
tīṅkumillai eṉṉumuḷap pāṅkoṭu ceṉṟār
ceñciyiṉai āḷukiṉṟa av vaṭakkarai - eṉ
cevviḻikaḷ kāṇum; eṉkai kāṇavacamō?
miñcum eṉṟaṉ āvalniṟai vēṟuva tuṇṭō - eṉa
melli avaḷ neñcil veṟi koṇṭu naṭantāḷ.






38
tēciṅku muṉ vantāḷ
eṇcīr viruttam

putuppariti iruviḻikaḷ oḷiyaic cinta
viṭumūccup pukaicintak kuṟittup pārtta
etirppāṉa pārvaiyiṉāḷ! alaiyuṅ kūntal
iruṭkāṭṭil nilavumukam maṟaintu tōṉṟak
kotikkiṉṟa neñcattāl kollu vāḷpōl
kolumuṉṉē vantuniṉṟāḷ. avva ṭakkaṉ
utirkkiṉṟa kaṉalviḻiyāl avaḷaip pārttāṉ
appārvai aṟṟoḻiya uṟuttip pārttāḷ!



39
muṟṟiya pēccu
teṉpāṅku – kaṇṇikaḷ

		uṇmaiyaic colliṭuvāy! - evaṉtāṉ
uṉṉai aṉuppi vaittāṉ?
maṇṇiṭai māṇṭāṉē - teriyā
maṉitaṉ uṉ uṟavā?
eṇṇum eṉ āṭciyilē ceytatēṉ
intak kalaka maṭī?
tiṇmai uṉak kuḷatō - eṉṟantat
tēciṅku coṉṉavuṭaṉ,
	“	poyyiṉaic colva tillai - tamiḻar
poyttoḻil ceyvatillai
meyyiṉaip pēcutaṟkum - tamiḻar
meypatait tiṭṭa tillai
kaiyiṉil vāḷālē - uṉatu
kāval talaivaṉtalai
koytavar yār’ eṉilō - eṉaiyē
koṇṭavar eṉṟaṟivāy!
		yārum aṉuppavillai - emaiyē
iṭṭuvan tāṉ oruvaṉ
cēriyil ōrkuṭicai - tantumē.
tīya iru mātar
kōriya vēlai ceyvār - eṉavē
kūṭa irukka viṭṭāṉ
cīriya eṉ tuṇaikkē - avaṉ ōr
cippāy uṭai koṭuttāṉ.
		kōṭṭaik kaḻait tēkit - tirumpak
kūṭṭiva rātirun tāṉ
vīṭṭileṉ cōṟṟi ṉilē - mayakkam
miñcum maruntai yiṭṭāṉ
āṭṭam koṭutta tuṭal - uṇarvum
aṟṟa nilai yiṉilē
kāṭṭu maṉitaṉ avaṉ - eṉatu
kaṟpai aḻit tāṉē!
		kaṟpai aḻit tāṉē - taṉṉaittāṉ
kāttukkoḷḷum tiṟamai
aṟpaṉukkillai aṉṟō? - tiṟamai
ārukki rukka villai!
veṟpai iṭittu viṭum - uṉatu
vīrattai-yum kāṇum
niṟka maṉamiruntāl - niṉṟupār
neñcaip piḷakkum eṉkai!
		kuṟṟam purintavar yār? - uṉatu
kōlai ikaḻntavar yār?
kaṟpai ikaḻntavar yār?- uṉatu
karuttai mēṟkoṇṭavaṉ!
coṟkaḷ piḻai purintāy - “aṭiyē”
eṉṟeṉaic collukiṉṟāy
naṟṟamiḻ nāṭṭavarai - ikaḻtal
nāvukkut tīmai eṉṟāḷ.
		ceṉṟa uṉ kaṟpiṉukkē - ettaṉai
cippāy kaḷai maṭittāy?
eṉṟu viṉavaluṟṟāṉ - ataṟkē
ēntiḻai kūṟukiṉṟāḷ:
	“	eṉṉaruṅ kaṟpiṉukkē - uṉṉarum
iṉṉaliṉ āṭciyaiyum
uṉṉarum āviyaiyum - tariṉum
oppillai” eṉṟuraittāḷ.
	“	inta vaṭakkattiyāṉ - ceñciyiṉai
āḷvatai ēṉikaḻntāy?
intu matattavaṉ nāṉ - matattiṉ
etiri nāṉallavē
conta aṟiviḻantāy - piṟariṉ
cūtaiyum nī aṟiyāy
intat tamiḻ nāṭṭil - piṟariṉ
iṉṉal tavirppavaṉ nāṉ.
		colliṉaṉ immoḻikaḷ - `cuppammā’
collukiṉ ṟāḷ cirittē;
tillit turukkaraiyum - maṟṟumoru
tippuviṉ pēriṉaiyum
colli it teṉṉāṭṭaip - palapalat
tollaiyil māṭṭi viṭṭār;
mella nuḻaintu viṭṭār; - tamiḻariṉ
mēṉmaitaṉai aḻittār.
		aṉṉavar kūṭṭattilē - uṉaippōl
ārum tamiḻnāṭṭil
iṉṟum irukkavillai - piṟakum
irukkap pōvatillai
aṉṟu toṭaṅki intat - tamiḻar
aṉpuṟu nāṭu peṟṟa
iṉṉa lellām vaṭakkar - iḻaitta
iṉṉalkaḷ eṉṟu raittāḷ.
		āḷum navā piṉaiyō - tamiḻar
ārum pukaḻu kiṉṟār -
tēḷeṉa añcu kiṉṟār - ceñciyiṉ
tēciṅkiṉ pēru raittāl!
‘nāḷum varum; vaṭakkar - tolaiyum
nāḷum varum; ataiem
kēḷum kiḷaiñarkaḷum - viraivil
kiṭṭiṭa vēṇṭum’ eṉṟāḷ.


40
tēciṅku ciṉam
eṇcīr viruttam

		nāḷvaraṭṭum; pōkaṭṭum; āṉāl inta
nalamaṟṟa tamiḻarmaṭ ṭumvāḻa māṭṭār:
tōḷuramum maṟattaṉamum avarkaṭ killai;
collēṭi tamiḻacci! iruntāl collu!
	“	nāḷvaraṭṭum” entanāḷ? tamiḻar vellum
nāḷtāṉō! antanāḷ varuva taṟkuḷ
vāḷvīrar vaṭanāṭṭār vaḷarcci yiṉṟi
malaikkukaiyil tūṅkuvarō ēṇṭi?” eṉṟāṉ.
		tamiḻarellām vāḻārkaḷ nītāṉ vāḻvāy;
tamiḻarkku maṟamillai naṉṟu coṉṉāy
imayamalaik kalcumanta vaṭanāṭ ṭāṉpāl
cēraṉār iyal - putaṉaik kēḷvip paṭṭa
umatunāṭ ṭāṉiruntāl kēṭṭup pārppāy
uyirpataippār tamiḻmakaṉaik kaṉavil kaṇṭāl!
ematarumait tamiḻnāṭṭiṉ ecci luṇṭāy
eccaliṭṭa kaiyainī ikaḻcci ceytāy.
		yāmellām cākattāṉ vēṇṭum pōlum
iruntālō vaṭanāṭṭār vāḻār pōlum!
nī, maṟṟum uṉnāṭṭār, vaḷarcci eyti
nīḷumnilai yaittāṉē etirpārk kiṉṟōm!
tūymaiyil lai;nīṅkaḷel lāmkalap paṭaṅkaḷ
tuḷikūṭa oḻukkamilāp pāṇṭu makkaḷ;
nāymaṉappāṉ maiumakku! vaḷarcci peṟṟāl
naṭunilaimai aṟivīrkaḷ! aṭaṅku vīrkaḷ!
		vañcakattait tantirattai, mēṟkoḷ ḷāta
vāymaiyuṟu tamiḻnāṭṭār tōṟṟār, anta
vañcakattait, tantirattai uyirāyk koṇṭa
vaṭanāṭṭār veṉṟārkaḷ; itaṉpo ruḷkēḷ:
neñcattāl, tamiḻnāṭṭār veṉṟār, anta
nilaikeṭṭār tōṟṟārkaḷ eṉṟu ṇarvāy.
koñcamumē uyarnōkkum taṟukaṇ vāyppum
koḷḷāta vāḻaikkuk kīḻkkaṉ ṟēkēḷ,
		āṭcieṉil aimpoṟiyai āḷva tākum!
aṭukkāta ceyalceytōṉ āḷak kūṭum:
kāṭciyilē kāṇumukil ōvi yantāṉ
kalaintuviṭum orunoṭikkuḷ; nilaippa tillai!
kāṭṭiloru muyaṟkuṭṭi tuḷḷak kūṭum;
karuñciṟuttai kaṇviḻittāl teriyum cēti!
tōṭṭattup puṭalaṅkāy tamiḻar nāṭu
tūṅkiviḻit  tāluṭaiyōṉ urippāṉ tōlai!
		‘aṟam’ eṉumōr aṭippaṭaikoṇ ṭatutāṉ vīram
avvīram tamiḻariṭam amainta tākum
piṟavaḻiyāl veṟṟiyoṉṟē karuttāyk koṇṭa
piḻaipaṭṭa oḻukkattait tamiḻar oppār!
muṟaiteriyā muṭṭāḷē tiruntac coṉṉēṉ
muṉiḻaitta kuṟṟattai iṉiccey yātē.
ciṟaiyōṭā? kolaiyōṭā? eṉakkut taṇṭam
ceppaṭā eṉṟuraittut tīppōl niṉṟāḷ.
		kaṭṭōṭu piṭittirunta cippāy māraik
kaṇṇālē eccarikkai ceytu, maṉṉaṉ
‘iṭṭuvā kolaiñaraippōy, itaiyum kēṭpāy,
ellārkkum etiriṉilē, potuni lattil,
paṭṭiiva ḷaikkaṭṭi niṟkac ceytu
paḻikāri ivaḷuḷḷam tuṭikku māṟu
veṭṭuvippāy, orukaiyai; maṟunāṭ kālai
veṭṭuvippāy orumārpai; mūṉṟā nāḷil
		mutukiṉilē kaḻiyuṅkaḷ cataiyai; piṉṉar
mūkkaṟukka! kātupiṉpu; orukai piṉpu;
kotinīrait teḷittiṭuka iṭainē rattil;
koḷuttuṅkaḷ kutikālai! viṭṭu viṭṭu
vataipurika; tuvakkiṭuka vēlai taṉṉai;
mantiriyē uṉpoṟuppu; niṟaivē ṟaccey
itueṉṟaṉ muṭivāṉa tīrppē’ eṉṟāṉ
etirniṉṟa tamiḻacci iyampu kiṉṟāḷ;
	“	mūḷutaṭā eṉneñcil tī! tī! uṉṟaṉ
muṭivēka mūḷutaṭā akko ṭuntī!
nīḷutaṭā eṉneñcil vāḷ! vāḷ! uṉṟaṉ
neṭuvāḻvai veṭṭutaṭā antak kūrvāḷ!
nāḷileṉaip pirikkutaṭā cāvu! vantu
naṭuviluṉait tiṉṉumaṭā antac cāvē!
āḷaṉiṭam pirittataṭā eṉṉai! eṉṉai!
aṉpumaṉai yāḷpirivāḷ uṉṉai! uṉṉai!
		eṉṟatirntāḷ ticaiyatirntu pōkum vaṇṇam!
ellārum cuppammā nilaimai taṉṉai
oṉṟupaṭap pārttiruntār! avaḷu ṭampil
oḷikaṇṭār; karumpuruvam ēṟak kaṇṭār,
kuṉṟattaik kaṇṭārkaḷ koluviṉ muṉṉē!
kuralvaḷaiyiṉ kīḻnōkki mūccai āḻtti
niṉṟirunta perumāṭṭi nilattil cāyntāḷ:
neṭuvāḻviṉ perumpukaḻaic cāvil naṭṭāḷ!
		pēccillai! kēṭkavillai etaiyum yārum!
perumaṉṉaṉ naṭukkamuṟum putumai kaṇṭār!
ēccukkaḷ, koṭuñceyalkaḷ eṉakkēṉ eṉṟāṉ;
irakkattai‘vā’eṉṟāṉ. aṉpai nōkki
ācciyē eṉakkaruḷvāy eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘aṟamēvā’ eṉaaḻaittāṉ! aṅkē vēṟu
pēccillai kēṭkavillai etaiyum yārum!
piṟakeṉṉa? tēciṅku tēciṅ kētāṉ.
muṟṟum
