pāvēntam
7
katai, kavitai, 
nāṭaka ilakkiyam

āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟ kuṟippu

	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 7
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 224 = 256
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 160/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 220/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	rmanir va. malar,
			niḻūṭkukaokūhi ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	rmanir va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  			iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- 	  irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkap peṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.



mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


katavu tiṟakkum kataip pāṭal!
palvēṟu putiya pōkkukaḷait tamiḻilakkiyam cantittatu, pāvēntar pāratitācaṉ vaḻiyākattāṉ!
tamiḻp pāvalarkaḷil mutaṉmutal nāṭakam eḻutiyavar avarē;  kavitai itaḻ naṭattiyavarum avarē! matuvilakku, kuṭumpak kaṭṭup pāṭu mutaliyavaṟṟaip pāṭṭu vaṇṭiyil ēṟṟiya mutaṟperumaiyaip peṟṟavarum avarē!
kataip pāṭal eṉṉum putiya vaṭivattai virinta aḷavil veḷippaṭuttiyavarum pāvēntarē!
urainaṭaiyiṉ celvākkuk kūṭiyapōtu, kāppiyaṅkaḷ putiṉaṅkaḷākavum kataip pāṭalkaḷākavum iruvēṟu piṟappeṭuttaṉa.
kāppiyattiṉ curuṅkiya vaṭivamāṉa kataippāṭal, pāratiyiṭam pāñcāli capatamākavum, kuyiṟ pāṭṭākavum mukaṅ kāṭṭiyatu.
taṉik kavitaikaḷ āṭci celuttat toṭaṅkiviṭṭa cūḻalil - kataip pāṭalkaḷ pāvēntar vaḻiyākap perukkeṭuttup pāyntaṉa.
putukkavitai veḷḷam ōṭat toṭaṅkiyapōtum kataip pāṭal alai ōyavillai; ciṟpiyiṉ cikaraṅkaḷ poṭiyākum, kōvai ñāṉiyiṉ kallikai, iṉkulāppiṉ kaṇmaṇi rācam eṉa vaḷarntapaṭi uḷḷatu.
kataip pāṭal vaṭivam pāvēntariṭam kavitai nāṭakamākavum, putiya oppaṉaiyaip peṟṟu vaḷarntatu.
pāvēntar pāratitācaṉ paṭaippukaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭiya oru peruntokuti (OMNI BUS) veḷiyāka vēṇṭumeṉpatu aṟivulakiṉ nīṇṭakāla ēkkam.
tamiḻmaṇ patippakam tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ aru muyaṟciyil pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷum pāvēntam  eṉum peruntokuppāy veḷivaruvatu, ēkkam tīrkkum paricu!
pāvēntam tokuppiṉ ēḻām tokutiyāka varukiṟatu pāvēntariṉ kataip pāṭalkaḷ.
patiṉmūṉṟu kataip pāṭalkaḷum, ēḻu kavitai nāṭakaṅkaḷum aṭaṅkiya irupatu paṭaippukaḷ it tokuppil uḷḷaṉa.
tamiḻk kumukāyattiṉ kaṭanta nūṟāṇṭu kālak karuttuc cūḻalaiyum, vāḻkkaic cūḻalaiyum kavitai nayattuṭaṉ pāvēntar kāṭṭiyiruppatai it tokuppiṉ paṭaippukaḷ kāṭṭum.
uḻaippāl inta nāṭṭai uruvākkiyavarkaḷ, paṭuppataṟku īccampāykūṭak kiṭaikkāmal tavippatum uṇṭu.
ullācavācikaḷiṉ poḻutupōkka utavum nāykaḷukkut, taṅkak kaṭṭilil ōyveṭukkum vāyppu kiṭaippatum uṇṭu.
camattuvamaṟṟa kumukāya amaippaip pāvēntar kāṭṭumpōtu, avariṉ kavitaic cāṭṭai nam neñcaic cuṟṟum!
		aviḻntatalai muṭivataṟkum ōyāk kaiyāl
	aṇināṭṭaip peṟṟavarkaḷ kaṇṇu ṟaṅkik
kaviḻvataṟkōr īccampāy illai! taṅkak
	kaṭṭililē āḷavantār nāyu ṟaṅkum.  
(innūl pa. 152)
kataip pāṭalkaḷ kāṭṭum itupōṉṟa kāṭcikaḷ nam maṉattaik kaṉamākkum. 
itaṟku nērmāṟāka, maṉattaip pañcupōl makiḻcciyil mitakka vaikkum nakaiccuvaik kāṭcikaḷukkum ittokuppil pañcamillai.
		kaḻutai kattum kaṉaittīr eṉṟu
eḻuntu celvēṉ ēmāntu niṟpēṉ
ummaiep pōtum uḷḷattil vaittatāl
ammiyum nīṅkaḷ aṭuppum nīṅkaḷ
caṭṭiyum nīṅkaḷ pāṉaiyum nīṅkaḷ
kaḻutai nīṅkaḷ kutirai nīṅkaḷ
ellām nīṅkaḷāy eṉakkut tōṉṟum.
(innūl pa. 197 - 198)
ammākkaṇṇu kūṟum inta aṉpumoḻikaḷ eḻuppum nakaiccuvaiyuṇarvu nallamuttuk kataiyil toṭṭa iṭamellām taṭṭuppaṭum.
it tokuppil uḷḷa cañcīvi parvatattiṉ cāral, puraṭcik kavi iraṇṭu kataippāṭalkaḷum aḷavāl nīṇṭavai; tamiḻakattil perum varavēṟpaip peṟṟavai.
		mūṭap paḻakkam muṭivuṟṟa kaṇṇuṟakkam
ōṭuvatu eṉṟō oḻivatu eṉṟō?
(innūl pa.15)
eṉum pāvēntar ēkkattiṉ kalai vaṭivamē cañcīvi parvatattiṉ cāral eṉa 1930il veḷippaṭṭatu.
mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaṇṭikkum oru kaṟpaṉaik kātaṟ katai eṉum talaippuṭaṉ appōtu itu veḷippaṭṭuḷḷatu.
		oru maṉitaṉ tēvaikkē intat tēcam
uṇṭeṉṟāl attēcam oḻital naṉṟām
(innūl pa.34)
eṉa eḻuccip paṇpāṭum puraṭcik kavi pāratitācaṉaip puraṭcik kaviñarāka iṉaṅkāṇat tuṇaiceyta ariya paṭaippu.  iraṇṭaṉā vilaiyil putuvai turairācaṉāl 1933il itu veḷiyiṭap peṟṟatu.  pāvēntar itaṉai nāṭaka vaṭivattiṟkum māṟṟi 5.2.1944il cēlattil araṅkēṟṟiṉār.  uvamaik kaviñar curatā in nāṭakattiṉ naṭikarkaḷil oruvar.
atikāra etirppu, cāti oḻippu, kalappumaṇa ātaravu, toḻilāḷar uyarvu - eṉa iṉṟaikkum tēvaippaṭum uṇarvukaḷaip puraṭcik kavi kataippāṭal āḻamākap patiyavaikkum āṟṟaluṭaiyatu.
peṇkaḷukkuc cottu urimaiyum piṟa urimaikaḷum vaḻaṅkap paṭavēṇṭum eṉa valiyuṟuttum peṇkaḷ viṭutalai kuyil itaḻil 1.1.1948il veḷivantatu.  
	taṉmaṉaivi cettāltāṉ vēṟumaṇam tāṉceyalām
iṉṉal maṉaivikku iḻaittal kolaikkuṟṟam
(innūl pa. 42)
eṉa naṭaipōṭum ik kataippāṭal matavāta mūṭanampikkaikaḷai acaittup pārkkum nōkkamuṭaiyatu.
kuyil 15.06.1948 itaḻil veḷivanta putumaiyāṉa kataip pāṭal etu paḻippu? peṇkaḷ maṟumaṇattai valiyuṟuttum.
cañcīvi parvatattiṉ cāral cāyalil pāvēntar eḻutiyuḷḷa kaṭavuḷaik kaṇṭīr kataippāṭal avariṉ kaṭavuḷ kōṭpāṭṭai viḷakka eḻuntatu.
		kōyili ṉuḷḷē kurukkaḷmār kāṭṭukiṉṟa
tūya uruvaṅkaḷ kaltaccar tōṟṟuvittār
(innūl pa.59)
eṉac cilaiyaik kalaiyākak kāṭṭi, kaṭavuḷaik kēḷvikkuṟi yākkuvatu ippāviyam.
tantai periyāraiyum, aṟiñar aṇṇāvaiyum tāyk kutiraiyākavum kuṭṭik kutiraiyākavum uruvakappaṭutti pāvēntar eḻutiya ‘urimaik koṇṭāṭṭamā?  kuyil 15.8.1948 itaḻil veḷivantatu.
āḻamāṉa araciyal pārvaiyai muṉvaittu ip paṭaippil aṉṟaiya kālac cūḻalai namakkuk kāṭṭum pāvēntar - ṭi.kē.ci. patippitta kālē araikkāl rāmāyaṇattaiyum viṭṭu vaikkavillai.
		citampara nātar tiruvaru ḷālē
araiyē araikkāl aḻintatu pōka
mēlum moḻimāṟṟu vēlaip pāṭṭuṭaṉ
kālē araikkāl kamparā māyaṇam
acciṭap paṭṭatai aṟiyī rōnīr?
(innūl pa. 195)
ippaṭi nammaip pārttu viṉavum pāvēntar, kāṭṭum aṉṟaiya kāṭci atircci taruvatu.
avar kāṭṭum tiruvārūrt tēr (pa...) pāṭṭilē acaintu vantālum, paṭippōr maṉattilē acaiyāmal niṉṟu viṭukiṟatu.  oru tiruviḻāvai ivvaḷavu kūrmaiyākap pārttu vivarikka muṭiyumā eṉa viyakkavaikkum kataippāṭal atu!
cāti, matam ēṟpaṭuttum tīmaiyai viḷakkum kavitai nāṭakamākap pāvēntar paṭaittatu kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ piṟa paṭaippukaḷil illāta putumaiyāka 38 pirivukaḷōṭum iṭam, nēram, uṟuppiṉar viḷakkaṅ kaḷōṭum itaṉai uruvākkiyuḷḷār.
uḻaiyāṉai nōyāḷi ūrtiruṭi eṉpōm
(innūl pa.175)
eṉap putumoḻi pēcuvatu intak kavitai nāṭakam.
it tokuppil uḷḷa irupatu paṭaippukaḷum vevvēṟu kālattil veḷiyiṭṭiruntālum, camattuva vāḻvai nōkki naṭaipōṭa vaikkum orē nōkkattai uḷḷaṭakkiyavai.
tamiḻilakkiya varalāṟṟil, piṟar pēcat tuṇiyāta ceytikaḷaip pēciyavar pāvēntar! ataṉāltāṉ avar puraṭcik kaviñar.
	uḷḷa pakuttaṟivuk(ku) ovvāta ēṭukaḷāl
	eḷḷai acaikka iyalātu
(innūl pa.14)
ippaṭit tuṇivu kāṭṭiya pāratitācaṉait tamiḻnāṭu puraṭcik kaviñarākap pōṟṟiyatu.
	mēṭupaḷ ḷaṅkaḷaik kaṇṭē - nalam
vitaikka eḻuttuḻu vōṉeḻut tāḷaṉ
eṉṟu-eḻuttāḷaṉukkuriya ilakkaṇattaik kūṟiya pāvēntar, tāmē eṭuttukkāṭṭākavum tikaḻntār.
vāḻum maṇṇaiyum, pēcum moḻiyaiyum nēcikkum makkaḷ vāḻumvarai - pāvēntar vāḻvār; pāvēntam vāḻum.
tāyakam ecu.vi.el. nakar,
cūlūr, kōvai - 641 402.	- centalai na. kavutamaṉ



pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..	

poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai	v
	nuḻaiyumuṉ...	ix
	valuvūṭṭumvaralāṟu	xii
	patippiṉ matippu	xvi
katavutiṟakkumkataippāṭal	xix
1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral	3
2.	puraṭcik kavi	19
3.	peṇkaḷ viṭutalai	38
4.	etu paḻippu?	45
5.	veppattiṟku maruntu	51
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr	55
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?	61
8.	vīṭṭuk kōḻiyumkaṭṭukkōḻiyum	65
9.	kaṟpuk kāppiyam	69
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu	77
11.	iṟaippatu vḷitubpāṟukkuvatumritu!	85
12.	paccaikkiḷi	87
13.	tiruvārūrt tēr!	90
kavitai nāṭakaṅkaḷ
14.	vīrattāy	98
15.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ	111
16.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi	179
17.	nallamuttuk katai	185
18.	pōr maṟavaṉ	209
19.	oṉpatu cuvai	213
20.	amiḻtu etu?	221










kataip pāṭalkaḷ
cañcīvi parvatattiṉ cāral
samarppaṇam
eḷiya naṭai, kavi nayam, uyarnta karuttukkaḷ, kataiyil ōr āccarya uṇarcci, kātukkiṉiya vārttaikaḷ - ivai aṉaittum tōṉṟa icciṟu nūlai eḻuti muṭikka vēṇṭum eṉpatu eṉatu avā. nūl muṭintatu. itai māttiram uṟutiyāyc collukiṟēṉ.
maṟṟoṉṟu -
tēca makkaḷiṉ maṉattil ūṟik kiṭakkum eṇṇam, avarkaḷ naṭai ivaṟṟai etirkkumuṟaiyiltāṉ nāṭṭukku nalaṉ uṇṭu eṉṟu tōṉṟiṉāl añcātu etirppavar vīrar, tēca paktar, avvakaic cuyamariyātai vīrarkaḷiṉ pātaṅkaḷil innūlaic samarppaṇam ceykiṟēṉ.
	- āciriyaṉ

1
cañcīvi parvatattiṉ cāral
		kuyilkūvik koṇṭirukkum; kōlam mikunta
mayilāṭik koṇṭirukkum; vācam uṭaiyanaṟ
kāṟṟuk kuḷirntaṭikkum; kaṇṇāṭi pōṉṟanīr
ūṟṟukkaḷ uṇṭu; kaṉimaraṅkaḷ mikka uṇṭu;
pūkkaḷ maṇaṅkamaḻum; pūkkaḷ toṟum ceṉṟutē	5
ṉīkkaḷ iruntapaṭi iṉṉicaipā ṭikkaḷikkum;
vēṭṭuvap peṇkaḷ viḷaiyāṭap pōvatuṇṭu;
kāṭṭu maṟavarkaḷum kātalmaṇam ceyvatuṇṭu;
neñcil niṟuttuṅkaḷ; inta iṭattaittāṉ
cañcīvi parvatattiṉ cāraleṉṟu colliṭuvār.	10
***
		cañcīvi parvatattiṉ cāralilē ōrnāḷil
koñcam kuṟaiyamaṇi nāṉkākum mālaiyilē
kuppaṉ eṉumvēṭak kumaraṉ taṉiyiruntu
ceppuc cilaipōlē teṉticaiyaip pārttapaṭi	
āṭā tacaiyāmal vāṭiniṉṟāṉ. caṟṟuppiṉ,	15
vāṭāta pūmuṭitta vañcivarak kaṇṭāṉ,
varakkaṇṭa tumkuppaṉ vāri aṇaikkac 
curakkiṉṟa kātaloṭu ceṉṟāṉ. - ‘bjhlhÔ®fŸ!
eṉṟucoṉ ṉāḷvañci. iḷaiyāṉ tiṭukkiṭṭāṉ.	
***
		kuṉṟupōl niṉṟapaṭi kuppaṉ uraikkiṉṟāṉ:	20
	 	kaṇṇukkuḷ pāvaiyē! kaṭṭamutai nāṉpaciyō
ṭuṇṇappōm pōtunī ōrtaṭṭut taṭṭiviṭṭāy!
tāḻac cuṭuveyyil tāḷāmal nāṉkuḷirnta
nīḻalaittā vumpōtu nileṉṟu nītaṭuttāy!	
toṭṭaṟinta kaiyait toṭātēeṉ ṟāy! nēṟṟup 	25
paṭṭaṟinta tēkacukam viṭṭirukkak kūṭuvatō?
uṉṉōṭu pēca oruvāram kāttiruntēṉ:
eṉṉōṭu muntānāḷ pēca iṇaṅkiṉāy!
nēṟṟuttāṉ iṉpak  karaikāṭṭi ṉāy! iṉṟu	
cēṟṟilē taḷḷiviṭṭāy! kāraṇamum ceppavillai.	30
		eṉṟuraikkak kēṭṭa iḷavañci, kātalarē!
aṉṟunīr coṉṉapaṭi avviraṇṭu mūlikaiyaic 
cañcīvi parvatattil taiyaleṉaik kūṭṭippōyk
koñcam paṟittuk koṭuttāl uyirvāḻvēṉ.
illaiyeṉṟāl āvi irā teṉṟāḷ.vēṭṭuvaṉ	35
kallil naṭantāluṉ kālkaṭukkumeṉṟuraittāṉ.
kāliraṇṭum nōvataṟkuk kāraṇamil laineñcam, 
mūlikaii raṇṭiṉmēl moyttiruppa tāleṉṟāḷ.
pāḻvilaṅkāl antō! paṭumōcam nērumeṉṟāṉ.
vāḻvileṅkum uḷḷatutāṉ vāruṅkaḷ eṉṟuraittāḷ.	40
avviraṇṭu mūlikaiyiṉ antaraṅkam attaṉaiyum,
ivviṭattiṟ kēṭṭukkoḷ eṉṟuraip pāṉkuppaṉ:
oṉṟaittiṉ ṟāliv vulakamakkaḷ pēcuvatu
naṉṟākak kēṭkummaṟ ṟoṉṟaivā yilpōṭṭāl
maṇṇulakak kāṭcielām maṟṟiṅ kiruntapaṭi	45
kaṇṇuk ketirilē kāṇalām. colliviṭṭēṉ;
ātalāl mūlikaiyiṉ ācai taṇieṉṟāṉ.
mōtiṭutē kēṭṭapiṉpu mūlikaiyil ācaieṉṟāḷ.
eṉṉaṭi! peṇṇēnāṉ evvaḷavu coṉṉālum
coṉṉapaṭi kēṭkāmal tōṣam viḷaikkiṉṟāy;	50
peṇṇuk kitutakumō? vaṇṇamalarc cōlaiyilē,	
eṇṇamvē ṟāki irukkiṉṟēṉ nāṉeṉṟu
kaṇṇaiavaḷ kaṇṇiliṭṭuk kaiyēnti niṉṟiṭṭāṉ.
***
		peṇṇukkup pēccurimai vēṇṭāmeṉ kiṉṟīrō?
maṇṇukkum kēṭāy matittīrō peṇṇiṉattai?	55
peṇṇaṭimai tīrumaṭṭum pēcun tirunāṭṭu
maṇṇaṭimai tīrntu varutal muyaṟkompē.
ūmaieṉṟu peṇṇai uraikkumaṭṭum uḷḷaṭaṅkum
āmai nilaimaitāṉ āṭavarkkum uṇṭu.
pulaṉaṟṟa pētaiyāyp peṇṇaiccey tālan	60
nilamviḷainta paiṅkūḻ nilaimaiyum ammaṭṭē.
citranikar peṇṭirkaḷaic cīraḻikkum pāratanaṟ
putrarkaḷaip paṟṟiyaṉṟō pūlōkam tūṟṟuvatu?
caṟṟun tayaṅkēṉ taṉiyāyccañ cīvimalai
uṟṟēṟi mūlikaiyiṉ uṇmai aṟintiṭuvēṉ;	65
mūlikaiyait tēṭa muṭiyāviṭ ṭāl,malaiyiṉ
mēliruntu kīḻē viḻuntiṟakka nāṉaṟivēṉ.
ūriluḷḷa peṇkaḷellām uḷḷattaip pūrtticeyum
cīriyarkku mālaiyiṭṭuc cīraṭaintu vāḻkiṉṟār.
tōkai mayilē! itainīkēḷ collu kiṉṟēṉ.	70
nākampōl cīṟukiṉṟa nātariṭam colliviṭu.
paccilaikkuc cañcīvi parvatamcel vēṉ eṉṟāḷ.
***
		accup patumaiyē! āraṇaṅkē! nillēṭi!
nāṉum varukiṉṟēṉ nāyakiyē! nāyakiyē!
ēṉintak kōpam?  eḻilāṉa kātaliyē 			75
eṉṟukuppaṉ ōṭi iḷavañci yaittaḻuvi
niṉṟāṉ. iḷavañci niṉṟu makiḻvuṟṟāḷ.
avviraṇṭu mūlikaiyil āraṇaṅkē nīācai
ivvaḷavu koṇṭiruttal ippōtu tāṉaṟintēṉ
kūṭṭippōyp paccilaiyaik koytu tarukiṉṟēṉ;	80
nīṭṭāṇmaik kāri! eṉakkeṉṉa nītaruvāy?
eṉṟu moḻintāṉ eḻuṅkāta lālkuppaṉ.
muṉṉē ilaikoṭuttāl muttam piṟakeṉṟāḷ.
‘v‹»Ëna ÚK¤j« v¤jid< thŒ?eṉṟāṉ
eṉṟaṉ karattāl iṟuka umaittaḻuvi	85
nōkāmal muttaṅkaḷ nūṟukoṭup pēṉeṉṟāḷ.
ācaiyāl ōrmuttam accāram pōṭeṉṟāṉ.
		kēlikku nēram ituvalla, kēḷuṅkaḷ;
mūlikaikkup pakkattil muttam kiṭaikkum eṉṟāḷ.
***
		kuppaṉ tavittiṭṭāṉ, kātaṟ koṭumaiyiṉāl	90
eppōtu nāmuccik kēṟit tolaippateṉa
aṇṇāntu pārttiṭṭāṉ ammalaiyiṉ uccitaṉai!
kaṇṇāṭṭi taṉṉaiyumōr kaṇṇāṟ kavaṉittāṉ.
vañciap pōtu maṇāḷaṉ malaippataṉaik
koñcam avamatittuk kōvai utaṭu	95
tiṟantāḷ, tiṟantu cirikkumuṉ, kuppaṉ	
paṟantāṉ paruvatamēl pāṅkiyaiyum tūkkiyē.
kiṭṭariya kātaṟ kiḻatti iṭumvēlai
viṭṭeṟinta kallaippōl mēlēṟip pāyātō!
kaṇṇiṉ kaṭaippārvai kātaliyar kāṭṭiviṭṭāl	100
maṇṇil kumararukku māmalaiyum ōrkaṭukām.	
māmalaitāṉ ceṉṉi vaḷaintu koṭuttatuvō,
nāmmalaikkak kuppaṉ viraivāy naṭantāṉō,
maṅkaiyiṉaik kīḻiṟakki, mātē! ivaikaḷē
aṅkuraitta mūlikaikaḷ; aṭṭiyiṉṟik kiḷḷikkoḷ	105
eṉṟuraittāṉ kuppaṉ. iḷavañci tāṉmakiḻntu
ceṉṟu paṟittāḷ. tirumpic ciṟituvaḻi
vantārkaḷ. aṅkōr marattu niḻalilē
cintai makiḻntu ciṟakka amarntārkaḷ.
***
		mūlikaiyil ōriṉattai muṉṉē iruvarumāy	110
ñālattup pēccaṟiya nākkiliṭṭut tiṉṟārkaḷ.
vañcikkum kuppaṉukkum vaiyattu māntarkaḷiṉ
neñcam vacamāka nērilavar pēcutalpōl
centamiḻil taṅkaḷ ceviyiṟkēṭ kappeṟṟār.
anta moḻikaḷ aṭiyil varumāṟu:	115
		ittāli tēcam iruntunī iṅkuvantāy;
pattut tiṉamākap pāṅkāy uṇavuṇṇa
ivviṭuti taṉṉil iruntu varukiṉṟāy!
evvāṟu nāṉcakippēṉ intak kaṟuppaṉ
eṉakketirē uṭkārn tiruppataṉai eṉṟāy;	120
taṉakkeṉavē naluṇavuc cālaioṉ ṟuṇṭākki
aṅkavaṉ ceṉṟāl aṭukkum eṉauraittāy;
ittālic cōtaraṉē! eṉṉa matiyuṉakkē?
cettu maṭivatilum cērntu piṟappatilum
ivvulaka makkaḷilē eṉṉapē taṅkaṇṭāy?	125
cevvaipeṟum aṉpillār tīyapē tamkoḷvār.
eṅkaḷ pirāñciyarkaḷ ippētam pārāṭṭit
taṅkaḷ paḻaṅkīrtti tāḻvaṭaiya oppārkaḷ;
pētaputti caṟṟum piṭikkātu pō! pō! pō!
pētamkoṇ ṭōrkkup pirāñcil iṭamillai	130
***
		eṉṟa moḻikaḷ ivarkātil kēṭṭavuṭaṉ
naṉṟu pirāñciyarkku nākkuḷira vāḻtturaittār.
piṉṉar amerikkaṉ pēcuvataik kēṭṭārkaḷ.
aṉṉavaṉ pēccum aṭiyil varumāṟu:
***
		nalla amarikkaṉ nāṉilattil vāḻkiṉṟa	135
ellārum naṉṟāy irukka niṉaittiṭuvāṉ.
pollā amerikkaṉ poṉṉaṭaintu tāṉmaṭṭum
celvaṉāy vāḻat tiṉamum niṉaintiṭuvāṉ.
nallavaṉāy nāṉirukka nāḷum virumpukiṟēṉ
collum itukēṭṭa tōkaiyum kuppaṉum,	140
kottaṭimai yākik kuṟaivupaṭum nāṭṭukku
mettatuṇai yākiyivaṉ mēṉmai aṭaika eṉṟār.
iṅkilantu tēcam iruntoruvaṉ pēciṉāṉ;
iṅkiruntu kēṭṭār iruvarum. eṉṉaveṉṟāl:
***
	 ō! eṉ cakōtararē! oṉṟukkum añcātīr!	145
nāvalan tīvu namaiviṭṭup pōkātu.	
vāḻkiṉṟār muppattu mukkōṭi makkaḷeṉṟāl
cūḻkiṉṟa pētamum antat tokaiyirukkum;
ākaiyāl ellārum aṅkē taṉittaṉitāṉ.
ēkamaṉa tākiavar nammai etirppateṅkē?	150
pētam vaḷarkkap perumperumpu rāṇaṅkaḷ!
cāticcaṇ ṭaivaḷarkkat takkaiti kācaṅkaḷ!
kaṭṭic camūkattiṉ kaṇṇavittut tāmuṇṇak
koṭṭi aḷakkum kurukkaḷ kaṇakkaṟṟār.
tēṉcurakkap pēciintu tēcattait tiṉṉutaṟku	155
vāṉcurarai viṭṭuvanta pūcurarum vāḻkiṉṟār.
inta uḷaiccēṟṟai, ēṟāta āḻattai
entavitam nīṅki namaietippār? iṉṉamum,
cintaṉā cakti ciṟitumiṉṟi makkaḷukkut
tamtōḷ uḻaippilē nampikkai tāṉumiṉṟi	160
ūṟum pakuttaṟivai illā toḻittuviṭṭuc	
cāṟaṟṟa cakkaiyāyc cattuṭampaik kuṉṟavaittup
poṟpuḷḷa māntarkaḷaik kallākki yēantak
kaṟkaḷ kaṭavuḷkaḷāyk kāṇap paṭumaṅkē.
inta nilaiyiṟ cutantarap pōreṅkē?	165
kontaḷippil nallatoru koḷkai muḷaippateṅkē?
tēkam aḻintuviṭum; cuṟṟattār cettiṭuvār;
pōkaṅkaḷ vēṇṭām; poruḷvēṇṭām maṟṟumintap
pāḻulakam poyyē paramapatam pōeṉṉum
tāḻvakaṟṟa eṇṇuṅkāl cākkuruvi vētāntam.	170
cātip pirivu camayap pirivukaḷum,
nītip piḻaikaḷ niyamap piḻaikaḷum,
mūṭap paḻakkaṅkaḷ ellām muyaṟciceytē
ōṭaccey tālnamaiyum ōṭaccey vāreṉpēṉ.
		intap piracaṅkam ivviruvar kēṭṭārkaḷ;	175
conta nilaikkut tuyaruṟṟār. vañci
cilaipōl iruntāḷ; tikaittāḷ; piṉ nāṭṭiṉ
nilaiyaṟiya nērntatu paṟṟi makiḻntiṭṭāḷ!
paccilaiyāl nalla payaṉviḷaiyum eṉṟu coṉṉāṉ!
paccilaiyait tanta paruvatattaik kumpiṭṭāḷ	180
inta ilaiyāl iṉinaṉmai koḷka eṉṟu
contat tāynāṭṭukkuc coṉṉāḷ peruvāḻttu.
vallamaikoḷ paccilaiyiṉ marmattaik kaṇṭapaṭi
collieṉait tūkkivantu cūkṣumattaik kāṭṭiya, kaṇ
ṇāḷartām vāḻvaṭaika eṉṟāḷ; avaṉuṭaiya	185
tōḷai orutaram kaṇṇāṟ cuvaipārttāḷ.
accamayam kuppaṉ, aḻakiyataṉ tāynāṭṭār
paccaip pacuntamiḻil pēcuvataik kēṭṭiruntāṉ.
kuppaṉatu tōḷil kuḷirntamalar oṉṟuviḻa
ippakkam pārttāṉ; vañci iḷaṅkaiyāl	190
taṭṭiya taṭṭeṉṟu cantēkam tīrntavaṉāyk
kaṭṭik karumpē! kavaṉam eṉakku
namatu tēcattil naṭakkiṉṟa pēccil
amaintu kiṭakku teṉṟāṉ. vañci atukēṭṭē
aṉṉiyarkaḷ pēcuvatil aṉpaic celuttuṅkaḷ:	195
kaṉṉattai māttirameṉ kaiyiṟ koṭuṅka ḷeṉṟāḷ.
aṉpum uṉakkuttāṉ; āruyirum uṉṉatutāṉ
iṉpak kiḷiyē! eṉakkaḷippāy mutta meṉṟāṉ.
***
		kaiyōṭu kaikalantār; muttamiṭap pōkaiyilē
aiyaiyō! aiyaiyō! eṉṟa avalamoḻi	200
kātilē vīḻntatu! muttam kalaintatē!	
īteṉṉa vintai? eḻilvañci! kēḷeṉṟāṉ.
vañci kavaṉittāḷ. cattam varumvaḻiyāy
neñcaic celuttiṉār nēriḻaiyum kātalaṉum.
***
		‘ōrnoṭiyiṟ cañcīvi parvatattai ōṭippōy	205
		vērōṭu pērttuvara vēṇṭumē aiyāvē!
ippāḻum vākkai iruvarum kēṭṭārkaḷ.
kuppaṉ mikappayantu kōtaimukam pārttiṭṭāṉ.
vañci yavaḷnakaittē iṉpa maṇāḷarē!
cañcīvi parvatattait tāvip peyarkkum	210
maṉitarum illai! malaiyum acaiyātu!
iṉiantac cattattil eṇṇam celuttātīr
eṉṟuraittāḷ vañci. itucollit tīrumuṉ.
***
		naṉṟāka uṅkaḷukku rāmaṉ aruḷuṇṭu;	
vāṉam varaikkum vaḷarum uṭaluṇṭē;	215
ēṉiṅku niṉṟīr? eṭuttuvaru vīrmalaiyai
***
		eṉṟaic cattam ivarceviyil vīḻntavuṭaṉ
kuṉṟu peyarvatu koñcamumpoy yallaveṉṟu
kuppaṉ naṭunaṭuṅkik koñcumiḷa vañciyiṭam
maṅkaiyē, rāmaṉaruḷ vāyntavaṉām; vāṉamaṭṭum	220
aṅkam vaḷarvāṉām; appaṭip paṭṭavaṉai
intaccañ cīvimalai taṉṉai yeṭuttuvara
anta maṉitaṉaṅkē āṇai yiṭukiṉṟāṉ.
nālaṭiyil iṅku naṭantuvantu nāmmalaiyiṉ
mēlirukkum pōtē veṭukkeṉṟu tūkkiṭuvāṉ,	225
iṅku varumuṉ iruvarum kīḻiṟaṅki	
aṅkuḷḷa cāral aṭaintiṭuvōm vāveṉṟāṉ.
***
		rāmaṉeṅkē! rāmaṉ aruḷeṅkē! rŠÓÉ
khkiyia¤ ö¡FbkhU tšyikv§ nf!ivaṟṟil
koñcamum uṇmai iruntālnām kottavaraip	230
piñcukaḷpōl vāṭip piḻaippatari tāki	
aṭimaiyāy vāḻōmē? M©ikjh‹ ï‹¿
ÄoikÆš MœªJ ÉÊnahnk? eṉṟanta
vañci yuraittāḷ.piṉ maṟṟōr peruñcattam,
añcukiṉṟa kuppaṉ atiraccey tiṭṭatē:	235
***
		ammalaiyai ōrnoṭiyil tūkkivan taiyāvē
umetiril vaikkiṉṟēṉ ūhuhu ūhuhu
***
		kuppaṉ pataittāṉ kuṭalaṟuntu pōṉatupōl.
eppaṭittām nāmpiḻaippōm? ētum aṟikilēṉ
cañcīvi parvatattait tāvit taraiyōṭu	240
pañcirukkum mūṭṭaipōl pāvi avaṉevaṉō
tūkkukiṉṟāṉ! vañci! cukittirukka eṇṇiṉaiyē!
cākkāṭu vantataṭi! takkavitam muṉṉamē
nampeṉṟu nāṉcoṉṉa vārttaiyellām nampāmal
vampu purintāy! malaiyum atirntiṭutē!	245
muttam koṭuttu muḻunēra mumtolaittāy
cettumaṭi yumpōtu muttam orukēṭā?
eṉṟaṉuyi rukkē emaṉāka vāyttāyē!
uṉṟaṉ uyiraittāṉ kāppāṟṟik koṇṭāyā?
tūkkiviṭṭāṉ! tūkkiviṭṭāṉ! tūkkippōyt tūḷāka	250
ākkic camuttirattil appaṭiyē pōṭṭiṭuvāṉ!
evvāṟu nāmpiḻaippōm? Vo, ïijÚjh‹
br›itahŒ nahá¤J¢ br¥ghnah X®kh®¡f«?
***
		eṉṟu tuṭituṭikkum pōtil, iḷavañci
niṉṟu nakaittuttaṉ nēcaṉaikkai yālaṇaittē	255
ippuvitāṉ uṇṭāki evvaḷavu nāḷirukkum,
appōtu toṭṭinta antinē ramvaraikkum
māmalaiyait tūkkum maṉitaṉ iruntatillai.
ōmaṇa vāḷarē! iṉṉam uraikkiṉṟēṉ.
maṉṉum ulakam maṟaintoḻiyum kālamaṭṭum	260
piṉṉum malaitūkkum maṉitaṉ piṟappatillai.
avvāṟē ōrmaṉitaṉ ākāyam pūmimaṭṭum
evvāṟu nīṇṭu vaḷaruvāṉ? illaiillai;
kātal nicam.ik kaṉimuttam mikkauṇmai!
mātutōḷ umtōḷ maruvuvatu meyyākum.	265
nampuṅkaḷ meyyāy naṭakkumviṣa yaṅkaḷivai.
campavitta uṇmai acampavattāl tākkuṟumō?
vāḻkkai natikkuvīṇ vārttaimalai yumtaṭaiyō?
vāḻttāmal tūṟṟukiṉṟīr vantuniṟkum iṉpattai!
poyyuraippār intap puviyaioru ciṟṟeṟumpu	270
kaiyāl eṭuttateṉpār aiyōeṉ ṟañcuvatō?
muttattaik koḷka muḻuppayattil oppaṭaitta
cittattai vāṅkic celuttuṅkaḷ iṉpattil.
		eṉṟuraittāḷ vañci. itaṉāṟ payaṉillai;
kuṉṟu peyarntateṉṟu kuppaṉ maṉamaḻintāṉ;	275
***
		innēram pōyiruppār! innēram pērtteṭuppār!
innēram mēkattil ēṟip paṟantiṭuvār!
ueṉṟu kēṭkutupār ōrcattam vāṉattil!
vivarū paṅkoṇṭu mēlēṟip pāykiṉṟār
***
		immoḻikēṭ ṭāṉkuppaṉ; aiyō eṉauraittāṉ.	280
ammaṭṭum collattāṉ āyiṟṟuk kuppaṉukkē.
uṇmai yaṟintum uraikkā tirukkiṉṟa
peṇṇāṉa vañcitāṉ piṉṉum cirittu,
maṉattai viṭātīr maṇāḷarē kātil
iṉiviḻap pōvataiyum kēḷuṅkaḷ eṉṟuraittāḷ.	285
vañciyum kuppaṉum cattam varumvaḻiyil
neñcaiyum kātaiyum nērāka vaittiruntār:
***
		ippaṭi yāka aṉumār eḻumpippōy
appōtu jāmpavantaṉ ārāyntu coṉṉatupōl
cañcīvi parvatattait tāvip paṟantumē	290
koñcanē rattil ilaṅkaiyilē koṇṭuvantu
vaittār. uṭaṉē malaimaruntiṉ caktiyāl
cetta irāmaṉum lakṣmaṇaṉum cērnteḻuntār
***
		uṟṟitaṉaik kēṭṭakuppaṉ ōkō malaiyatutāṉ
caṟṟum acaiyāmal tāṉtūkkip pōṉāṉē!	295
laṅkaiyilē vaittāṉē! y§ifÆšeh« j¥nghnk!
eṉṟāṉ. naṭukkam itayattil nīṅkavillai.
iṉṉum poṟuṅkaḷ eṉauraittāḷ vañci.
***
		perumpārac cañcīvi parvatattaip piṉṉar
irunta iṭattil anumār, eṭuttēki	300
vaittuviṭṭu vantār maṟunimiṣam ākāmuṉ.
cettārk kuyirkoṭuttār. bj©lK« ngh£LÃ‹wh®!
***
		kuppaṉitu kēṭṭuk kulukkeṉṟu tāṉnakaittāṉ.
appōtē nāṉiṉaittēṉ āpat tirāteṉṟu.
nāṉniṉaitta vaṇṇam naṭantatutāṉ āccariyam.	305
ēṉaṭi! vañci! iṉiyaccam illai yeṉṟāṉ.
***
		āṉālum iṉṉum arainimiṣam kāttiruṅkaḷ;
nāṉum ataṟkuḷḷē nātarē, ummaiyoru
cantēkam kēṭkiṟēṉ. takka viṭaiyaḷippīr!
inta malaiyilnām ēṟiya piṉnaṭanta	310
āccariya campavantāṉ eṉṉa? ataiyuraippīr!
pēccai vaḷarttap piriyap paṭavillai
eṉṟāḷ iḷavañci. kuppaṉ icaikkiṟāṉ:
***
		eṉṉaṭi vañci! ituvum teriyātā?
nāmiṅku vantōm. namakkōr naliviṉṟi	315
māmalaiyai avvanumār tūkki vaḻinaṭantu
laṅkaiyilē vaittatu! rāmaṉ eḻuntatum.
iṅkeṭuttu vantē iruppiṭattil vaittatu!
kaṇṇē! malaiyaik kaṭukaḷavum āṭāmal
kaṇṇāṭip pāttirattaik kaltaraiyil vaippatupōl	320
tantiramāy maṇṇil talaikuṉintu vaittiṭṭa
antap pakutitāṉ āccariyam ākumaṭi!
***
		āccariya campavattaik kuppaṉ aṟivittāṉ.
pēcceṭuttāḷ vañci; piṟakum orucattam:
***
		immaṭṭum iṉṟu kataiyai niṟuttukiṉṟēṉ;	325
cemmaiyāy nāḷaikkuc ceppukiṉṟēṉ maṟṟavaṟṟaic
cattiyarā māyaṇattiṟ cattāṉa ippakuti
uttiyāyk kēṭṭōr uraittōrel lārumē
iṅkuḷḷa pōkaṅkaḷ ellām aṉupavippar;
aṅkuḷḷa vaikuntam aṭṭiyiṉṟic cērvārkaḷ;	330
jāṉakī kānta maraṇē!  jayajayarām!
***
		māṉēī teṉṉaeṉṟāṉ vaiyamaṟi yākkuppaṉ
muṉpunāṉ uṅkaḷukku muttam koṭukkaiyilē
coṉṉa aiyaiyō toṭaṅki ituvaraikkum
rāmāyaṇam colli nāḷaik kaḻikkiṉṟa	335
ēmāntār kācuk kecamāṉaṉ eṉṟuraikkum
pākavataṉ coṉṉāṉ palapēraik kūṭṭiyē.
ākiyatum inta ariya uḻaippukkup
pattō patiṉaintō pākavataṉ peṟṟiṭuvāṉ.
cittam malaikkac ciṟitumitil illai yeṉṟu.	340
kaiyi liruntaoru kāṭcitarum mūlikaiyai	
aiyā itaiviḻuṅki avviṭattiṟ pāruṅkaḷ
eṉṟantak kuppaṉiṭam īntutā ṉumtiṉṟāḷ.
tiṉṟatum taṅkaḷ viḻiyāl teruvoṉṟil,
māḷikaiyi ṉuḷḷē maṉitarkūṭ ṭattaiyum,	345
āḷivāyp pākavataṉ aṅku naṭuvilē
uṭkārn tiruppataiyum, ūrmakkaḷ celvataiyum,
paṭṭainā makkārap pākavataṉ rūpāyait
taṭṭippārk kiṉṟataiyum, cantōṣam koḷvataiyum
kaṇṭārkaḷ; kaṇṭu kaṭakaṭaveṉ ṟēcirittār.	350
vaṇṭu viḻiyuṭaiya vañci yuraikkiṉṟāḷ:
***
		vāṉaḷavum aṅkaṅkaḷ, vāṉaraṅkaḷ, rāmarkaḷ,
āṉatu ceyyum anumārkaḷ, cāmpavantar,
oṉṟalla; āyiram nūlkaḷ uraikkaṭṭum.
vivarū papperumai, mēlēṟum vaṉmaikaḷ,	355
ueṉṟa cattaṅkaḷ, aeṉṟa cattaṅkaḷ,
evvaḷavō nūlil eḻutik kiṭakkaṭṭum.
cevvaik kirupai ceḻuṅkaruṇai añcalikkai
mutti muḻuccuvarkkam muṟṟum uraikkaṭṭum.
ittaṉaiyum cēraṭṭum eṉṉa payaṉuṇṭām?	360
uḷḷa pakuttaṟivuk kovvāta ēṭukaḷāl
eḷḷai acaikka iyalātu. māṉiṭarkaḷ
ākkuvatai ākā taḻikkumō? pōkkuvatait
tēkkumō? cittam caliyāt tiṟaṉvēṇṭum.
makkaḷ uḻaippil malaiyāta nampikkai	365
ekkaḷikka vēṇṭum itayattil! ītaṉṟi	
nallaṟivai nāḷum uyartti uyarttiyē
pullaṟivaip pōkkip putunilaitē ṭalvēṇṭum.
makkaḷ uḻaikkāmuṉ mēliruntu vantiṭumō?
ekkā raṇattālum iṉmaiyilē uṇmaiyuṇṭō?	370
mīḷāta mūṭap paḻakkaṅkaḷ mīṇṭumumai
nāṭā tiruppataṟku nāṉuṅ kaḷaiyiṉṟu
cañcīvi parvatattil kūppiṭṭēṉ. taṟceyalāy
añcum nilaimaiyē aṅkē nikaḻntatuṇṭām.
uṅkaḷ maṉattil uṟaintu kiṭantiṭṭa	371
paṅkañcey mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
iṅkiṉimēl nillā eṉanāṉ niṉaikkiṉṟēṉ.
taṅkaḷkai nīṭṭit tamiyāḷai muṉṉarē
cāralilē muttam tarakkēṭṭīr, cāyavillai.
īra malaiyilē yāṉtantēṉ. ēṟkavillai.	375
cattattai eṇṇic calittīr. ac cattattāl
muttattai māṟṟa muṭiyāmaṟ pōṉālum
ummaip payaṅkāṭṭi ūḷaiyiṭṭa cattattāl
cemmaimuttam koḷḷavillai.  cērntumuttam koḷvīrē!
***
		ēēē nāṉiṉṟaik kēḷaṉattuk kāḷāṉēṉ.	380
nīyēṉ itaiyellām niccayamāyc collavillai?
rāmā yaṇameṉṟa nalivu taruṅkatai
pūmiyili ruppataiip pōtē aṟikiṉṟēṉ.
nampat takātavelām nampavaittut taṅkaḷ nalam
campātik kiṉṟa carittirak kārarkaḷāl	390
nāṭu nalikuvatai nāṉiṉṟu kaṇṭuṇarntēṉ.
tōṭu puṉainta cuṭarkkoṭiyē naṉṟucoṉṉāy!
nalla imayam, nalaṅkoḻikkum kaṅkainati,
vellat tamiḻnāṭṭiṉ mēṉmaip potiyamalai,
cennel vayalkaḷ, ceḻuṅkarumput tōṭṭaṅkaḷ,	395
tiṉṉak kaṉikaḷ teviṭṭāp payaṉmaraṅkaḷ,
iṉpam ceṟintirukkum ipperiya tēcattil
muppattu mukkōṭi māntarkaḷ moytteṉṉa?
ceppum iyaṟkai vaḷaṅkaḷ ceṟinteṉṉa?
mūṭap paḻakkam, muṭivaṟṟa kaṇṇuṟakkam	400
ōṭuva teṉṟō? uyarvateṉṟō? nāṉaṟiyēṉ.
pāraṭi mēṟṟicaiyil cūriyaṉ pāykiṉṟāṉ.
cārnta oḷitāṉ takattakā yakkāṭci!
mālaip poḻutum vaṭivaḻaku kāṭṭutu pār!
cālaiyilōr aṉṉattait taṉpēṭu tēṭutupār.	405
eṉṉaṭi colkiṉṟāy ēṭi iḷavañci?
eṉneñcai uṉneñcam ākkippār eṉṟuraittāṉ.
***
		teṉṟalilē mellac cilirkkum malarpōlē
kaṉṉi yuṭalcilirkkak kātalarē nāmviraivāyc
cāral aṭaivōmē, kātalukkut takkaiṭam.	410
cāralum taṇmālai nāyakiyaic cārak
kuyilkūvik koṇṭirukkum; kōla mikunta
mayilāṭik koṇṭirukkum; vāca muṭaiyanaṟ
kāṟṟuk kuḷirntaṭikkum; kaṇṇāṭi pōṉṟanīr
ūṟṟukkaḷ uṇṭu; kaṉimaraṅkaḷ mikka uṇṭu;	415
pūkkaḷ maṇaṅkamaḻum; pūkkaḷtoṟum ceṉṟutē
ṉīkkaḷ iruntapaṭi iṉṉicaipā ṭikkaḷikkum.
aṉpu mikuntē aḻakirukkum nāyakarē
	 iṉpamum nāmum iṉi!	410


āciriyar muṉṉurai
pilkaṇīyam -  eṉṟa nūl camkirutam mutaliya pala pāṣaikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. tamiḻilum ataittaḻuvi - taṟkāla intiyāvukku ēṟṟa muṟaiyil - eḻutiṉēṉ.
kavitai payiṟṟuvikka vanta kaviñaṉai aracaṉ makaḷ kātalittāḷ. iruvar uḷḷamum kalantatu. maṭṭa jāti āḷ, taṉ makaḷiṭam uṟavāṉatu paṟṟi aracaṉ avaṉukkuk kolait taṇṭaṉai iṭukiṟāṉ. inta uyarvu tāḻvu maṉappāṉmai tīravēṇṭum eṉṟutāṉ iṉṟu pāratanāṭu tavaṅkiṭakkiṟatu.
kaviñaṉ taṉ collāṟṟalāl - contac celvākkāl kuṭikaḷait taṉvacappaṭuttik koṇṭu - cāviliruntu mīḷukiṟāṉ. itutāṉ avaṉ ceyta puraṭci. puraṭcik kavi eṉṟatu antaka katānāyaka ṉākiya kaviñaṉai puttakattiṉ pēraip pārttatum payappaṭum cupāvamuḷḷavar payappaṭātirukka, itai muṉ moḻintēṉ.
ōyvu nēramum uṟcākamum oṉṟupaṭumpōtu nāṉ oṉṟai eḻuti muṭippatuṇṭu. cūḻntuḷḷa tōḻarkaḷ kāppāṟṟiṉāl uṇṭu; allāviṭil avaikaḷ kāṇaṭintu pōkum. inta viṣayattil jākrataiyāyiruppavarkaḷ tōḻarkaḷ civaprakācam, turairājaṉ āvār.
puraṭcikkavi mutaliya cila ciṟu nūṟkaḷai eṉṉiṭam kāṭṭi, ivai nīṅkaḷ eḻutiyavaikaḷ; acciṭukiṟōm eṉṟārkaḷ. āyiram taram naṉṟi celuttiṉēṉ avarkaṭku.
	- pāratitāsaṉ
2
puraṭcik kavi
 (pilkaṇīyam eṉṟa vaṭamoḻi nūlait jGÉaJ)
akaval
aracaṉ amaiccarpāl aṟivik kiṉṟāṉ:
amuta vallieṉ ācaik korupeṇ!
tamiḻilak kiyaṅkaḷ tamiḻilak kaṇaṅkaḷ
amaivuṟa āyntāḷ; ayalmoḻi payiṉṟāḷ;
ārnta oḻukkanūl, nītinūl aṟintāḷ;
aṉaittum uṇarntā ḷāyiṉum, aṉṉāḷ
kavitai puṉaiyak kaṟṟā ḷillai.
malarum, pāṭum vaṇṭum, taḷirum,
malaiyum, kaṭalum, vāviyum, ōṭaiyum,
viṇṇiṉ virivum, maṇṇiṉ vaṉappum,
mēlōr mēṉmaiyum, melintōr melivum
tamiḻiṉ amutat taṉmaiyum, naṉmaiyum,
kālaiam paritiyum, mālai matiyamum
kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarvaṉa; ataṉāl
eṉmakaḷ akattil eḻunta kavitaiyaip
puṟattil piṟarkkup pulappaṭut tutaṟkuc
ceyyuḷ ilakkaṇam terital vēṇṭumām!
ēṟṟaōr ācāṉ eṅkuḷāṉ?
tōṟṟiya vāṟu colka amaiccarē
eṇcīr viruttam
talaimaiamaic caṉpukalvāṉ: eṉatu maṉṉā,
	cakalakalai vallavaṉ;iv vulakōr pōṟṟum
pulavaṉ; uyar kaviñaṉ; avaṉ pēru tāraṉ!
	putalvikkut takkaupāt tiyāyaṉ aṉṉōṉ.
ilaiyinta nāṭṭiṉilē avaṉai oppār!
	eṉiṉum, avaṉ iḷavayatum aḻakum vāyntōṉ.
kulamakaḷai aṉṉavaṉpāl kaṟka viṭṭāl
	kuṟaivantu cērntālum cērtal kūṭum!
āṉālum nāṉitaṟkōr mārkkam colvēṉ:
	amutavalli utāraṉiṭam kaṟkum pōtu
tēṉitaḻāḷ taṉaiavaṉum, avaṉaip peṇṇum
	terintukoḷḷa muṭiyāmal tiraivi ṭukka!
pāṉalviḻi maṅkaiyiṭam utāra ṉukkup
	pārvaiyillai kuruṭaṉeṉṟu colli vaikka!
ñāṉamuṟum utāraṉiṭam ‘amuta valli
	nalikuṣṭa rōki’ eṉa ecca rikka!

tārvēntaṉ itukēṭṭāṉ; viyantāṉ! ām ām
	tantirattāl ākāta toṉṟu millai;
pērvāynta utāraṉaippōy aḻaippīr eṉṟāṉ.
	pēccuvalla amaiccarpalar ceṉṟa ḻaittār.
tērvāynta puvirājaṉ pōlē yantac
	centamiḻttīṅ kavirājaṉ utāraṉ vantāṉ.
pārvēntaṉ nikaḻttiṉāṉ; utāraṉ kēṭṭup
	`paintamiḻkkut toṇṭuceyak kaṭavōm eṉṟāṉ.
cintu kaṇṇi
maṉṉavaṉ āṇaippaṭi-kaṉṉi
māṭattaic cērntatoru
paṉṉarum pūñcōlai-naṭup
pāṅkilōr poṉmēṭai!
aṉṉatōr mēṭaiyilē-tirai
ārnta maṟaiviṉilē
miṉṉoḷi kēṭṭiruppāḷ-kavi
vēntaṉ uraittiṭuvāṉ!
yāppu muṟaiuraippāṉ-aṇi
yāvum uraittiṭuvāṉ;
pāppuṉai taṟkāṉa-anu
pavaṅkaḷ palapukalvāṉ.
tīrppuṟa aṉṉavaḷum-ācu
cittiram naṉmaturam
cērppuṟu vittāram-eṉum
tīṅkavi taiyaṉaittum,
kaṟṟu varalāṉāḷ-atu
kāla pariyantam
caṟṟum avaṉmukattai-avaḷ1
cantikka villai! viḻi
aṟṟava ṉaippārttal-ōr
apaca kuṉameṉṟē!2

uṟṟatōr nōyuṭaiyāḷ-eṉ
ṟutāraṉum pārttatillai!
ivvitam nāṭkaḷpalap-pala
ēkiṭa ōrtiṉattil
vevviḻi vēluṭaiyāḷ-anta
mēṭaiyiṟ kāttiruntāḷ.
avvama yantaṉilē-viṇ
attaṉai yumoḷiyāl
kavvi uyarntatupār-iruṭ
kāṭṭai aḻitta nilā!



eṇcīr viruttam
amutavalli kāttirunta mēṭai yaṇṭai
	aḻakiyapūñ cōlaiyaṇṭai utāraṉ niṉṟē.
imaiyātu nōkkiṉāṉ muḻuni lāvai!
	iruviḻiyāl taḻuviṉāṉ; maṉattāl uṇṭāṉ!
cumaicumaiyāy uvappeṭukka, uṇarvu veḷḷam
	tūṇṭiviṭa āāā eṉṟāṉ; vāṇi
amaittiṭṭāḷ naṟkavitai! maḻaipōṟ peytāṉ!
	attaṉaiyum kēṭṭiruntāḷ amuta valli:
nīlavāṉ āṭaikkuḷ uṭalma ṟaittu
	nilāveṉṟu kāṭṭukiṉṟāy oḷimu kattaik
kōlamuḻu tumkāṭṭi viṭṭāl kātaṟ
	koḷḷaiyilē ivvulakam cāmō? vāṉac
cōlaiyilē pūttataṉip pūvō nītāṉ!
	cokkaveḷḷip pāṟkuṭamō, amuta ūṟṟō!
kālaivanta cempariti kaṭalil mūḻkik
	kaṉalmāṟik kuḷiraṭainta oḷippi ḻampō!
antiyiru ḷāṟkarukum ulaku kaṇṭēṉ!
	avvāṟē vāṉkaṇṭēṉ; ticaikaḷ kaṇṭēṉ;
pintiyantak kāriruḷtāṉ ciritta tuṇṭō?
	peruñcirippiṉ oḷimuttō nilavē nītāṉ!
cintāmal citaṟāmal aḻakai yellām
	cēkarittuk kuḷirēṟṟi oḷiyum ūṭṭi
intāveṉ ṟēiyaṟkai aṉṉai vāṉil
	eḻilvāḻvaic cittaritta vaṇṇan tāṉō!
uṉaikkāṇum pōtiṉilē eṉṉu ḷattil
	ūṟivarum uṇarcciyiṉai eḻutu taṟku
niṉaittālum vārttaikiṭait tiṭuva tillai
	nittiya tarittirarāy uḻaittu ḻaittut
tiṉaittuṇaiyum payaṉiṉṟip pacitta makkaḷ
	ciṟitukūḻ tēṭuṅkāl, pāṉai ārak
kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇum iṉpam
	kaviṉnilavē uṉaikkāṇum iṉpam tāṉō!
uṉṉaieṉa tiruviḻiyāṟ kāṇukiṉṟēṉ;
	oḷipeṟukiṉ ṟēṉ; iruḷai otukku kiṉṟēṉ;
iṉṉalelām tavirkiṉṟēṉ; kaḷikoḷ kiṉṟēṉ;
	erivillai kuḷirkiṉṟēṉ puṟamum uḷḷum!
aṉpuḷḷam pūṇukiṉṟēṉ; atuvu muṟṟi
	ākāyam aḷāvumoru kātal koṇṭēṉ!
iṉpameṉum pālnuraiyē! kuḷirvi ḷakkē!
	eṉai iḻantēṉ, uṉṉeḻilil kalanta tālē!
vēṟu cintu kaṇṇi
viyaṉilaic cintu kaṇṇi
ivvita māka utāraṉum - taṉa
tiṉkura lālveṇṇi lāvaiyē
tivviya varṇaṉai pāṭavē - cevi
tēkkiya kaṉṉaṅ karuṅkuyil,
avvaṟi ñaṉkavi vallavaṉ - viḻi
aṟṟava ṉāyiṉ, nilāviṉai
evvitam pārttaṉaṉ, pāṭiṉaṉ? - itil
ettukkaḷ uṇṭeṉa ōṭiyē,
cāturi yaccol utāraṉai - avaṉ
tāmaraik kaṇṇoṭum kaṇṭaṉaḷ!
ōtu malaikkulam pōlavē - avaṉ
ōṅkiya tōḷkaḷaik kaṇṭaṉaḷ!
ētitu pōṉṟaō rāṇeḻil - kuṟai
iṉṟit tiruntiya cittiram?
cōti nilāvukkum mācuṇṭām - ic
cuntara ṉōkaṟai oṉṟilāṉ!
eṉṟu viyappuṭaṉ niṉṟaṉaḷ; - anta
ēntiḻai taṉṉetir niṉṟatait
taṉṉika raṟṟa utāraṉum - kaṇṭu
taṉṉai maṟantava ṉākiyē
eṉṉa viyappitu? vāṉilē - irun
tiṭṭatōr māmati maṅkaiyāy
eṉṉeti rēvantu vāyttatō? - puvik
kētitu pōloru taṇoḷi!
miṉṉaṟ kulattil viḷaintatō? - vāṉ
villiṉ kulattiṟ piṟantatō?
kaṉṉaṟ ṟamiḻkkavi vāṇariṉ - uḷak
kaṟpaṉai yēurup peṟṟatō?
poṉṉiṉ urukkiṟ polintatō? - oru
pūṅkoṭi yō? malark kūṭṭamō?’
eṉṟu niṉaitta utāraṉtāṉ - ‘nī
yār? eṉṟa ōrurai pōkkiṉāṉ.

‘amuta valliyaṉ ṟō!eṉṟāḷ - anta
amaicca ṉummuṭi vēntaṉum
namaip pirittiṭum eṇṇattāl - uṉai
nāṭṭam illātavaṉ eṉṟaṉar!
camuca yappaṭa nīiṉṟu - mati
tarica ṉa mataip pāṭiṉai!
kamalaṅ kaḷeṉum kaṇṇuṭaṉ - uṉaik
kāṇap peṟṟateṉ kaṇ eṉṟāḷ.
eṇcīr viruttam
iṉṉoṉṟu kēḷāyō amuta valli!
	eṉṉiṭattil uṉtantai eṉma kaṭku
muṉṉoṉṟu tīviṉaiyāl perunōy vantu
	mūṇṭate ṉac collivaittāṉ! ataṉā laṉṟō,
miṉoṉṟu peṇṇeṉṟu puviyil vantu
	viḷaintatupōl viḷaintauṉa taḻaku mēṉi
iṉṟuvarai nāṉpārkka eṇṇa villai
	eṉṟuraittāṉ, viyappuṭaiyāṉ iṉṉuñ colvāṉ:
kāriruḷāl cūriyaṉtāṉ maṟaiva tuṇṭō?
	kaṟaiccēṟṟāl tāmaraiyiṉ vācam pōmō?
pēretirppāl uṇmaitāṉ iṉmai yāmō?
	piṟarcūḻcci centamiḻai aḻippa tuṇṭō?
nēriruttit tīrppuraittuc ciṟaiyiṟ pōṭṭāl
	niṟaitoḻilā ḷaruṇarvu maṟaintu pōmō?
cīraḻakē! tīntamiḻē! uṉaieṉ kaṇṇait
	tiraiyiṭṭu maṟaittārkaḷ! eṉṟu coṉṉāṉ.
paḵṟoṭai veṇpā
kali veṇpā
vāṉattai veṇṇilā vantu taḻuvuvatum
mōṉat tirukkum mutircōlai meycilirkka
āṉantat teṉṟalvan tārat taḻuvuvatum
nāṉōkki nōkki nalivataṉaik1 kāṇāyō?
cittiritta āṇaḻakē, ceṉṟupaṭar mullaiyiṉaik
kattarittal iṉṟik karantaḻuvum māmaramum,
cattamiṭṭa vaṇṭu taṭākattiṉ alliyiṉai
muttamiṭṭut tēṉkuṭikkum nalla muṭivum.
uṇarvutaṉai uṇṭākka villaiyō uṉpāl?
taṇalaittāṉ vīcukiṉṟāṉ cantiraṉum eṉmēl!
kuṇamuḷḷār, koñcavarum kōtaiyarait kātaṟ
piṇamākkit tāṅkaḷ piḻaikka niṉaippārō?
eṉṟutaṉ kātal eritaḻaluk kāṟṟāmal
ceṉṟutaṉ ṉeñcam2 terivittāḷ cēlviḻiyāḷ!
naṉṟu maṭamayilē! nāṉpaciyāl vāṭukiṉṟēṉ;
kuṉṟupōl aṉṉam kuvittirukku teṉṉetiril!
uṇṇa muṭiyātē ūrāḷvōṉ kūrvāḷum
vaṇṇamuṭic celvākkum vantu maṟikkutaṭi!
eṇṇak kaṭalil eḻuṅkātal nīḷalaitāṉ
uṇṇum maṇikkuḷattil ōṭik kalakkāmal
nālvaruṇaṅ kaḷvitittār nāṭṭārkaḷ; aṉṉavaṟṟil
mēlvaruṇam kōlkoṇṭu mētiṉiyai āḷvaruṇam
nīyaṉṟō peṇṇē! niṉaippai yakaṟṟiviṭu!
nāyeṉṟē eṇṇieṉai nattāmal niṉṟuviṭu!
vēlviḻiyāl eṉṟaṉ vilāppuṟattaik kontātē!
pālpōl moḻiyāl pataikkauyir vāṅkātē!
kaṇṇāṭik kaṉṉattaik kāṭṭieṉ uḷḷattaip
puṇṇākkip pōṭātē; pōpō maṟaintuviṭu!
kātal neruppāl flY‹nkš1 tāviṭuvēṉ
cātieṉum caṅkilieṉ tāḷaip piṇittataṭi!
pāḷaic cirippilnāṉ iṉṟu pataṟiviṭṭāl
nāḷaikku vēntaṉeṉum naccaravuk keṉceyvēṉ?
koñcu tamiḻttēṉ kuṭittuviṭa aṭṭiyillai
añcuva tañcāmai pētamaiyaṉ ṟōaṇaṅkē?
āṇippoṉ mēṉi atilkiṭakkum nalloḷiyaik
kāṇikkai nīvaittāl kāpparacar vārārō?
paṭṭāḷac cakravartti pārttālum uṉcirippuk
kaṭṭāṇi muttukkuk kālilviḻa māṭṭārō?
eṉṟaḻutāṉ vimmi iḷaiyāṉ, kaviyaracaṉ.
kuṉṟum iraṅkum! koṭumpāmpum neñciḷakum!
ēḻaiyaraik kolla etiriruntu pārttiruppōr
pāḻāṉa neñcum cilacamayam pārttiraṅkum!
cittam tuṭikkiṉṟa cēyiṉ nilaimaikku
rattaveṟi koṇṭalaiyum nālvaruṇam ēṉiraṅkum?
rattaveṟi koṇṭalaiyum rācaṉmaṉam ēṉiraṅkum?
attaruṇam anta amutavalli ītucolvāḷ2  
vāḷai uruvivantu maṉṉaṉ eṉatuṭalai
nāḷaiyē veṭṭi naṭukkaṭalil pōṭaṭṭum,
kāḷaiuṉ kaikaḷeṉaik kāvāmal pōkaṭṭum,
tāḷai aṭaintait taiyaluḷam māṟātē!3
ātaravu kāṭṭāmal aiya! eṉaiviṭuttāl
pātarakṣai pōluṉṟaṉ pātam toṭarvataṉṟi,
vēṟu katiyaṟiyēṉ; vēntaṉ caturvaruṇam
cīṟumeṉil intauṭal tīrntapiṉṉum cīṟiṭumō?
ārat taḻuvi aṭuttaviṉā ṭikkuḷuyir
tīra varumeṉilum tēṉpōl varavēṟpēṉ!
aṉṟiyumeṉ kātal amutē! namatuḷḷam
oṉṟupaṭṭa piṉṉar uyarveṉṉa tāḻveṉṉa?
nāṭṭiṉ iḷavaraci nāṉorutti1 ātaliṉāl
kōṭṭai aracaṉeṉaik kolvataṟkuc caṭṭamillai!
kōlvēntaṉ eṉkātaṟ koṟṟavaṉaik kollavantāl,
cēlviḻiyāḷ yāṉeṉatu celvākkāl kāttiṭuvēṉ!
cāti uyarveṉṟum, taṉattāl uyarveṉṟum,
pōtāk kuṟaikkup potuttoḻilā ḷarcamukam
metta iḻiveṉṟum, mikuperumpā lōraiellām
katti muṉaikāṭṭik kālamellām ēyttuvarum
pāvi kaḷaittiruttap pāvalaṉē nammiruvar
āvi kaḷaiyēṉum arppaṇamcey vōm! itaṉai
neñcāra uṉmēlē nēriḻaiyāḷ koṇṭuḷḷa
miñcukiṉṟa kātaliṉmēl āṇaiyiṭṭu viḷḷukiṉṟēṉ!
iṉṉumeṉṉa? eṉṟāḷ, utāraṉ viraintōṭi
aṉṉattait tūkkiyē ārat taḻuviṉāṉ.
iṉpa ulakil iruvarum nāḷkaḻittār.
piṉporunāḷ antap perumāṭṭi aṅkamelām
māṟupaṭak kaṇṭu maṉampataṟit tōḻiyarkaḷ
vēṟu vaḻiyiṉṟi vēntaṉiṭam ōṭiyē
maṉṉavaṉē! uṉarumai maṅkai amutavalli
taṉṉai utāraṉukkut tattam purintāḷō,
kātaleṉum iṉpak kaṭalil kuḷittuviṭṭa
mātiriyāyt tōṉṟukiṟāḷ. maṟṟitaṉai mēṉmaic
camūkattil viṇṇappam cātittōm eṉṟār.
amaiti yuṭaiya aracaṉ ataṉuṇmai
kaṇṭaṟiya vēṇṭumeṉṟu kaṉṉikaimā ṭattarukē
aṇṭiyirun tāṉiravil ārum aṟiyāmal!
vanta utāraṉeḻil maṅkaikku kailāku
tantu, tamiḻil taṉikkā talaikkalantu
pēciṉatum, kāttirunta peṇṇaraci vēlviḻiyai
vīciṉatum, muttam viḷaitta naṭaimuṟaiyum
kaṇṭāṉ aracaṉ! kaṭukaṭuttāṉ! āyirantēḷ
maṇṭaiyilē māṭṭiyatu pōla maṉamuḷaintu
māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. maṟunāḷ viṭiyalilē
vāḷil viṣampūci vaittirukkac colliviṭṭuc
cēvakaraic cīkkiram utāraṉai iḻuttuvara
ēviṉāṉ. avvā ṟiḻuttuvantār vēntaṉiṭam.
iccēti ūril evarum aṟintārkaḷ;
accamayam ellārum aṅkuvantu kūṭiviṭṭār.
ārnta kaviyiṉ aracaṉuyir iṉṟōṭu
tīrntatō eṉṟu tiṭukkiṭṭār ellārum.
īṭaṟṟa naṟkaviñaṉ innilaimai, akkaṉṉi
māṭattil uḷḷaeḻil maṅkaikkum eṭṭiyatām.
aṅkē utāraṉiṭam maṉṉaṉ uraikkiṉṟāṉ.
ciṅkā taṉattilē cērntu:
āṟumukavaṭi vēlavaṉē eṉṟa kāvaṭic cintu meṭṭu
	koṟṟavaṉ peṟṟa kulakkoṭi yaikkavi
	kaṟkauṉ pālviṭuttēṉ - aṭa!
kuṟṟam purintaṉai yāillai yāitai
	maṭṭum uraittu viṭu! 
veṟṟieṭ ṭuttikku muṟṟilu mēceṉṟu
	mēviṭa āḷpavaṉ nāṉ - aṭa
iṟṟaikku niṉtalai aṟṟatu! maṟṟeṉṉai
	eṉṉeṉṟutā ṉiṉaittāy?
	vāḷpiṭit tēpuvi āḷumi rācareṉ
	tāḷ piṭit tēkiṭappār! - aṭa
āḷpiṭit tāl piṭioṉṟirup pāyeṉṉa
	āṇava mō uṉakku?
mīḷvataṟ kōintat tīmai purintaṉai
	vellat takuntavaṉō? - illai!
māḷvataṟ kēiṉṟu māḷvataṟ kēeṉṟu
	maṉṉaṉ uraittiṭa vē.
	māmayil kaṇṭu makiḻntā ṭummukil
	vārkkum maḻaināṭā! – kuṟṟam 
āmeṉṟu nīyurait tālkuṟṟa mē!  kuṟṟam
	aṉṟeṉil avvitamē!
kōmakaḷ eṉṉaik kuṟaiyiran tāḷavaḷ
	koḷḷai vaṉappiṉilē - eṉaik
kāmaṉum taḷḷiṭak kāliṭa ṟiṟṟuk
	kaviḻntavaṇ ṇamvīḻntēṉ!
	paḻakum iruṭṭiṉil nāṉirun tēṉetir
	pālnila vāyirampōl - avaḷ
aḻaku veḷiccam aṭittateṉ mēlaṭi
	yēṉceyta toṉṟumillai.
piḻaipurin tēṉeṉṟu taṇṭaṉai pōṭumuṉ
	peṟṟu vaḷarttauṉṟaṉ
iḻaipuric ciṟṟiṭai amutaval likkuḷḷa
	iṉṉal maṟappatuṇṭō?
noṇṭic cintu
	kaviñaṉiv vāṟuraittāṉ - puvi
kāppavaṉ iṭi yeṉak kaṉaṉṟuraippāṉ:
kuvintauṉ uṭaṟcataiyaip - pala
kūṟiṭṭu naritiṉṉak koṭuttiṭuvēṉ.
tavantaṉil īṉṟaeṉpeṇ - maṉam
tāṅkuva tilleṉiṟ kavalaiyillai!
navilumuṉ perum piḻaikkē - takka
rācataṇ ṭaṉaiyuṇṭu! māṟṟamuṇṭō?
	aracaṉiṉ putalvi avaḷ - eṉil
ayalava ṉiṭammaṉam aṭaitaluṇṭō?
caraca nilaiyiruntīr - antat
taiyalum nīyum, at taruṇamatil
iruviḻi yāṟ pārttēṉ! - aṟi
viliuṉa torukuṭi aṭiyōṭē
viraivileṉ āṭci yilē - oru
vēriṉṟip peyarttiṭa vitittuviṭṭēṉ!

	kolaiñarkaḷ varuka eṉṟāṉ - avaṉ
kūppiṭu muṉvantu kūṭiviṭṭār.
cilaiyiṭai ivaṉai vaittē - cirac
cētam purika eṉac ceppumuṉam
malaiyiṉaip piḷantiṭum ōr - cattam
vantatu! vantaṉaḷ amutavalli!
ilaiuṉak katikāram - anta
eḻiluṭai yāṉpiḻai iḻaikkavillai.
	oruvaṉum oruttiyumāy - maṉam
uvantiṭil piḻaiyeṉa uraippatuṇṭō?
araceṉa orucāti - ataṟ
kayaleṉa vēṟoru cātiyuṇṭō?
karicaṉa nālvaruṇam - taṉaik
kāttiṭum karutteṉil, ilakkaṇantāṉ
tarumpaṭi avaṉaiiṅkē - nī
taruvitta vakaiyatu caritāṉō?
	eṉmaṉam kātalaṉaic - ceṉ
ṟiḻuttapiṉ ṉēavaṉ iṇaṅkiṉatāl
aṉṉavaṉ piḻaiyilaṉām! - ataṟ
kaṇaṅkeṉait taṇṭittal muṟaiyeṉiṉum,
maṉṉa,niṉ orumakaḷnāṉ - eṉai
varuttiṭa uṉakkati kāramillai!
uṉkuṭik kūṟiḻaittāṉ - eṉil
	ūrmakkaḷ iṭamatai uraittal kaṭaṉ!

	eṉṟapaṟ palavārttai - vāṉ
iṭiyeṉa uraittumiṉ ṉeṉanakaittē
muṉṉiṉṟa kolaiñarvacam - niṉṟa
muḻutuṇar kaviñaṉait taṉatuyirai
meṉmalark karattālē - ceṉṟu
mīṭṭaṉaḷ veṭukkeṉat tāṭṭikattāl.
maṉṉavaṉ iruviḻiyum - poṟi
vaḻaṅkiṭa eḻuntaṉaṉ; moḻintiṭuvāṉ:
kummi
	nāyai iḻuttup puṟamviṭup pīrkeṭṭa
nāvai aṟuttut tolaikkumuṉṉē! - intap
pēyiṉai nāṉpeṟṟa peṇṇeṉa vēcollum
pēccai maṟantiṭac colliṭuvīr! - eṉ
tūya kuṭikkoru tōṣattai yētanta
tuṭṭac ciṟukkiyaik kāvaṟciṟai - taṉṉil
pōyaṭaip pīr!antap poyyaṉai ūretir

pōṭṭuk kolaiceyyak kūṭṭic celvīr!
	eṉṟurait tāṉ.iru cēvakar kaḷanta
ēntiḻai aṇṭai neruṅkiviṭṭār! - ayal
niṉṟa kolaiñar, utāraṉai yumnaṭa
nī eṉ ṟataṭṭiṉār! accamayam - anta
maṉṟi liruntaōr mantiri tāṉmuṭi
maṉṉaṉai nōkki yuraittiṭuvāṉ - nīti
aṉṟitu maṅkaik kiḻaittiruk kumtaṇṭam:
aṉṉatu nīkki yaruḷka eṉṟāṉ.
eṇcīr viruttam
	kātalaṉaik kolaikkaḷattuk kaṉuppak kaṇṭuṅ
	kaṉṉiyeṉai maṉṉikkak kēṭṭuk koṇṭa
nītinaṉṟu mantiriyē! avaṉi ṟantāl
	nilaittiṭumeṉ uyireṉavum niṉaittu viṭṭāy!
cātaleṉil iruvarumē cātal vēṇṭum;
	tavirvateṉil iruvarumē tavirtal vēṇṭum;
ōtukaiv viraṇṭiloṉṟu maṉṉa vaṉvāy!
	uyiremakku vellamalla eṉṟāḷ maṅkai.
	eṉāṇai maṟuppīrō capaiyi luḷḷīr!
	icaikiṭanta eṉceṅkōl taṉṉai vēṟṟār
piṉnāṇum paṭicummā iruppa tuṇṭō?
	piḻaipurintāl cakiyēṉnāṉ! uṟuti kaṇṭīr
eṉ āṇai! eṉāṇai!! utāra ṉōṭē
	etiriluṟum amutavalli iruvar tammaik
kaṉmīti lēkiṭattik kolaicey vīrkaḷ
	kaṭitucelvīr!  kaṭituvelvīr !!, eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
	avaiyiṉilē acaivillai pēccu millai;
	accaṭitta patumaikaḷpōl iruntār yārum!
cuvaiyaṟinta piṟakuṇaviṉ cukamcol vārpōl
	tōkaiyavaḷ eṉkātal turaiyē kēḷāy!
evaiyumnamaip pirikkavillai; iṉpam kaṇṭōm;
	iṟappatilum oṉṟāṉōm! anīti ceyta
navaiyuṭaiya maṉṉaṉukku nāṭṭu makkaḷ
	naṟpāṭam kaṟpiyā tiruppa tillai.
	iruntiṅkē anītiyiṭai vāḻa vēṇṭām
	iṟappulakil iṭaiyaṟā iṉpaṅ koḷvōm!
paruntum,kaṇ mūṭāta nariyum nāyum,
	palipīṭa varicaikaḷum koṭuvāḷ kaṭṭum
poruntaṭṭum; kolaiceyyum etēccai maṉṉaṉ
	poruntaṭṭum; potumakkaḷ rattac cēṟṟai
aruntaṭṭum! eṉṟāḷ.kā talarkaḷ ceṉṟār!
	ataṉpiṟaku naṭantavaṟṟai aṟivikkiṉṟēṉ:
	kolaikkaḷattil kolaiñarkaḷum atikā raṅkaḷ
	koṇṭavarum kātalarum ōrpāl niṉṟār;
alaikaṭalpōl nāṭṭārkaḷ vīṭu pūṭṭi
	aṉaivarumē vantiruntār. utāra ṉukkum
cilaikkunikar maṅkaikkum kaṭaici yākac
	cilapēccup pēciṭuka eṉṟu collit
talaippākai atikāri viṭaitan tiṭṭāṉ;
	tamiḻkkaviñaṉ caṉaṅkaḷiṭai muḻakkañ ceyvāṉ;
	pēraṉpu koṇṭavarē, periyō rē, eṉ
	peṟṟatāy mārē, nal iḷañciṅ kaṅkāḷ!
nīrōṭai nilaṅkiḻikka, neṭuma raṅkaḷ
	niṟaintuperuṅ kāṭākka, peruvi laṅku
nērōṭi vāḻntirukkap parukkaik kalliṉ
	neṭuṅkuṉṟil pilañcērap pāmpuk kūṭṭam
pōrāṭum pāḻnilattai anta nāḷil
	putukkiyavar yār?  aḻaku nakaruṇ ṭākki!
	ciṟṟūrum, varappeṭutta vayalum, āṟu
	tēkkiyanal vāykkālum, vakaip paṭutti
neṟcēra uḻutuḻutu payaṉvi ḷaikkum
	niṟaiyuḻaipput tōḷkaḷelām evariṉ tōḷkaḷ?
kaṟpiḷantu malaipiḷantu kaṉikaḷ veṭṭik
	karuviyelām ceytutanta kaitāṉ yārkai?
poṟṟukaḷaik kaṭalmuttai maṇikku lattaip
	pōyeṭukka aṭakkiyamūc cevariṉ mūccu?
	akkāla ulakiruṭṭait talaikī ḻākki
	aḻakiyatāy vacatiyatāyc ceytu tantār.
ikkāla nālvaruṇam aṉṟi runtāl
	iruṭṭukku muṉṉēṟṟam āva taṉṟip
pukkapayaṉ uṇṭāmō? poḻutu tōṟum
	puṉalukkum aṉalukkum cēṟṟiṉukkum
kakkumviṣap pāmpiṉukkum pilatti ṉukkum
	kaṭumpacikkum iṭaiyaṟā nōyka ḷukkum,
	paliyākik kālkaikaḷ uṭalkaḷ cintum
	paccairattam parimāṟi inta nāṭṭaic
caliyāta varuvāyum uṭaiya tākat
	tantatevar? avarellām inta nēram
eliyāka muyalāka irukkiṉ ṟārkaḷ?
	ēmānta kālattil ēṟṟaṅ koṇṭōṉ
pulivēṣam pōṭukiṉṟāṉ! potumak kaṭkup
	pullaḷavu matippēṉum tarukiṉ ṟāṉā?
	aracaṉukkum eṉakkumoru vaḻakkuṇ ṭāka
	avvaḻakkaip potumakkaḷ tīrppa tētāṉ
cariyeṉṟēṉ; oppavillai! ivaḷum nāṉum
	cāvateṉṟē1 tīrppaḷittāṉ; cāva vantōm!
orumaṉitaṉ tēvaikkē intat tēcam
	uṇṭeṉṟāl, attēcam oḻital naṉṟām!
iruvar itō cākiṉṟōm! nāḷai nīṅkaḷ
	iruppatumey eṉṟeṇṇi yirukkiṉ ṟīrkaḷ!
	taṉmakaḷuk keṉaiaḻaittuk kavitai collit
	taraccoṉṉāṉ, avvāṟu taruṅkā lintap
poṉmakaḷum eṉaikkātal enti rattāl
	pulaṉmāṟṟip pōṭṭuviṭṭāḷ; oppi viṭṭēṉ!
eṉuyiruk kaḻavillai! antō! eṉṟaṉ
	eḻutāta cittirampōl irukku minta
maṉṉuṭalveṭ ṭappaṭumōr māpa ḻikku
	maṉanaṭukkaṅ koḷḷukiṉṟēṉ! iṉṉum kēḷīr;
	tamiḻaṟinta tālvēntaṉ eṉaia ḻaittāṉ;
	tamiḻkkaviyeṉ ṟeṉaiavaḷum kāta littāḷ!
amuteṉṟu collumintat tamiḻ,eṉ ṉāvi
	aḻivataṟkuk kāraṇamā yirunta teṉṟu
camutāyam niṉaittiṭumō? Ia nfh!eṉ
	tāymoḻikkup paḻivantāl cakippa tuṇṭō?
umaioṉṟu vēṇṭukiṉṟēṉ. mācil lāta
	uyartamiḻai uyireṉṟu pōṟṟu miṉkaḷ!
	aracaṉukkup piṉṉintat tūya nāṭṭai
	āḷutaṟkup piṟantaoru peṇṇaik kolla
aracaṉukkō atikāram uṅka ḷukkō?
	avvaracaṉ caṭṭattai avama tittāṉ!
ciramaṟuttal vēntaṉukkup poḻutu pōkkum
	ciṟiyakatai; namakkellām uyiriṉ vātai!
aracaṉmakaḷ taṉnāḷil kuṭikaṭ kellām
	āḷurimai potuvākka niṉaitti runtāḷ!
	aiyakō cākiṉṟāḷ! avaḷaik kāppīr!
	aḻakiyaeṉ tirunāṭē! aṉpu nāṭē!
vaiyakattil uṉperumai taṉṉai,nalla
	maṇinatiyai, uyarkuṉṟait tēṉai aḷḷip
peyyunaṟuñ cōlaiyiṉai, tamiḻāṟ pāṭum
	pērāval tīrntatillai! appē rāval
meyyitayam aṟupaṭavum, avvi ratta
	veḷḷantāṉ veḷippaṭavum tīru maṉṟō?
	vāḻiyaeṉ naṉṉāṭu poṉṉā ṭāka!
	vāḻiyanaṟ perumakkaḷ urimai vāyntē!
vīḻiyapōy maṇṇiṭaiyē viṇvīḻ koḷḷi
	vīḻvatupōl taṉittāḷum koṭiya āṭci!
ēḻaiyiṉēṉ kaṭaicimuṟai vaṇakkam ceytēṉ!
	eṉperiyīr, aṉṉaiyīr ēku kiṉṟēṉ!
āḻka eṉṟaṉ kurutiyelām aṉpu nāṭṭil
	āḻka eṉṟāṉ! talaikuṉintāṉ katti yiṉkīḻ!
	paṭikattaip pālāpi ṣēkam ceytu
	pārppatupōl amutavalli kaṇṇīr veḷḷam
aṭicērtal kaṇṭārkaḷ aṅki runtōr!
	āveṉṟu kataṟiṉāḷ! ‘aṉpu ceytōr 
paṭimītu vāḻārō? eṉṟu collip
	pataipataittāḷ! itukēṭṭa tēca makkaḷ
koṭiteṉṟār! koṭuvāḷaip paṟittār; antak
	kolaiyāḷar uyirtappa ōṭa lāṉār!
	kaviñaṉukkum kātalikkum mīṭci tantār!
	kāvalaṉpāl tūtoṉṟu pōkac coṉṉār;
puviyāṭci taṉaiuṉakkut tārōm eṉṟu
	pōyuraippāy eṉṟārkaḷ! pōkā muṉpē,
ceviyiṉilē ēṟiṟṟup, pōṉāṉ vēntaṉ!
	celvamelām urimaiyelām nāṭṭā rukkē
navaiyiṉṟi yeytutaṟkuc caṭṭam ceytār!
	nalivillai! nalamellām vāynta taṅkē!

3
peṇkaḷ viṭutalai
kiḻakku veḷukkak kiḷimoḻiyāḷ taṅkam
vaḻakkap paṭivīṭṭu vāyiṟ paṭitulakkik
kōlamiṭṭa piṉpu kuṭittaṉattuk kāṉapala
vēlai toṭaṅki viraivāy muṭikkaiyilē
ēḻumaṇik kālai eḻuntāḷ avaḷmāmi!
vāḻukiṉṟa peṇṇānī vāṭieṉṟāḷ taṅkattai,
innēram tūṅki yiruntāyā? eṉpiḷḷai
ennēram kāttiruppāṉ iṭṭalikkum kāppikkum?
eṉṟē ataṭṭi iḻuttut talaimayirai
niṉṟapoṟ pāvai nilattil viḻacceytāḷ.
vāric curuṭṭi malarkkuḻalait tāṉceruki
kūriya vēlviḻiyāḷ koṇṭatuyar kāṭṭāmal
toṭṭa paṇimuṭittuc cuḷḷi aṭuppēṟṟi
iṭṭaliyum paccaṭiyum iṭṭaoru taṭṭuṭaṉum
kāycuvai nīruṭaṉum koṇṭāṉ taṉiaṟaiyil
pōyppārttāḷ iṉṉum poḻutu viṭiyavillai,
eṉṟu niṉaittē iruviḻi tiṟakkāmal
paṉṟipōl pāyil paṭuttup puraḷukiṉṟa
attāṉ nilaikaṇṭāḷ; attaicol tāṉniṉaiyāḷ;
muttāṉa vāytiṟantu moykuḻalāḷ kūṟaluṟṟāḷ.
eṭṭumaṇi attāṉ eḻuntiruppīr, tantaiyār
tiṭṭuvār kaṇkaḷ tiṟappīr, viraivākak
kālaik kaṭaṉmuṭittuk kāppi muṭittuṭaṉē
vēlaikkup pōvīrē eṉṟu viḷampak
kaḻutaipōl taṉṉiraṇṭu kālkaḷ uyartti
aḻaku maṉaiyāḷai appaṭiyē tāṉutaittē
tūkkattil vanteṉakkut tollai koṭukkiṉṟāy
pōkkaṟṟa nāyē,nī pōṭi eṉappukaṉṟāṉ.
cempōṭum taṭṭōṭum cēyiḻaiyāḷ kūṭattil
vempum uḷattōṭum mīḷavantu pārkkaiyilē
māmaṉār vantu malaipōlak kāttirukka
ūmaipōl ceṉṟē uṇavai etirvaittāḷ
eṅkē uṉ attāṉ? eḻuntirukka villaiyō?
eṅkiruntu vantāy nī eṉkuṭitta ṉamkeṭukka?
iṉṉumā tūṅkukiṉṟāṉ ēṉkuraṅkē mūñciyaippār.
oṉpatukke ḻuntiruntu pattumaṇik kūṇmuṭittuk
kaiyil kuṭaiyēntik kāliṟ ceruppaṇintē
aiyātam vēlaikkuc ceṉṟāl aṭuttanāḷ
vīṭṭukkup pōka viṭaipeṟalām allavō
kāṭṭuk kuṟattipōl kaṇṇetiril niṟkātē
eṉṟutaṉ piḷḷai iḻaitta piḻaikkākak
kaṉṉal moḻiyāḷmēl kāyntuviḻun tēmāmaṉ
uṇṇat talaippaṭṭāṉ iṭṭaliyai, oṇṭoṭiyāḷ
eṇṇat talaippaṭṭāḷ taṉṉilaiyai! eṉ ceyvāḷ?
attāṉ eḻuntāṉ arainoṭiyiṟ paltulakkip
pottalnāṟ kāliyiṉmēl potteṉṟu kuntiṉāṉ
uḷḷē viḻuntapaṭi ōveṉṟu kūccaliṭṭāṉ.
piḷḷai nilaikaṇṭum peṟṟōr aṅkiruntum
kollaik kiṇaṟṟil kuṭitaṇṇīr moṇṭirunta
melli viraintuvantu mēlē eṭuttuviṭṭāḷ.
puṇpaṭṭa tōeṉṟu pūvaiyavaḷ pārkkaiyilē,
kaṇkeṭṭa tuṇṭō! kaṭiyanī ōṭivantu
tūkkiṉāl eṉṉa tolaintupō eṉṟuraittut
tākkiṉāṉ, taiyal talaicāya vīḻnteḻuntāḷ.
appōtu māmi arumai makaṉiṭattil
koppēṟik kuntum kuraṅkupōl uṉmaṉaivi
mēlēṟik kuntiya nāṟkāli mēṟpirampaik
kēlipiṟar ceyyak kiḻittut tolaittuviṭṭāḷ
eṉṟāḷ. arukil iruntiṭṭa māmaṉō
niṉṟāl aṭittiṭuvāṉ nīpōeṉ ṟēuraikka
appaṭiyē piḷḷaiyum aintāṟu tantiṭavē
poṟpāvai kaṇṇil puṉalcāya uṭceṉṟāḷ!
mālai orumaṇikku maṅkai aṭupparukil
vēlaicey yumpōtu muṟpakuti vīṭṭaṟaiyil
eṇṇeyē ṉattai eliuruṭṭip pōyirukkap
peṇṇuṭaittāḷ eṉṟu perumpaḻiyai māmiavaḷ
cūṭṭiṉāḷ; antat tuṭukkumakaṉ tāyiṉcol
kēṭṭuk kayiṟṟāl kiḷimoḻiyai ōrtūṇil
kaṭṭiṉāṉ; kaṭṭik kaḻiyāl aṭikkaiyilē
maṅkaiyaip peṟṟavarkaḷ vantār nilaikaṇṭār!
taṅkamē eṉṟu talaimītu kaivaittut
tēmpi aḻutu ciṟitu poṟuppīrō
kaṭṭaviḻkka māṭṭīrō eṉṟu kataṟa,avaṉ
kaṇṇāṉa peṇṇāḷaik kaṭṭaviḻttup pōeṉṟāṉ.
peṇṇāḷiṉ māmiyavaḷ peṇṇeṉṟāl ippaṭiyā?
koṇṭavaṉai mīṟuvatā? koṇṭavaṉai aṇṭāmal
kaṇṭavaṉai aṇṭik kataipēcap pōvatuṇṭā?

eṉṟu palapoy eṭutteṭuttu vīcaluṟṟāḷ;
eṉṟaikkum vāḻāḷ ivaḷeṉṟāṉ māmaṉum!
annāḷ iravil aṇaṅkutaṉaip peṟṟavarkaḷ
poṉṉaiyaṉ vīṭṭukkup pōyitaṉaik kūṟi
etuceyalām eṉṟu viṉava,avaṉ colvāṉ
ituvellām muṉṉāḷ piramaṉ eḻutiyatām
ārum aḻikka muṭiyātu; koṇṭavaṉāl
nēruvatai nāmtaṭukka eṇṇuvatum nērmaiyillai;
peṇṭāṭṭi eṉṟum piḻaiceyyak kūṭiyavaḷ;
koṇṭavaṉ kolvāṉ, aṇaippāṉ avaṉviruppam.
innāḷ ituvellām nāṉcollum collalla;
annāḷ maṉuvē aḻutti eḻutiyavai!
eṉṟuraikkap, peṟṟavarkaḷ uḷḷam erintavarāyk
kaṉṟaip pirikkum kaṟavaieṉak kālaiyilē
peṇṇaip pirintu peruntuṉpam mēliṭṭu
veṇṇeynallūr vaṇṭiyiṉ mēlēṟic ceṉṟārkaḷ.
‘vañci maraccaruku vāṉūrc cālaiyilē
koñcanañca malla kuvintu kiṭantiṭutē
ālaiccaṅ kūtum atikālaiyil nīpōy
nālucumai kaṭṭivantāl nālupaṇam mītiyaṉṟō?
eṉṟuraittāḷ māmi. itukēṭṭa taṅkamtaṉ
poṉṉāṉa attāṉpāl pōyuraikka lāyiṉāḷ.
vañcic carukukku māmiyār pōeṉṟār
koñcam vilaiyē koṭuttāl atukiṭaikkum.
pattukkal ōṭip paṭāppāṭu paṭṭiṭanām
cottillā ēḻaikaḷā colluṅka ḷeṉṟuraittāḷ.
naṉceyilum puṉceyilum nāṉūṟu kāṇiyuṇṭu
iṉṉumuṇṭu tōppum iruppum iruntālum
eṉtāyiṉ collainī ēṉmaṟuttāy? nāḷtōṟum
ceṉṟu cumantuvara vēṇṭumeṉṟāṉ tīyavaṉum!
neñcam tuṭittāḷ, nilaitaḷarntāḷ attāṉaik
keñciṉāḷ, antap paḻakkam kiṭaiyātē?
oṉṟiyāyp pōvataṟkum eṉṉuḷḷam oppātē
ceṉṟuraippīr māmiyiṭam cellā vakaiceyya
eṉṟāḷ payaṉillai. iravu kaḻintavuṭaṉ
ceṉṟāka vēṇṭumeṉṟu ciṅkak kaṉākkaṇṭāḷ!
māṭiyilē maṅkaiyarka ḷōṭiruntu pantāṭi
vāṭiṉēṉ eṉṟu valañcuḻiyum appavakai
uṇṇeṉṟu tāyeṉakkē ūṭṭukaiyil nāṉavaṟṟai
maṇṇeṉ ṟumiḻntatellām eṇṇi aḻuvēṉā!
cūṭṭumalar vāṭamaṇic cuṭṭiyoṭu nāṉkaḷaintē
pōṭṭu vayirap putuccuṭṭi vāṅkiyatai
eṇṇi aḻuvēṉā! erumaimutu keṉpupōl
paṇṇiya taṅkamaṇik kōvai paḻaiyateṉṟu
vēlaik kārikku viṭiyalil nāṉtantu
mālaiyilē maṟṟoṉṟu vāṅkiyatai eṇṇi
aḻuvēṉā! māṉkuṭṭi kēṭṭa aḷavil
eḻuti varavaḻaitta teṇṇi aḻuvēṉā!
taṉṉāṭai mēleṉṟāḷ tāṉkāṇa nāṉaṉṟē
poṉṉāṭai pūṇṭatai eṇṇi aḻuvēṉā!
aṇṭait teruvukkum āṭum irukutirai
vaṇṭieṉṟāl vantuniṉṟa teṇṇi aḻuvēṉā?
innāḷil eṉkaṇavar illattil nāḷtōṟum
toṉṉaiyilē noykkañci tūkkik kuṭieṉṉum
aṉpillārk kāṭpaṭṭa teṇṇi aḻuvēṉā!
eṉpoṭiya nāṉuḻaippa teṇṇi aḻuvēṉō
uḷḷam aṟiya orupiḻaicey yāviṭiṉum
taḷḷit talaiyuṭaippa teṇṇi aḻuvēṉā?
vañcic carukeṭuttu vāeṉṟa collukkē
añci naṭuṅkuva teṇṇi aḻuvēṉā!
eṉṟu tuṭittaḻutāḷ; ēṉaḻutāy eṉṟuraitta
muṉvīṭṭu muttammā eṉṉum mutiyavaḷpāl
appōtu taṅkattiṉ attāṉum māmaṉum
eppōtum pōla iruntārkaḷ tiṇṇaiyilē.
āḷavantārk kāḷāy amaintiṭṭa kāvalarkaḷ,
vāḷiṭuppil kaṭṭi valakkaiyil ceppēṭṭai
ēnti ivarkaḷ etiriṉilē vantuniṉṟu
cūḻntuḷḷa makkaḷukkuc colvār peruṅkuralil;
peṇṭāṭṭi eṉṟa peyaraṭainta nāḷmutalē
oṇṭoṭikkum cottil orupāti uṇṭurimai
taṉmaṉaivi cettāltāṉ vēṟumaṇam tāṉceyalām
iṉṉal maṉaivik kiḻaittāl kolaikkuṟṟam
āḷavantār āṇaiitu, veṉṟē aṟivittu
vāḷuruvik kāṭṭi vaḻinaṭantu ceṉṟārkaḷ!
maṅkaiatu kēṭṭāḷ! maṇavāḷa ṉumkēṭṭāṉ!
aṅkirunta māmaṉum kēṭṭāṉ. avaṉceṉṟu
taṉmaṉaivi kātil taṉiyāka niṉṟuraittāṉ.
muṉṉikaḻnta tuṉpa varalāṟu muṟṟiṟṟē.
piṉporunāḷ vīṭṭup peruṅkaṇakku māṟupaṭa
eṉṉavakai kaṇṭaṟiva teṉṟaṟiyā māmaṉtāṉ
taṉmakaṉaik kēṭṭum cariceyyat tōṉṟāmal
aṉpu marumakaḷai aṇṭioru viṇṇappam
eṉṟāṉ. marumakaḷum eṉṉaveṉṟāḷ ikkaṇattil
niṉṟa piḻaitaṉṉai nērākka vēṇṭumeṉṟāṉ.
iṉṉum araimaṇikkup piṉṉāl niṉaippūṭṭic
coṉṉāl caripārkkat tōtupaṭum eṉṟuraittāḷ.
appōtu maṅkaiyiṉ aṉṉaiyum tantaiyum
eppōtum pōlpārkka eṇṇiyaṅku vantārkaḷ.
vīṭṭut taṉiyaṟaiyil melliyirun tāḷtalaiyai
nīṭṭāma lēveḷiyil niṉṟiruntār māmaṉār;
attāṉ aluva lakattiṉiṉṟu vīṭuvantu
muttu nakaikkāri mukampārkka eṇṇi
maṉaiviyiṉ aṟaikkuḷ varalāmā eṉṟu
taṉiviralāl katavait taṭṭi veḷiniṉṟāṉ.
kāttirukkac coṉṉāḷ kaṉimoḻiyāḷ tāṉkaṇakkup
pārttapiṉ peṟṟōraip pārttup palapēci
māmaṉ kaṇakkai vakaiceytu kāṭṭiyapiṉ
nāmalarntāḷ nallattā ṉōṭu.
- kuyil, kavitai itaḻ, icai - 1, kuyil 4;  1. 1. 48

4
etu paḻippu?
paḵṟoṭai veṇpā
kali veṇpā
1
pattu vayatil paḻaṉiyappaṉ vīṭṭiṉilē
muttammai eṉṉum mutirāta ceṅkarumpu
vēlaiceyti rukkaiyilē vēmpeṉṉum tāyiṟantāḷ;
mēlumōr āṇṭiṉpiṉ tantaiyār vīrappaṉ
tāṉum iṟantāṉ, taṉiyāka muttammai
kūṉaṉ variṉum kuṉintupukum taṉkuṭilil
vāḻntiruntāḷ; aṇṭaiayal vāḻvār tuṇaiyōṭu
tāḻntiṭutal iṉṟiyē taṉvarumā ṉattilē
nāḷaik kaḻittuvarum naṅkai paruvamuṟṟāḷ.
tōḷai aḻakuvantu cuṟṟiyatu: muttammai
kaṇṇai oḷivantu kauviyatu: muṉṉirunta
vaṇṇa mukamētāṉ vaṭṭanilā ākiyatu;
moṭṭu malarntavuṭaṉ moykkiṉṟa vaṇṭukaḷpōl
kaṭṭaḻaki aṉṉavaḷmēl kaṇvaittār āṭavarkaḷ.
2
accakattil vēlaiceyyum aṅkamuttut tāṉorunāḷ
meccumeḻil muttammai melliyiṉait tāṉkaṇṭu
taṉṉai maṇantukoṇṭāl nallateṉṟu cāṟṟiṉāṉ:
iṉṉa varumāṉam iṉṉanilai eṉpavellām
naṉṟāyt terintukoṇṭu nallateṉṟāḷ muttammai.
ūrārkaḷ kūṭi orunāḷ tirumaṇattaic
cīrāy muṭittārkaḷ; centamiḻum pāṭṭumpōl
aṅkamuttu muttammā aṉpuṭaṉē vāḻntu vantār;
iṅkivarkaḷ vāḻkkai iraṇṭāṇṭu peṟṟatuṇṭu;
3
vāyccollāyt tōḷil valieṉṟāṉ; maṭṭākak
kāyccaleṉṟu coṉṉār maruttuvarum kaipārttu!
nālunāṭ piṉṉai naḷirēṟa nāvaṭaṅkip
pālumuṭ cellāta pāṉmai aṭaintē
iṟantuviṭṭāṉ aṅkamuttu; muttammai mārpil
aṟaintapaṭi kūvi aḻutu puraḷukaiyil
aṇṭai ayaluḷḷār aṅkamuttiṉ meykaḻuvi
toṇṭar cumakkac cuṭukāṭṭai eytuvittār
nāṭkaḷnil lātu naṭantaṉa! muttammai
vāṭṭukiṉṟa ovvōr noṭikkum maṉampataittāḷ
aṅkamuttu māṇṭāṉ aṟupatunāḷ ceṉṟapiṉṉum
eṅkum avaṉē eṉaaḻutāḷ muttammai:
mātaṅkaḷ mūṉṟu maṟaintapiṉṉum aṅkamuttiṉ
kātilviḻum eṉṟaḻaippāḷ kaṇṇāḷā eṉṟu!
4
tuṇaivaṉaic cuṭṭa cuṭukāṭṭai nōkki
iṇaiviḻikaḷ nīrperukac ceṉṟāḷ. iṭaiyilē
naḷḷiravil makkaḷ naṭappaṟṟa tōppiṉilē
piḷḷaiyiṉ pērcollik kūviṉāḷ aṅkorutti
‘taṅkamuttē taṅkamuttē’ eṉṟapeyar tāṉkēṭṭa
maṅkaiyavaḷ muttammai vantāṉ kaṇavaṉeṉṟu
niṉṟāḷ; viḻiyāl neṭitāyvāḷ tōppellām
taṉtuṇaivaṉ pōlat taṉiyāka vantu niṉṟāṉ:
yār?eṉṟu kēṭṭāḷ.nī yāreṉṟāṉ vantavaṉum;
tērōṭum pōtē teruvilatu cāyntatupōl
māṇṭāreṉ attāṉ maṟaintār; cuṭukāṭṭil
īṇṭunāṉ vantēṉ etiril umaikkaṇṭēṉ;
umpeyarai yārō uraittār, atutuṇaivar
tampērpōl kēṭṭataṉāl taiyaluḷam pūrittēṉ;
eṉ peyarō muttammai eṉṟāḷ; atukēṭṭut
taṉ peyar taṅkamut teṉṟāṉ; taḷarvuṟṟāḷ.
tūyōṉ erinta cuṭukāṭu pōkaluṟṟāḷ
		nīyēṉ cuṭukāṭṭai nērkiṉṟāy maṅkaiyē
taccuvē laiceyyum taṅkamuttup pēr coṉṉāl
meccātār yārumillai; meymmaiitu kēṭṭuppār:
taṉṉan taṉiyāynī vantatuvum takkatalla:
uṉvīṭu celvāynī nāṉum uṭaṉvaruvēṉ
eṉṟāṉ: avaḷum etiroṉṟum kūṟāmal
ceṉṟāḷ; uṭaṉceṉṟāṉ; ceṅkatirum kīḻkkaṭalil
tōṉṟiyatu. tōkaikkum taṅkamuttiṉ mēluḷḷam
ūṉṟiyatu; tāmē uṟuticeytār tammaṇattai
taṅkamuttiṉ aṉṉai taḷarnta paruvattāḷ
maṅkāta celvampōl vāytta marumakaḷaik
kāṇumpō tellām makiḻccik kaṭalpaṭivāḷ.
āṇaḻakaṉ taṉmakaṉum aṉpu marumakaḷum
vēlaiyilāp pōtu viḷaiyāṭal tāṉkaṇṭu
mūlaiyiṉil kunti muḻutiṉpa mēnukarvāḷ.
āṇṭoṉṟu cellaavaḷ āṇkuḻantai oṉṟupeṟṟāḷ
īṇṭak kuḻantaik kiraṇṭuvaya tāṉavuṭaṉ
taṅkamuttu māṇṭāṉ; taḷarntaḻutāḷ muttammai.
maṅkai nilaikku varuntiṉāḷ akkiḻavi.
5
		māmitaṉ vīṭṭiṉai nūṟu varākaṉukkuc
cāmiyappa ṉukkuviṟṟut taiyaliṭam tantu
kaṭaiyoṉṟu vaikkak kaḻaṟiṉāḷ; aṉṉāḷ
uṭaṉē kaṭaitiṟantāḷ ūrmatippum tāṉpeṟṟu
vāḻkaiyil ōrnāḷ maṉaivi taṉaiiḻanta
kūḻappaṉ, maṅkaiyiṭam taṉkuṟaiyaik kūṟaluṟṟāṉ.
māṭap puṟāppōl mayilpōl kuyilpōlat
tēṭi maṇantēṉā pattāṇṭum cellappiṉ
		piḷḷaiyillai vēṟē ōr peṇṇaiyum nīmaṇantu
koḷeṉṟāḷ; kōtaiyē nīyirukku maṭṭum
evaḷaiyum tīṇṭēṉ nāṉeṉṟu muṭittēṉ.
		avaḷaṉṟu mālai aṉalmūḻki māṇṭuviṭṭāḷ.
ippaṭiccey vāḷeṉ ṟeṉakkut terintiruntāl
appaṭināṉ colla aṇuvaḷavum oppēṉ
maṇampuriya vēṇṭumnāṉ makkaḷpeṟavēṇṭum
taṇalmūḻ kiṉāḷatu eṇṇamitu tāṉeṉṟāṉ.
kēṭṭirunta muttammai kiḷḷieṟi pūṅkoṭipōl
vāṭṭam aṭaintāḷ; maṉamellām aṉpāṉāḷ.
eṉṉai maṇappīrō eṉṟaṉ arumaimakaṉ
taṉṉaium piḷḷaiyeṉat tāṅkat tiruvuḷamō?
aiyāvē eṉṟāḷ. uṭaṉē arukiluṟum
paiyaṉaiaṉ ṉōṉtūkkip pattumuṟai muttamiṭṭāḷ.
6
taṅkamuttiṉ tāykaṇṭāḷ, kūḻappa ṉiṉ uruvil
taṅkamuttaik kaṇṭāḷ! taṇiyāta aṉpiṉāḷ
vāḻttiṉāḷ muttammai kūḻappaṉ māmaṇattai!
vīḻttiṉār avviruvar mēlvīḻnta tuṉpattai!
pūvum maṇamumpōl poṉṉum oḷiyumpōl
kōvaiyitaḻ muttammai kūḻappaṉ ivviruvar
ottiṉpa vāḻvil uyarntār. vāṇikamum
pattuppaṅ kēṟiyatu. paiyaṉ vayatum
irupatā yiṟṟu; maṇañceyya eṇṇip
perumāḷiṉ peṇṇaippōyp pēcuvatāyt tiṭṭamiṭṭār.


7
mālaiyilē mullai malarppoṭiyait tāṉaḷḷic
cōlaiyelām vaṇṭiruntu cūṟaiyiṭum teṉṟalilē
mēlāṭai cōra viḷaiyāṭum tōkaietir
vēlaṉ varalāṉāṉ. kaṇṭāḷ viḷampukiṉṟāḷ:
ummaik kaṭaitteruvil kaṇṭēṉ neṭunāḷpiṉ
meymmaṟavar vāḻteruvil kaṇṭu viyantatuṇṭu.
entappeṇ ṇukkāka ivvulakil vāḻkiṉṟīr?
antappeṇ ummai aṭaiyap purintatavam
yāteṉṟāḷ vēlaṉ iyampat talaippaṭṭāṉ.
kātaleṉum pāmpuk kaṭimaruntu nīeṉṟu
tēṭivantēṉ opputalaic ceppiviṭu. nīveṟuttāl
ōṭi itōeṉ uyirmāyttuk koḷḷukiṉṟēṉ.
eṉṟāṉ uṉakkunāṉ eṉṟāḷ; uvappuṟṟāṉ.
niṉṟāḷiṉ nērniṉṟāṉ; nīṭṭiyakaim mēlviḻuntāḷ;
mālai maṟaintataiyum valliruṭṭu vantataiyum
cōlai viḷakkam tolaintataiyum tāmuṇarār.
kuppattu nāytāṉ iṭipōṟ kuraittataṉāl
oppāmal oppi ulakai niṉaittārkaḷ.
viṭṭup piriyamaṉam vempip piṟarviḻikkut
taṭṭup paṭātirukkat tattam iṭamcērntār.
8
		perumā ḷiṭamceṉṟāṉ kūḻappaṉ, peṟṟa
orumakaḷai vēlaṉukkē oppaṭaikka vēṇṭumeṉṟāṉ.
		tāyō paḻiyuṭaiyāḷ tantaiyum nīyallai
cēyō tiruvillāṉ eṉṟāṉ perumāḷ.
marumaka ṉāvataṟku vāyttapala paṇpukaḷ
paiyaṉiṭam uṇṭā eṉappārum maṟṟavarai
naiya uraittal nalamillai eṉṟuraittāṉ.
viṇṇil irukkiṉṟāḷ tōkai, paḻivēlaṉ
maṇṇil kiṭakkiṉṟāṉ; māṟṟam uṇarntāyō
eṉṟāṉ perumāḷ. etirēāḷ nīḷañcal
oṉṟaip perumāḷpāl nīṭṭiviṭ ṭōṭiviṭṭāṉ.
vīṭṭiṉ orēaṟaikkuḷ vēlaṉum tōkaiyum
kāṭṭup puṟākkaḷaippōl kātalnalam kāṇukiṉṟār.
otta uḷattai uyarnta tirumaṇattaip
pattuppē raikkūṭṭip pārāṭṭa eṇṇamuṇṭō?
pārāṭṭu nalviḻā ennāḷ? irupeṟṟōr
nērē uraittiṭuka. nellimara vīṭṭiluḷḷār
iṅṅaṉam tōkaiyāḷ vēlaṉ iruvaroppam.
aṅkē itaippaṭittāṉ ām ām poruttameṉṟāṉ
vēlavaṉ tōkai viḻaiviṉ viḻāvaiyē
ñālamē vāḻttiyatu naṉṟu.
- kuyil, kavitai itaḻ, icai - 1, kuyil 9;  15. 6. 48

5
veppattiṟku maruntu
 (poṉṉiyum veṟṟiyum pēcippōkiṟārkaḷ) 
		ētinta nēram peṇṇē
eṅkēnī cellu kiṉṟāy?
ōteṉṟāṉ veṟṟi vēlaṉ
		uṭaivāṅka eṉṟāḷ poṉṉi
		tītāṉa veyilum uṉṉait
tīykkātō eṉṟāṉ veṟṟi.
		pōtōṭu cēlai tēvai
puṟappaṭṭēṉ veyilil eṉṟāḷ.
		ulaiyilē irumpu pōla
veyililē uṭalve tumpum
nilaiyilē eṉṉa ceyvār
nīṇila makkaḷ eṉṟāṉ.
		ilaiyāṭa villai koṇṭa
puḻukkattiṟ kellai yillai
alaimōtum kaṭalō rattum
aṇukkāṟṟum illai eṉṟāḷ.
2
		eṉkuṭai niḻalil vantāl
uṉakkeṉṉa kuṟaintu pōkum?
poṉpōla varalām, mēṉi
pocuṅkiṭa vēṇṭām eṉṟāṉ.
naṉṟeṉa neruṅka lāṉāḷ
naṭantaṉar iraṇṭu pērum;
kuṉṟumpūṅ koṭiyum pōla
arukiṉil kaṭaikaḷ kaṇṭār.
		ikkaṭai kaḷilē uḷḷa
cēlaikaḷ maṭṭam eṉṟāḷ.
		akkaṭai tolaivā ṉālum
aṅkutāṉ nalla cēlai
viṟkumeṉ ṟuraikkiṉ ṟārkaḷ
vilaimali veṉkiṉ ṟārkaḷ
kaikkuṭai uṇṭu peṇṇē
kaṭituvā pōvōm eṉṟāṉ.
3
		uḻavaṉum uḻatti tāṉum
ovvāta uḷatta rāka
aḻaleṉat tāmci ṉantē
aṭukkāta moḻikaḷ pēci
vaḻiyiṉil varalā ṉārkaḷ:
uḻattiyō veyilāl vāṭi
taḻaittaōr marattiṉ kīḻē
cāyntaṉaḷ; avaṉum cāyntāṉ.
		iraṅkiṭat takka kāṭci
iruvarum kaṇṭār. poṉṉi
	maruntuṇṭō veppat tiṟku
māykiṉṟār ivarkaḷ eṉṟāḷ:
carēleṉa veṟṟi vēlaṉ
taiyalō ṭaṅkē ceṉṟē
		erintiṭum veyilāl nērnta
iṉṉalā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
4
		veyyilil cākiṉ ṟēṉnāṉ
meymmaitāṉ piḻaikka antat
taiyalpāl marunti runtum
koṭēṉeṉṟu cāṟṟu kiṉṟāḷ.
aiyaṉē avaḷu ḷattiṉ
aṉpaḷḷit taṉkai yāleṉ
meytaṭa viṭṭāl veppam
tīrumeṉ ṟuḻavaṉ coṉṉāṉ.
		uṉakkeṉṉa tuṉpam eṉṟē
uḻattiyaip poṉṉi kēṭṭāḷ:
		eṉaiyalāl vēṟu peṇṇai
eṇṇuva tillai eṉṟu
maṉamāra uḻavaṉ iṅku
māṟilā uṟuti coṉṉāl
kaṉalveyil kuḷirum eṉṟāḷ
viyappiṭaik kalantāḷ poṉṉi.
5
		uḻavaṉum uṟuti coṉṉāṉ.
uḻattiyum uḷamma larntē
taḻaiaṉpāl eḻuka eṉṟē
taḷirkkaiyāl toṭṭi ḻukka
maḻaiyiṭai erumai kaḷpōl
makiḻvoṭum naṭantu ceṉṟār:
vaḻiyilē veppam tīrkkum
maruntiṉai iruvar kaṇṭār.
		poṉṉiyiṉ iraṇṭu kaikaḷ
veṟṟiyiṉ poṉṉan tōḷil
maṉṉiṭa, iruvar nōkkum
maruviṭa, veppat tiṟkōr
naṉmarun tarunti ṉārkaḷ;
nāḷellām veppam ētum
oṉṟāta iṉpa vāḻkkai
oppantam oṉṟum kaṇṭār!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, icai - 1, kuyil 9;  15. 6. 48


6
kaṭavuḷaik kaṇṭīr
tāy:
pāmpu kaṭittatammā paccaik kuḻantaiyiṉai
māmpū malaiyil maruntirukkum eṉkiṉṟār,
nītāṉ maruttuvacci nīyataṉai naṉkaṟivāy,
tītu varumuṉṉē tēṭivantu tantiṭuvāy.
maruttuvacci:
ciṭṭāyp paṟantiṭuvēṉ; cēyiḻaiyē añcātē;
kaṭṭāyam piḷḷaiyiṉaik kāttiṭuvēṉ añcātē;
kūṭak kaṇavaṉaiyum kūṭṭināṉ pōyvaruvēṉ
kāṭuceṭi tāṇṭik kaṭitunāṉ pōy varuvēṉ.
		(pōtal)
maruttuvaṉ:
eṅkēnī ceṉṟiruntāy eṉṉarumaik kaṇṇāṭṭi?
taṅkamē nīpirintāl tāṅkiṭumō eṉṉuḷḷam?
maruttuvacci:
teṟkut teruviṉilē ceṅkēṇi āccipiḷḷai
paṟkiṭṭit tollaip paṭukiṉṟa nēramitu,
pāmpu kaṭittatattāṉ paccilaikkup pōvōmē,
māmpū malai nōkki vārāy viraivāka;
		(pōkiṉṟārkaḷ)
maruttuvaṉ:
veyyil naṭappārai vēkaṭikkum nēramaṭi,
aiyō naṭuvaḻiyil allal mikuntataṭi.
maruttuvacci:
allal mikuttālum attāṉē ācci peṟṟa
celvaṉai nām kāppāṟṟac celvōm viraivāka
ceṅkāṭu tāṇṭic ceḻuṅkāṭṭai nāmaṭaintōm,
veṅkāyak kāṭṭai vilakki, atōteriyum
māmpū malaiyil marunteṭukka māṭṭōmō?
pāmpuk kaṭivilakkum paccilaiyait tēṭōmō?
		(pōkiṟārkaḷ)
maruttuvacci:
attāṉeṉ kālilē āṇimuḷ taittatuvē,
taitta iṭattiṉiṉṟu ceṅkuruti cāyntiṭutē
maruttuvaṉ:
kaṇṇē, maṇiyē,eṉ kaṭṭik karumpaṉaiyāy
vaṇṇāttip pūcci iṟakaipōl vāytta uṉ
mellaṭiyiṉ uṭpuṟattil vēlpāyntāl eṉṉākum
collaṭinī mēl naṭakkat tōtupaṭu māeṉṉa?
maruntuvacci:
āṇimuḷḷai vāṅkiviṭṭēṉ attāṉē puṇvāyaip
pēṇat tuṇikiḻittuk kaṭṭiviṭṭēṉ pēcceṉṉa?
iṉṉum viraivāy naṭappōm iḷayāṉait
tiṉṉumanta nañcutaṉait tiṉṉa ilaipaṟippōm.
		(pōkiṟārkaḷ)
maruttuvaṉ:
puḷḷic ciṟuttaioṉṟu pōrmuracu koṭṭiyatu
aḷḷic corintatuvē nammēl aṉal viḻiyai.
maruttuvacci:
attāṉē, attāṉē eṉaṇṭai vantiṭuvāy,
cettālum cākiṉṟēṉ nīetirē cellātē.
pāyum ciṟuttaimēl pāycciṭuvēṉ eṉkatti,
nāyiṉ vilāviṉ naṭuppāyum eṉkatti!
maruttuvaṉ:
cākkāṭṭuk kañcum caḻakkaṉnāṉ illaiyaṭi,
nōkkāṭṭuk kālōṭu nūliḻaiyē cellātē
veḷḷarikkāy eṉkatti vīccukku niṟkumā?
taḷḷaṭinī accattait taṅkaṭinī ivviṭattil.
maruttuvacci:
kattiyiṉai mēleṭuttuk kāṭṭiṉaiyō illaiyō
pattaricik kōṭukiṉṟa pārppāṉpōl ōṭiṟṟu!
vanta ciṟuttaiyatu vālaṭaṅka ōṭiyatu.
muntanām ceṉṟu muṭippōm namatu paṇi.
		(pōtal)
maruttuvaṉ:
ceṅkuttāy niṟkumalai! tēṉē nī pārttēṟāy
aṅkuḷḷa paḷḷattai āyiḻaiyē pārttunaṭa
		(ēṟip pōkiṟārkaḷ)
maruttuvacci:
attāṉē nām tēṭum ammaruntaik kāṇōmē,
et tollai paṭṭēṉum iṅkataṉait tēṭuvamē.				(tēṭukiṟārkaḷ)
maruttuvaṉ:
pārāy iḷamāṉē, paccaip pacēleṉṟu
nērē ilaikaḷ neruṅkap paṭarntakoṭi,
eṭṭā uyarattil uḷḷataṭi, eṉmayilē
neṭṭa neṭumpāṟai nīḷucci mēlēṟik
kaiyil paṟikkaiyilē kāltavaṟi viṭṭālō
poyyākip pōkumaṭi vāḻvu putunilavē!
maruttuvacci:
nāṉēṟu kiṉṟēṉ naliviṉṟi nīyiruppāy
ūṉeṭuttōm eṉṉapayaṉ? ūrukku ḻaippōmē!
maruttuvaṉ:
kaṭṭāṇi muttē,eṉ kātaliyē, nī poṟuppāy
eṭṭā ilaitaṉṉai eṭṭip paṟittiṭuvēṉ.
	(ēṟukiṟāṉ, paṟikkiṟāṉ)
maruttuvacci:
pāṟai vaḻukkiṭutē pāvaiyē eṉ ceyvēṉ?
vārāta cākkāṭu vantataṭi vantataṭi.
(viḻukiṟāṉ, maṉaivi mutukāl tāṅkukiṟāḷ. iruvarum 
taraiyil vīḻntu aṭippaṭṭuk kiṭakkiṟārkaḷ-eḻukiṟārkaḷ)
maruttuvaṉ:
mella naṭappōmnām vēḷaiyuṭaṉ vīṭucelvōm
colliya vaṇṇam curukkāka nāmcelvōm
pāmpāl kaṭipaṭṭa paccaik kuḻantaikku
nām pōy uyirmīṭpōm nallattāṉ vārāyō?
		(pōkiṟārkaḷ)
tāy:
vantīrō, aiyō ilaikoṇṭu vantīrō?
tantāleṉ piḷḷai talaiyēṟum nañcutaṉai
nīkkalām illaieṉil nīṅkumē piḷḷaiyuyir,
vāykkuḷ ilaiccāṟṟai vārkkavō collukiṉṟīr?
(ilaiccāṟṟaip piḷḷaikku vārkkiṟāḷ)
maruttuvacci:
piḷḷai viḻittatuvē, peṟṟavaḷē, pārttāyā!
tuḷḷi eḻuntatuvē, tūyavaḷē, uṉ piḷḷai!
cūḻntiruntavarkaḷil orutti:
eṉṉa putumai iṟantōṉ uyir peṟṟāṉ,
ciṉṉañ ciṟiyōṉ tiṭukkeṉ ṟeḻuntāṉē!
maṟṟoruvaṉ:
cettār piḻaikkavaikkum ciṉṉailai koṇṭuvanta
ittūy maruttuvaruk keṉkoṭuttā luntakumē!
tāṭi niṟainta taḷḷātavar:
aṉpuṭaiyīr, eṉṟaṉ arumai maruttuvarē,
eṉpēraṉ ummāl piṟantāṉ, iṟanta piṉpu
pāṭellām paṭṭīr pakalellām veyyililē!
kāṭellām cuṟṟik kaḷaippil malaiyēṟi,
vīḻntu puṇ paṭṭu viraivil kuḻantainilai
āḻntu niṉaittēpiṉ allaloṭum iṅkuvantīr!
kāttīr umakkeṉṉa kaimmāṟu vēṇṭumatai
āttā nī colvāy,eṉ aṉpaṉē nī colvāy?
maruttuvaṉ:
apparē nīrōr aṟiñareṉa eṇṇukiṉṟēṉ;
oppār ilāta uyarpulavar nīrpōlum;
ummaināṉ kēṭpatelām oṉṟutāṉ; eṉṉaveṉil
kaimmēṟ kaṉipōl kaṭavuḷainīr kāṭṭiṭuvīr,
umpōṉṟōr inta ulakil kaṭavuḷai
empōṉṟār kāṇa etiriṉilē kāṭṭiṉarām.
nāṉumeṉ kātaliyām naṅkaiyum kāṇumvakai
āṉatu ceytāl atupōtum pōtum!
tāṭi:
kaṭavuḷai nāṉ uṅkaṭkuk kāṭṭal eḷitē,
naṭaiyulakil nīṅkaḷatu nampal aritākum.
kōyili ṉuḷḷē kurukkaḷmār kāṭṭukiṉṟa
tūya uruvaṅkaḷ kaltaccar tōṟṟuvittār.
kaṇṭīr avaitām kaṭavuḷkaḷ alla alla.
kuṇṭāṉ peruvayiṟu koṇṭirukkum ōr uruvam,
āṟumukam, aintumukam, nālumukam ākumeṉṟu
kūṟumukam yāvum kaṭavuḷeṉak kūṟātīr!
intumatam collukiṉṟa yātum kaṭavuḷalla;
ōtu napi kāṭṭum oliyum kaṭavuḷalla;
evvuruvum eppeyarum illai kaṭavuḷukkē.
avviyamō paṟṟō kaṭavuḷ aṭaivatillai.
ūruk kuḻaikkum uṇarvē kaṭavuḷām;
ūruk kuḻaikkum uṇarvēum muḷkaṇṭīr;
kaṇṭīr nīr antak kaṭavuḷaiyē meyyākak
kaṇṭa kaṭavuḷtāṉ kāṭṭiyatōr iṉpattaip
peṟṟīr ataiviḷakkip pēcukiṉṟēṉ kēṭṭiṭuvīr.
tollaielām ēṟṟīrkaḷ. tūyatām paccilaiyāl
allal aṭainta ayalāriṉ piḷḷaiyiṉ
āruyir kāttīr, akamāra iṉpuṟṟīr.
ummaināṉ vāḻttukiṉṟēṉ neñcāra, oppilā
ammaiyē appā iṉitu.
- kuyil, kavitai itaḻ, icai - 1, kuyil  10;  15. 7. 48

5
urimaik koṇṭāṭṭamā?
urimai mikat tolaivil irukkiṟatē!
aṟucīr āciriya viruttam
pulveḷi, ciṟiya kuṉṟu
puṉalvaṟṟā ōṭai cārnta
nallatōr kāṭu nōkki
naṭantaṉar vēṭar cillōr.
valvalai kaṭṭi ṉārkaḷ;
vilaṅkukaḷ vaḷaikka lāṉār:
olleṉap paṟai,tap paṭṭai
olittaṉar kāṭṭil eṅkum!
tāykkuti raitaṉ kuṭṭi
taṉṉōṭu naṭukkam eyti,
ēyppavar kaṭṭi vaitta
valaiyiṉil ēki vīḻac,
cāyttaṉar taraiyil vēṭar
tāmpiṉāl kaṭṭic ceṉṟār!
tāy cellum kuṭṭi cellum
tamkāṭṭaip pārtta vaṇṇam!
kuṭṭiyait tāyai, vēṭar
kuppaṉpāl viṟṟu viṭṭār.
aṭṭiyil lātu kuppaṉ
avaṟṟiṉai vaḷarttu vantāṉ.
kuṭṭitāṉ vaṇṭi kākkum
kutiraivīraṉ eṉṟu kaṇṭāṉ.
koṭṭilil tāyva runtik
kiṭantatu kāṭṭai eṇṇi.
maṇṭiṭu tīṉi tiṉṟu
vaḷarntiṭṭa kuṭṭi taṉṉai,
vaṇṭiyiṟ pūṭṭa lāṉār!
varuttattai vaḻakka mākkik
koṇṭatu kuṭṭi! ōrnāḷ
kuṭaicāyntu pōṉa tālē
vaṇṭiyāṟ paṭṭa pāṭṭai
vantutaṉ tāykkuk kūṟum:
vaṇṭiyiṟ kaṭṭap paṭṭu
varuntiṭu kiṉṟēṉ nāḷum!
puṇtoṭai taṉṉil koṇṭēṉ;
puḻuveṉat tuṭittēṉ ammā!
koṇṭatōr aṭimai tāḷēṉ,
kuṉṟotta vaṇṭi taṉṉai
aṇṭāta nilaimai peṟṟāl
atuvēeṉ urimai vāḻvām!
eṉṟatu kutiraik kuṭṭi!
itaṟkuḷḷē kuppaṉ vantu
kuṉṟunēr kuṭṭi taṉṉai
vaṇṭikkuk koṇṭu pōṉāṉ;
niṉṟiṭa nēra millai
neṭuvaṇṭi taṉaii ḻuttuc
ceṉṟiṭum; ivvā ṟākac
ceṉṟaṉa pattut tiṅkaḷ.
vaṇṭiyai iḻukkak kuṭṭi
maṟuttatu! kaṇṭa kuppaṉ
caṇṭiyē, iṉimēl nīyōr
taṉiēṟu  kutirai eṉṟāṉ.
kuṇṭāṉkūḻ peṟṟa ēḻai
kutippeṉak kutittuk kuṭṭi,
vaṇṭiyi ṉiṉṟu peṟṟa
viṭutalai vāḻttiṟ ṟaṅkē!
taṉēṟu kutirai mītu
tāṉēṟik kuppaṉ celvāṉ,
miṉpōla uṭalne ḷittu
viraimāṉpōl ōṭum kuṭṭi,
piṉpuṟam vaṇṭi yillai
peṟṟēṉnāṉ viṭuta laitāṉ
eṉṟeṇṇi makiḻum! ōrnāḷ
ēkiṟṟut tāyiṉ aṇṭai.
ammānāṉ urimai peṟṟēṉ,
ammānāṉ makiḻcci peṟṟēṉ,
immaṭṭum nāṉa ṭainta
iṉṉalkaḷ nīṅkap peṟṟēṉ,
ammicuṇ ṭelimēl ēṟi
amiḻttalpōl eṉṉai vaṇṭi
immaṇṇil iṉi amiḻttā
teṉṟatu kutiraik kuṭṭi.
kaṭivāḷat tālki ḻinta
kaṭaivāyil kuruti yāṟu
vaṭintiṭa etiril niṉṟu
makiḻntiṭum kuṭṭi taṉṉai,
uṭaintauḷ ḷattāl nōkki
uraittatu: kiḻittāy ē ē
aṭimaiyē uṉaippi ṇitta
āṅkila vaṇṭi yillai.
vaṭakkuḷa kuppaṉ uṉṟaṉ
vaṉmutu kiṉmēl ēṟik
kaṭivāḷam iṟukku kiṉṟāṉ
karutiṉāy illai! vāyil
vaṭikiṉṟa kuruti kāṇāy!
valiuṇar kiṉṟā yillai
aṭimaiyai viyantāy, uṉṟaṉ
akattiṉil iruḷaic cērttāy.
vīḻntaṉai aṭimaic cēṟṟil,
viṭutalai viḻāmēṟ koṇṭāy,
āḻntupār uṉnā ṭeṅkē?
aruṅkalai oḻukka meṅkē?
tāḻntutāḻn tevaṉai nīpōyt
tāṅkiṭa oppu kiṉṟāy?
vāḻntanam urimai vāḻvai
niṉaikkavum maṟukkiṉ ṟāyā?
kaṭivāḷap piṭippuk kappāl,
kataittiṭu matameṉ kiṉṟa
neṭuṅkuṉṟuk kappāl, cāti
niṟaimuḷḷuk kāṭṭuk kappāl,
maṭivilāk kalaicol pūkkum
maṇippuṉal ōṭai taṉṉai
uṭaiyapul veḷiyi laṉṟō
uṉmuḻu turimai uṇṭu?
eṉṟutāyp pariu raittē
etiriltaṉ kuṭṭi taṉṉai
naṉṟoru muṟaiyum nōkki
naḷirpuṉal ōṭai taṉṉai,
miṉṉupul veḷiyai neñca
veḷiyiṉil nōkki nōkkit
taṉṉuyir viṭṭa taṅkē
taṉkuṭṭik kurimai kāṭṭi!
- kuyil, kavitai itaḻ, icai - 1, kuyil  11;  15. 8. 48



8
vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
nēricai āciriyappā
vīṭṭukkōḻi:
kālaiyil eṉakkuk kampu pōṭuvar
mālaiyil taviṭu picaintu vaippar
iṭṭali uṇkaiyil eṉṉaiyum aḻaittup
piṭṭup piṭṭup pōṭṭu makiḻvar
iravil eṉakkōr iṉṉal varāmal
oruperuṅ kūṭai kaviḻppar! varupiṇi
varāmal vacampunīr vārttuk kaḻuvuvar
eṉṉai vaḷarppavar eṉakkuc ceyyum
naṉmai navilat takka taṉṟu.
kāṭṭukkōḻi:
uṉṉāl avarkku naṉmai yillaiyā?
vīṭṭukkōḻi:
muṭṭai iṭuvataṟku mūlai yaṭaivēṉ
etirpārt tirunta eṉvīṭ ṭārkaḷ
caṭṭiyai aṭuppil iṭṭuney viṭṭuuṭaṉ
eṉṉaik kūṭaiyil iṭṭuk kaviḻppar
paṉmuṟai kūṭaiyait tiṟantu pārppar
veḷivarum muṭṭaiyai veṭukkeṉ ṟeṭuttē
aṭaicuṭṭu uṇṭu makiḻvar aṉaivarum.
kāṭṭukkōḻi:
aṭaikāt tiṭavum muṭṭaikaḷ amaipparō?
vīṭṭukkōḻi:
oruperuṅ kūṭaiyil umipa rappi
ataṉmēl aintō pattō muṭṭaiyai
amaittu mēleṉai amaittu mūṭuvar
irupat tiraṇṭu nāṭkaḷ aṭaikāttuk
kuñcu veḷippaṭa neñcam makiḻvēṉ.
itaṉiṭai eṉakkut tīṉiyum iṭuvar
kuñcukaṇṭu nāṉkoḷ makiḻcci yaiviṭa
vaḷarppavar koḷḷum makiḻcci peritu.
kāṭṭukkōḻi:
kuñcukaḷ avarkku eṉṉa koṭukkum?
vīṭṭukkōḻi:
patiṉaintu nāḷileṉ pacuṅkuñ cukaḷil
itunaṉṟu maṟṟai yatunaṉ ṟeṉṟu
vāṭṭam pārttē ōṭṭamāy ōṭi
iraṇṭu mūṉṟaip paṟṟit talaiyaip
pāḷaiyiṟ pākkuk kāypōl tirukip
pañcu ṭampiṉ pañcumayir ciraittuk
kuruti koṭṭak kūṟiṭṭa cataiyai
neyyōṭu neyyāy nīrppatam eytac
coyeṉat tāḷittuc cūppeṉṟu aruntuvar
appōtu nāṉō aḻutukoṇ ṭiruppēṉ.
kāṭṭukkōḻi:
vaṭakkaṉ teṟkuvāḻ tamiḻarkku aḷḷik
koṭuppatāyc collik kutikkiṉ ṟārkaḷ
uṉpōl! uṉpōl! uraippatu kēṭpāy
iṅkuḷār uḻaippiṉ payaṉai yellām
vaṭavar aṭiyōṭu viḻuṅki vāḻpavar
aṭimaikaḷ tamiḻarkaḷ eṉṟē aṟaipavar
itaṉai eṇṇi aḻutiṭum tamiḻarum
muṭṭaikaḷ kuñcukaḷ muṟṟum iḻakkaiyil
aḻutiṭum uṉṉaiyē oppavar āvār
vīṭṭuk kōḻiyē vīṭṭuk kōḻiyē
kēṭpēṉ uṉṉaiyōr kēḷvi! uṉṟaṉ 
tāyakam etu? ataic cāṟṟa muṭiyumā?
vīṭṭukkōḻi:
cēlatti liruntu ōcūr cellum
vaḻiyil aḻaku vaḻaṅku kiṉṟaōr
īkkāṭu vēyṅkuḻal icaittaṭṭu vaikkum
pūkkāṭ ṭiṉkīḻp putareṉ tāyakam
eṉṟē eṉṟaṉ pāṭṭi coṉṉatāy
eṉ tāy eṉakkuc colliya tuṇṭu.
kāṭṭukkōḻi:
ācai malarkkoṭi yūcal āṭi
akamakiḻn tirukkumeṉ aṉṉai nāṭum
atutāṉ! itukēḷ uṭaṉpi ṟantōy
pūcci puḻukkaḷ poṉṉiṟa maṇikaḷ
uṇṭu taṉmā ṉattuṭaṉ cēvaliṉ
muṉ mārpu, katir mukam pārkkum kaṇṇāṭi!
oḷiyai iṟaikkum vāliṉ ciṟakukaḷ
taraiyiṟ puraḷvatu taṉioru kāṭci!
palaviṉ aṭiyil ilavam pañcumēl
iṭṭa muṭṭai yelāmpoṟit tiṭṭa
peṭṭai, māmpaḻa mēṉip piḷḷaikaḷ
yāḻum kuḻalum icaittuc cūḻa
narikaḷ añcip paṟakkum aṅkē!
kampu pōṭṭuk kaḻuttai aṟukkum
vaṭakkaṉ āṭci pōṉṟa iṭakku
namtāya kattil nāmkēṭ ṭaṟiyōm
ātaliṉ paṟa! nam tāyakam peṟavē!



vīṭṭukkōḻi:
iṟakkai iruntum paṟakka vakaiyilēṉ.
kāṭṭukkōḻi:
eṉṟaṉ mutukil ēṟu
tuṉpa millāta viṭutalai tōykavē!
- kuyil, kural 2, icai - 17, 3. 11. 59


9
kaṟpuk kāppiyam
poṉṉi :
varuka attāṉ iravil! eṭṭumaṇi
ākiviṭṭatē! ākkiya cōṟum
āṟi viṭṭatē 
(eṉṟu kūṟip)
poṉṉaṉai varavēṟ ṟuḷḷē pōyavaṉ
caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi vaikkac colli
iṭṭanāṟ kāliyil irukka vaittu
viciṟiyāl mella viciṟip piṉṉar
kaikku nīr vārttuk kaḻuva viṭṭē
iṭṭa ilaiyil iruttic cōṟu, kaṟi
iṭṭu kaṇavaṉuk karutti makiḻntāḷ.
poṉṉaṉ:
poṉṉiyē, veḷiyil pōka vēṇṭum
aṉpar oruvar eṉvaru kaikkuk
kātti ruppār, katavait tāḻiṭṭup
paṭuttu ṟaṅku. patiṉoru maṇikkellām
vantu viṭuvēṉ varuttam vēṇṭām.
poṉṉi:
tollaik kellai illai attāṉ!
viṭiya veyilum eḻumuṉ ceṉṟīr
eṭṭu maṇimutal iṭaivi ṭāmal
taccu vēlaiyil taḷarā tuḻaittīr
pāyiṭṭut talaiyaṇai iṭṭēṉ! paṭuṅkaḷ;
kālukku varuṭuvēṉ! kāṟṟukku vicuṟuvēṉ;
viruppam muṭittu viṭiyum varaikkum
tūṅkalām! colluva taikkē ḷuṅkaḷ.
tāḻiṭu! pōyppaṭu, taṭukka vēṇṭām.
(eṉṟu veḷiyiṟ ceṉṟu viṭṭāṉ.)
poṉṉi tāḻiṭṭup pōyppa ṭuttāḷ 
tuṉpam avaṉukkut tōṉṟumō eṉṟu
niṉaittu niṉaittu neñcam urukiṉāḷ.
iravō patiṉoru maṇiyai eytiyatu.
teruviṉ tiṇṇaiyil iruvar pēcuvatu
metuvāyp poṉṉi kātil viḻuntatu.
kuppaṉ:
parattai orutti; avaḷiṭat tiloru
kammāḷaṉ kummāḷam pōṭa vantāṉ;
iruvarum vīṭṭiṉuḷ pēci irukkaiyil
maḷamaḷa veṉṟu mañciṉi eṉpavaṉ
varuvataip parattai vakaiyil uṇarntu
kammā ḷaṉtaṉai aṟaikkuḷ cātti
mañci ṉikku varavēṟ paḷittāḷ.
mañciṉi maṉattil aiyam vantatu
katavait tiṟantu kāṭṭeṉṟu kēṭṭāṉ.
ataṟkup parattai avaṉeṉ māmaṉ
kaṇṇil lātavaṉ kātukē ḷātavaṉ
eṉṟu kūṟic ceṉṟu, katavait
tiṟantu poṉṉaṉiṉ ceṅkai paṟṟi
viraintu veḷiyē ceṉṟu viṭṭāḷ
varuvāḷ eṉṟu mañciṉi iruntāṉ.
(kuppaṉ ippaṭic ceppakkēṭṭa kaṇṇammā  eṉum kaimpeṇ kūṟuvāḷ:)
kaṇṇammā:
aiyā ivaiyellām eṅkē naṭantaṉa?
antat teruppeyar eṉṉa? anta
vīṭṭiṉ eṇṇaiyum viḷampa vēṇṭum.
kuppaṉ:
teruviṉ peyarum eṉakkut teriyātu,
vīṭṭiṉ eṇṇum viḷampa aṟiyēṉ,
(itaṉai aṟaiyil iruntu poṉṉi kēṭṭavaḷ tiṭukkeṉṟu katavait tiṟantu veḷiyil vantu kuppaṉai vēṇṭuvāḷ:-)
poṉṉi:
anta iṭattaināṉ aṭaiya vēṇṭum
kāṭṭa muṭiyumā? kāṭṭa muṭiyumā?
kuppaṉ:
avaṉuṉ kaṇavaṉā? āṉāl varuvāy!
kaṇṇammā:
eṉṉait taṉiyē viṭṭunīr eṅkē
pōka eṇṇiṉīr! putumai putumai!
kuppaṉ:
putumai oṉṟu millai! itumey,
vīṭu kāṭṭi viṭṭu mīḷuvēṉ.
(tiṇṇaiyil kaṇṇammā iruntāḷ, iruvarum parattai vīṭu nōkkip paṟantaṉar. poṉṉi parattai vīṭṭiṉuḷ pukuntāḷ. kuppaṉ teruvil kunti iruntāṉ, vīṭṭiṟ pukunta poṉṉi, vīṭṭiṉ aṟaiyai eṭṭip pārttāḷ, atirntāḷ.)
mañciṉi:
nīyār? yāraip pārkkiṉ ṟāynī
etaṟkañcu kiṉṟāy? ellām taruvēṉ.
(eṉṟa kuralaip poṉṉi kēṭṭāḷ.)
poṉṉi:
eṉṟaṉ kaṇavarait tēṭi iṅkē
vantēṉ. 
(eṉṟu varunti niṉṟāḷ)
mañciṉi:
nāṉum maṉitaṉ! nāyā! pēyā!
(eṉṟu kūṟi etiril vantu kaiyaip paṟṟi, maṟṟoru kaiyāl teruviṉ katavait tiṭukkeṉac cāttiṉāṉ. poṉṉaṉum parattaiyum pōṉār, vaḻiyil vaṭivutaṉ vīṭṭu vāyilil niṉṟu kāriruḷ piḷantu kaṇṇaic celuttiṉāḷ.)
vaṭivu:
mukavari muṟṟilum maṟantu pōṉatā?
(eṉṟāḷ. poṉṉaṉ, parattai nīṭṭiya irukai vilakki vaṭiviṉ illam nōkki naṭantāṉ. nuṇukkam aṟintē! varuvāṉ eṉṟa vaṭivutaṉ vīṭṭiṉ aṟaiyai aṇukiṉāḷ aṅkoru karumpēy! aḻutu koṇṭi runtatu.)
vaṭivu:
pēy pēy aiyō aiyō pēy pēy,
(ikkural kēṭṭa poṉṉaṉ ōṭṭam piṭittāṉ pēyum pēciṟ ṟaṅkē:-)
pēy:
pēynāṉ, piḻaiceyyum peṇkaṭkut tāynāṉ
kācuk kuṭalaiviṟkum kayamai vēṇṭām
uyirtantum kaṟpaik kāppatē uyarvām.
eṉ valak kaiyai ayalāṉ iṭatukai

toṭṭatak kaiyait tolaitta teṉkai.
orukaiyāl eṉṉai orukai pārppatāy
ammiyiṉ kuḻavikoṇṭeṉ talaiyil aṭittāṉ;
maṇṭai uṭainta puṇṇiṉ kurutipār!
āyiṉum avaṉāl tūkka iyalā
ammi tūkki avaṉmēl eṟintēṉ;
ammiyē tōḷiṟ paṭṭirun tālavaṉ
iruppāṉ; mārpil paṭṭa teṉṟāl
iṟappāṉ. tōṭṭa vaḻiyāl iṅkē
vantēṉ. iṉi nī vāḻvāy ammā
eṉṟutaṉ vīṭṭai nōkki ēviṉāḷ.
terukkatavu cātti yiruntatu. terinta
parattai, teruvil kuppaṉaip pārttāḷ.
parattai:
yāvar nīvir? eṅku vantīr?
yāruk kāka, kāttiruk kiṉṟīr?
kuppaṉ:
uṉṉiṭam vantavaṉ vēṟo ruttiyai
aṉpu vēṇṭi aṟaiyil uḷḷāṉ.
vēṟo ruttiyai virumpiya eṉakku
nītara vēṇṭum nilaitta iṉpam,
vārāy eṉṉiṭam! 
(eṉṟu vaṇaṅki)
iruvar aṭuttuḷḷa iluppait tōppai
aṭaintaṉar aṉpu ceyva taṟkumuṉ
pēcip pēcik kālaṅ kaṭattiṉār;
atē nērattil pēyoṉṟu kaṇṭaṉar
pēy:
entap parattai? enta maṉitaṉ?
eṉṉa vēlai? iyampa vēṇṭum
parattai paṟantāḷ! kuppaṉum
eṭuttāṉ ōṭṭam; pēypēy eṉṟē.
poṉṉaṉ vīṭṭai aṭaintāṉ. aṟaiyil
kaṇṇam māvaik kaṭṭilil kaṇṭāṉ.
poṉṉaṉ:
nīyār? putiya nilaikāṇ kiṉṟēṉ
añcutal vēṇṭām, paṭuttiru, paṭuttiru.
kaṇṇammā:
nāṉum kuppaṉum tiṇṇaiyai naṇṇiṉōm
kuppaṉ poṉṉikku vīṭu kuṟikkap
pōṉāṉ. nāṉō iṅkup pulampiṉēṉ.
poṉṉaṉ:
pulampa vēṇṭām. peṇṇē kaṇṇē
eṉakkum intap paṭukkaiyil iṭaṅkoṭu.
kaṇṇammā:
tirumaṇam purintu koḷḷa vēṇṭum
poṉṉiyait tāyvīṭu pōkac colluka.
poṉṉaṉ:
atuvum caritāṉ. avaḷum uṉpōl
aḻakuṭai yavaḷum allaḷ  allaḷ,
eṉṟu kūṟik kaṇṇam māviṭam
neruṅkip paṭuttāṉ! orukural kēṭṭāṉ-
kural:
peṇeṉil pētai eṉṟa eṇṇam
inta nāṭṭil irukkum varaikkum
uruppaṭal eṉpatu carippa ṭātu,
mātarum kaṟpai maṟappā rāyiṉ
tītellām ceḻittu vaḷarum nāṭṭil!
oruttiyaik kaṇṭāl oṉpatu nāykaḷ
turattuvatu tolaiva tenta nāḷō?
kācukkuk kaṟpi ḻakkum peṇkaḷ
mācuk kēvāḻ kiṉṟaṉar nāṭṭil!
poṉṉiyiṉ muḻakkam kēṭṭa poṉṉaṉ
kaṇṇam māviṉ kaḻuttaip piṭittut
tōṭṭattup pakkam turatti vantāṉ.
poṉṉi vīṭṭiṟ pukuntāḷ, talaiyil
cennīr āṟu tōḷelām ceṟintatu.
avaḷtalai aviḻntu meyyai maṟaittatu;
perumūccut tīkakkum perumalai!
avaḷaip poṉṉaṉ kaṇṭāṉ añciṭāṉ.
poṉṉaṉ:
iravu mūṉṟu maṇiey tiṟṟu
vīṭṭai viṭṭunī eṅkē ceṉṟāy?
eṉṟu kēṭṭāṉ; niṉṟu naṭuṅkiṉāḷ.
atēnē rattil kaṇṇam māvum
aṅku vantāḷ alaṟa lāṉāḷ:-
kaṇṇammā:
tirumaṇam eṉṉaic ceytu koḷvatāyp
pukaṉṟaṉai. eṉṉaip puṇarntaṉai intap
parattai iṭattilum paḻaka eṇṇiṉai
eṉṟutōṟ pāvai eḻuntā ṭalpōl
āṭiṉāḷ. aṅkē atēnē rattil
mañciṉi taṉṉai mārpil cāyttut
tōkai eṉpavaḷ tōṉṟa lāṉāḷ.
tōkai:
eṉṟaṉ kaṇavaṉai intap poṉṉi
ammiyāl tōḷil aṭittu vīḻtti
iṅkē vantu koñcu kiṉṟāḷ.
paḻikkup paḻivāṅ kiṭutal vēṇṭum
eṉṟu poṉṉiyai irukaiyāl tāviṉāḷ.
tōkaiyaip poṉṉaṉ iruveṉṟu collip
poṉṉiyai nōkkip piṉṉum kēṭṭāṉ.
poṉṉaṉ:
etaṟkut taṉiyāy vīṭṭaiviṭ ṭōṭiṉāy
kaṟpai vilaikkuk kāṭṭavā ceṉṟāy?
pōkum uyiraip pōkātu kāttu
nāvum kuḻaṟap poṉṉi navilvāḷ:
poṉṉi:
parattai vīṭṭil paṭutuyar nīkka
eṇṇiṉēṉ, vantēṉ. nīṅkaḷ illai
mañciṉi eṉṉai maṭakkip piṭittāṉ
kaiyai muṟittēṉ. kuḻaviyāl aṭittāṉ,
ammi tūkki avaṉmēl eṟintu
kollaiyil ōṭi ummaik kūviya
vaṭivukku vāymai kūṟi vantēṉ
eṉṟu kūṟiṉāḷ. poṉṉaṉ iyampuvāṉ:
poṉṉaṉ:
nīyēṉ vīṭṭaiviṭṭu nīṅkiṉāy ataiccol?
itaṟkuḷ tōkai aṅkē irunta
koṭuvāḷ oṉṟai eṭuttuk koṇṭāḷ;
poṉṉaṉum aṅkoru putiya ulakkaiyaik
kaiyil eṭuttuk kaṇcivan tiṭṭāṉ.
iruvar muyaṟciyum payaṉpaṭu vataṟkuḷ
kuvaḷai viḻikaḷum kūmpiṉa, poṉṉi
tuvaḷat tuvaḷa iṭaiā ṭiyatu
aṭiyaṟṟa maramē āyiṉāḷ! vīḻntāḷ.
avaḷoru parattaiyā? antak kaṟparaci
kolaiyā ceytaṉaḷ? inta
nilavulaku poṉṉi piṉceṉṟu nilaikavē.
- kuyil, kural 3, icai 19;  25. 10. 60

10
nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
pārppaṉap pūṇṭaṟukka mūvēntar eḻuntaṉar
nīlavaṇṇaṉ nilaviṟ ceṉṟāṉ
nīla vaṇṇaṉ nalla nilavil
cālaiyil taṉiyē cellumpōtu
taṉmāṉa millāt tamiḻaṉ oruvaṉai,
eṉmā māeṉait teriyumā eṉṟāṉ.
eṅkō pārttatāy eṉakku niṉaivutāṉ!
uṅkaḷ mukavari uraippīr eṉṟāṉ.
ippaṭi iḷiccavāyt tamiḻaṉ kēṭkavē,
muṟpaṭa uṅkaḷ mukavari colvīr
eṉṟaṉ mukavari piṉṉar iyampuvēṉ
eṉṟu nīla vaṇṇaṉ iyampiṉāṉ.
tamiḻaṉ taṉ mukavari cāṟṟuvāṉ
intat teruvē intat tiruccitāṉ
atōteri kiṉṟatē atueṉ vīṭutāṉ!
eṉṟaṉ makaḷai maṇantavaṉ eṅkō
ceṉṟavaṉ pattāṇṭu ceṉṟatum varavē
yillai! eṉṉa ceytu tolaivēṉ!
nēṟṟuc cōtiṭam kēṭka nērntatu;
marumakaṉ ūrukku vantu viṭṭāṉ.
vīṭu teriyātu alaikiṉ ṟāṉ,iṉit
terintu koḷvāṉ vīṭṭaic cēruvāṉ
eṉṟu naṉṟāy iyampiṉār. ātalāl
eṉṟaṉ marumakaṉai etirkoṇ ṭaḻaikkavē
ippaṭik kiḷampiṉēṉ eṉṟu muṭittāṉ.
nīlavaṇṇaṉ tiṭīrp puḷuku
		uṅkaḷ marumakaṉ, uṅkaḷ marumakaṉ,
nāṉtāṉ māmā, nāṉtāṉ māmā
vēṟuyār māmā? vēṟuyār māmā?
eṉkaṇ ṇīrum uḷḷē iḻuttuk
koṇṭatu māmā! toṇṭaiyum aṭaittuk
koṇṭatu māmā kū kū eṉṟu,nāṉ,
aḻavum muṭiya villai, māmā,
toṭavum muṭiya villai toṭṭunāṉ
kaṭṭip puraṇṭu kaḻutaiyaip pōla
veṭṭikku alaṟavum vilāvum, kaiyum,
iṭantara villai, eṉṟaṉ māmā
naṭantatai maṟantu viṭuvatu nallatu.
nāṉē koṭumaiyāy naṭantirun tālum
ēṉō ataiyelām iḻukka vēṇṭum?
makaḷaip pārkka vēṇṭum māmā,
makaḷaik kāṭṭa vēṇṭum māmā,
vārum māmā niṟka lāmā
eṉṟu nīla vaṇṇaṉ tuṭikkavē.
		tamiḻaṉ taṭataṭā taṭataṭā eṉṟu
cavārik kutiraipōl taṉmaru makaṉōṭum
ōṭiṉāṉ. ōṭi makaḷaik kūppiṭṭup
		pāppā pār uṉ pallāy neyyai!
intā uṉṟaṉ eḷḷaṭai! uṇpāy!
pōṭucāp pāṭṭaip! poṭṭaṇat taiaviḻ!
kaittaṭ ṭiṉilē kaṇica māyvai!
pākkai nīyē koṭu! pō! tuṉpam
paccaip puṟāvāyp paṟantu viṭṭatu!
micca mellām viṭintāl pēcalām.
eṉṟu tamiḻaṉ iyampiṉāṉ! tamiḻmakaḷ,
viraivil aṉaittaiyum muṭittu vīṭṭiṉ
teruppu ṟattil teṟkup pārtta
caṉṉal aṟaikkuḷ iṉpam nukarntāḷ.
kuṟippu:
(nīla vaṇṇaṉ nikaḻttiya vaṇṇamē
tamiḻaṉ taṉatu mukavari tantāṉ.
mukavari maṭṭumā? muṉvari piṉvari
aṉaittaiyum aṭukkiṉāṉ! nīla vaṇṇaṉai
uṉṟaṉ mukavari taṉṉil orutuḷi
kiḷattuvāy eṉṟu kēṭṭatuṇṭā?
illavē illai. iṭṭuk koṇṭupōy
makaḷōṭu cērtta maṭaccām pirāṇi
avaṉyār eṉpatai naṉṟāy aṟiya
eṇṇiya tuṇṭā? illavē yillai!)
nīla vaṇṇaṉō, nīḷak kūntalai
viḻikkeṇ ṭaikaḷaik kiḷippēccuk kāriyaip
peṇṭā ḷuvatōr perunilai peṟṟāṉ.
maṟunāḷ māmaṉār peṭṭic cāviyaik
kaippaṟṟa lāṉāṉ; kaṭaici yāka
tamiḻaṉ vīṭṭiṉ taṉiati kāriyum
āṉāṉ. aintāṟu tiṅkaḷum āyiṉa!
orunāḷ naṭuppakal oruma ṇikkuk
kuḷikkum nīla vaṇṇaṉukkuk kōtai
mutuku tēyttuk koṇṭiruk kaiyil
ilaṅkai yiṉiṉṟu muttaṉ vantu
muṉkaṭṭil niṉṟa paṭiyē piṉkaṭṭil
vaṇṇaṉ maṉaiviyaik kaṇṭu kotittāṉ;
yāraṭā nīeṉṟu ōrataṭṭu ataṭṭiṉāṉ.
tamiḻ makaḷēuṉ cāyam veḷuttatā?
eṉṟu colli erintu niṉṟāṉ.
avaḷ avaṉaip pārttāḷ
		appōtu aḻakōṭu kaṇavaṉaip pārtta
tamiḻ makaḷ, taṉatu taṭitta ṉattai
eṇṇiṉāḷ, naṭuṅkiṉāḷ! ataṟkuḷ etiril
nīlavaṇṇaṉ mūkku uṭaintatu
		niṉṟa nīla vaṇṇaṉ mūkkil
muttaṉ kuttiṉāṉ; orukuttuk koḷakoḷa
eṉṟu kuḻaintatu; nīlaṉ mūñci
mūkkirunta iṭattil nīla ṉukkuc
cennīrk kiṇaṟu tiṭīreṉṟu tiṟantatu.
ataṟkuḷ tantaiyum aṅku vantāṉ
tamiḻmakaḷ tantaiyum vantu, muttaṉaik
kaṇṭāṉ! kaṇṇai nāṇam maṟaittatu,
ēmāṟṟi ṉāyē nāyē eṉṟu
nīla vaṇṇaṉai nōkki nikaḻttiṉāṉ.
eṉmakaḷ eṅkē eṅkē? eṉṟāṉ,
kiḷimakaḷ illai; kiṇaṟṟiṉ aṇṭaiyil
tuṇikaḷ tuvaikkum kallum illai.
makaḷē makaḷē eṉṟu kiṇaṟṟai
eṭṭip pārttāṉ; eḻiluṟu kūntalē
mitantatu! tāvaṇi, pūvaṇi mitantaṉa!
iṟantāḷ eṉkiḷi, iṟantāḷ eṉ makaḷ,
ivaṉāl iṟantāḷ eṉṟu kūviṉāṉ.
muttaṉ muṭuku
nīla vaṇṇaṉ neṭṭaik kaḻuttaip
piṭitti runta muttaṉ, tiṭīreṉṟu
kiṇaṟṟil pāyntu, kiḷiyait tūkki
mēlē vantāṉ. melliyai nōkkiṉāṉ.
cākavillai eṉṟu kaṇṭāṉ; taṭāleṉṟu
kīḻē aṭittāṉ uṭampu kiḻintatu;
tolaintāḷ eṉṟu nīlaṉait toṭṭāṉ.
nīlavaṇṇaṉ alaṟal
oṉṟu kēḷuṅkaḷ! oṉṟu kēḷuṅkaḷ!’
oṉṟaik kēṭṭapiṉ koṉṟu!
eṉṟu kaikaḷai ēntiṉāṉ nīlaṉ,
nīlaṉ coṉṉa teṉṉa?
kuṟṟa vāḷi, nāṉkuṟṟa vāḷi!
āyiṉum eṉṉai aṭippatu tavaṟu;
kāraṇam nāṉō kaṇṇai yarmakaṉ;
pārppāṉ; eṉṉai oṟuppatu pāvam.
tantai kumpiṭṭāṉ
eṉṟē iyampak kēṭṭa tantai
cāmi nīṅkaḷā? cāmi nīṅkaḷā?
eṉṟu kumpiṭak kaiyai eṭukkumuṉ,
muttaṉ oṉṟu vaittāṉ māmaṉai.
mūlaiyil vīḻntāṉ muṭṭāḷ māmaṉ,
nīla vaṇṇaṉ niṉṟā iruppāṉ?
nīlavaṇṇaṉ ōṭṭam
ōṭiṉāṉ, ōṭiṉāṉ, turattat turatta
ōṭiṉāṉ, ōṭiṉāṉ, ōṭiṉāṉ maṟaintāṉ.
pāṇṭi nāṭṭil
cēraṉ, pāṇṭi nāṭu pukuvatāy
vīraṉ oruvaṉ vantu viḷampiṉāṉ.
ataṉaip pāṇṭiya maṉṉaṉ kēṭṭatum,
vīṭṭuk koruttaṉ paṭaivīṭu cērka,
nāṭṭukku varuvatōr nalivu tīrkka,
eṉṟu kaṭṭāya āṇai icaittāṉ.
pāṇṭiyaṉ pācaṟai
pāṇṭi nāṭē paṭaivī ṭāṉatu;
aṅkaṅ kuḷḷa maṅkaiyar aṉaivarum
poṉnikar kaṇavaraip pōruk kaṉuppi
kalnikar maṉamum karaiya aḻutaṉar;
mīṉnikar kaṇkaḷil nīraip perukkiṉar.
kaṇavaraip pōrukku aṉuppiya teṇṭirai
tēṉnikar collāḷ, teṇṭirai eṉpavaḷ
āḷaṉai aṟappōrkku aṉuppu kiṉṟavaḷ,
veṟṟi mālaiyōṭu mīḷuka allatu
peṟṟa pukaḻuṭal eṉṉaip pēṇuka
eṉṟu kūṟi, vāḷai eṭuttu
naṉṟu taḻuvi naṭaiyaḻaku pārttāḷ.
teṇṭirai pirivaip poṟāḷ
āyiṉum aṉṉavaṉ akaṉṟatāl, pirivu
nōyiṉāl, nuṇṇiṭai maḷukkeṉṟu muṟiyap
pañcaṇai ēṟip paṭuttavaḷ, paṭuttavaḷ.
teṇṭirai makaṉ
avaḷ makaṉ, orupuṟam aḻutukoṇ ṭiruntāṉ.
paci paci eṉṟu pakarntatu vayiṟu,
kūvi aḻuta ōcai kēṭṭoru
mukkā ṭiṭṭa kiḻavi muṉvantu
pakkatti liruntu vēṭikkai pārttāḷ.
paiyaṉiṉ aḻukaiyō pañcaṇai taṉṉaik
kulukkiya tālē kuppuṟak kiṭanta
aṉṉai talainimirntu eṉṉa vēṇṭum?
cōṟum kaṟiyum cūṭāṟum muṉṉam
pōynī uṇpāy eṉṟu pukaṉṟāḷ.
aḻuta paiyaṉ aṅkē cellumuṉ,
kiḻavi ōṭik kiṭaittavai aṉaittaiyum
pāṉaiyōṭu caṭṭiyōṭu kollaip pakkam
tiruṭic ceṉṟāḷ! ciṟiya piḷḷaiyō
ciṟitu nēram ceṉṟapiṉ vantu
tēṭiṉāṉ ciṟitum aṅkē illai.
vāṭiṉāṉ mayaṅki vīḻntāṉ, iṟantāṉ.
pañcaṇaip pāvai nilai
pañcaṇaip pāvaiyiṉ neñcamō aṟaiyil
kātaṟ pāṭṭup pāṭi yiruntatu.
paiyaṉ iṟantatum pataittatum tamiḻmakaḷ
aṟiyavē illai. inta aḻakil
tamiḻmakaḷ taṉṉaip peṟṟa tāyār
aṅku vantāḷ. avaḷnilai aṟintāḷ
paiyaṉait tēṭiṉāḷ; kollaiyiṟ pārttāḷ;
iṟantu kiṭanta pēraṉaik kaṇṭatum
alaṟiṉāḷ; aṭieṉ makaḷē ōṭivā
eṉṟu kūviṉāḷ, ēntiḻai kēṭṭāḷ.
tamiḻmakaḷ piṇattaik kaṇṭāḷ
ōṭi vantāḷ! vāṭiya mālaiyai
aḷḷi aṇaittuk kūvi aḻutu,
piḷḷaiyait taraiyil pōṭṭup piṉpuṟak
kollai vaḻiyāyk kuṭukuṭu veṉṟē
ceṉṟu pārvaiyai nāṟpuṟam celuttiṉāḷ.
mukkāṭṭuk kiḻaviyum cekkeṉap parutta
pārppaṉaṉ oruvaṉum palāilai taittatai
virittuc cōṟṟil kuḻampai viṭṭup
picaivatum micaivatu māka irukkaiyil,
kaṇṭu kaṭitil neruṅkik kālāl.
nīlaṉ māṟṟuṭai kaḻaṉṟatu
maṇṭaiyil utaikkaiyil, nīla vaṇṇaṉ
taṉṉuruk kāṭṭit taraiyil vīḻntaṉaṉ.
aṉṉavaṉ coṉṉa teṉṉa veṉṟāl:
pacikkuc cōṟṟup pāṉai tiruṭiṉēṉ
nacukki eṉṉaik kollutal nallatā?
nāṉoru pārppaṉaṉ? nāṉoru pārppaṉaṉ
eṉṟāṉ. maṟṟoru pārppaṉaṉ, iñci
tiṉṟa kuraṅkupōl iruntāṉ aṅkē,
kuḻantai uṇṇum cōṟṟaik kiḻavipōl
vantu tiruṭiya nīla vaṇṇaṉāl
kuḻantai iṟanta ceyti kūṟavē
muttaṉ kātiṟ paṭṭatu, muttaṉ
maṉṉaṉ kātil māṭṭiṉāṉ! maṉṉaṉ
kaḷvaṉai viṭātīr eṉṟu kaḻaṉṟāṉ:
annē rattil aracaṉum etiriyum
caṇṭai niṟuttit tammil ottaṉar!
tamiḻē tamiḻar tāymoḻi eṉṟum
tamiḻē taṉimoḻi cārvu moḻiyalla
eṉṟum naṭuvil eḻunta aiyam
iraṇṭara carkkum illā toḻintatu.
pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ paṭaittalai varkaḷ
īṇṭiṉar araṇmaṉai taṉṉil īṇṭi
nīla vaṇṇaṉai emmuṉ niṟuttuvīr
cōṟu tiruṭiya toḻumpaṉaik koṇarka,
piḷḷaiyaik koṉṟa pēṭiyai emmuṉ
niṟuttuka niṟuttuka eṉṟu nikaḻttiṉar.
etiril kūṭṭa naṭuvil iḻivuṟu
kōḻaip pārppāṉ kūṟu kiṉṟāṉ:
aracarē, anta nīla vaṇṇaṉ
iṅkē illai, tēvar ulakam
ceṉṟu viṭṭāṉ. tēṭa muṭiyumā?
- kuyil, kural 3, icai 2;  8. 11. 60


11
iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
eṇcīr āciriya viruttam
eṉkaṇakkaṉ ellappaṉ illā nēram
	iricappaṉ eṉṉiṭattil vantu kunti
uṉkaṇakkaṉ perumpoyyaṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
	uṇmaiyilē avaṉtīyaṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
aṉṉavaṉai iṉṟaikkē nīkka vēṇṭum.
	aṉpiṉāl itaiuṉpāl collu kiṉṟēṉ
eṉṟuraittāṉ. iricappā eṉka ṇakkaṉ
	ēṉtīyaṉ? uraiyappā eṉṟukēṭṭēṉ.
nērilumnāṉ aṟintatuṇṭu piṟarvā yālum
	niṟaiya nāṉ kēṭṭatuṇṭu, poyyā colvēṉ?
pārilava ṉaippōla muṭiccu māṟip
	paiyaṉainām pārttiṭavum muṭiyā teṉṟāṉ.
cīriyaeṉ ellappaṉ tīyaṉ āṉa
	cētiyaināṉ iṉṟutāṉ kēṭka lāṉēṉ
ērōṭṭap pōkāmal iricap paṉtāṉ
	ellappaṉ mēṟpaḻiyai aṭukku kiṉṟāṉ.
eṉnalattuk kuḻaippatāyc collic colli,
	iyalpuṭaiyār, naṇpuṭaiyār, contak kārar,
tannalattai eṇṇieṉai ēyttuc ceṉṟār.
	taṉiōrāḷ ellappaṉ tuṇaiyāy niṉṟāṉ;
aṉṉavaṉum pōyviṭṭāl nilaimai eṉṉa?
	ām! eṉiṉum, aṉpuḷḷa iricap pānī
coṉṉapaṭi ellaṉaināṉ nīkki viṭṭēṉ,
	tōtāynī vēlaipār eṉṟu colli.
pōyvāeṉ ṟēuraittēṉ! iricaṉ pōṉāṉ,
	putaṉkiḻamai mālaiyilē cālai ōram,
nēyaṉām kaṇakkaṉiṭam iricaṉ eṉṟa
	neruppumaṉak koṭumpāvi nikaḻttu kiṉṟāṉ.
nāyēṭā ellappā uṉaitto laittēṉ
	nāṉtāṇṭā iṉikkaṇakkaṉ; eṉvi ruppam
tīyēeṉ ṟālumatu teṉṟal; eṉṟāṉ;
	cevimaṭuttēṉ avaṉcollai maṟaintu niṉṟē.
aluvalakam iricaṉār atikā rattil
	aṭaṅkiṟṟu, nāṉumuḷ ḷūril illai:
tolainōkkic ceṉṟuviṭṭa tāyni ṉaittāṉ.
	toṭaṅkiṉār kāriyattai irica ṉārum.
vilaiēṟap peṟṟaeṉ mēcai yaittaṉ
	vīṭṭukku vaṇṭiyilē ēṟṟic ceṉṟāṉ;
kulaikulaiyāyp paḻantoṅkum māma rattaik
	kolaikāraṉ cūḷaikku viṟṟu viṭṭāṉ,
veṭṭumuṉṉē kuṟukkiṭṭāṉ, veṭṭā vaṇṇam
	veṭukkeṉṟu kōṭariyaip paṟittuk kāttēṉ;
peṭṭiyilē iruppeṉṉa eṉṟu pārttēṉ.
	periyatokai kāṇavillai. eṉṉa eṉṟēṉ.
eṭṭunū ṟeṭuttuḷḷēṉ eṉpaṟ ṟāka
	eḻutivaittēṉ pārkaṇakkai eṉṟu coṉṉāṉ
iṭṭārkaḷ ciṟaiyiṉilē irica ṉārai
	ellappa ṉaikkeñca yārāl ākum?
- kuyil, kural 1, icai 5;  15. 6. 62


12
paccaikkiḷi
paḵṟoṭai veṇpā
kali veṇpā
kāṭṭuk katikāri kaṇṇaiyaṉ, kālaiyilē
vīṭṭukkup pōka mitivaṇṭi ēṟiṉāṉ.
ālañcā laitāṇṭi allik kuḷamtāṇṭi
vēlaṅkā ṭoṉṟum vilakkic celumpōtu
centāḻai vēlikkut teṉṉaṇṭai ōrpuliyai
antōeṉ ṟāṉkaṇṭē! aṅkōr iḷavañci
pāvāṭai kaṭṭip palāviṉkīḻ meṉpaṭṭup
pūvāṭai pōrttup puṉaloḻuku kaṇmūṭi
nīḷak kiṭantāḷ! nilāmukattait tiṉṉāmal
vēḷaip putarōram veḷḷāṭṭait tiṉṉutaṟkup
pōṉa pulikaṇṭa kaṇṇaiyaṉ pōpōeṉ
māṉai viṭuttāyē eṉṟu maṉantēṟi
niṉṟāṉ! mitivaṇṭi eṉceyvāṉ? nīṇṭapaṉai
oṉṟiṉmēl cārtti uṇarccip perukkāl
vaḻiyai maṟikkum malarōṭai tāṇṭa
viḻiyūṉṟi nīril viralpaṭṭa nērattil
nillappā eṉṟacol kēṭṭāṉ nilaimāṟic
colvanta tikkaic cuvaittāṉ iruviḻiyāl!
nīṇṭa caṭaimuṭiyai, neṟṟit tirunīṟṟai
āṇṭiyaik kaṇṭāṉ, aṭaiḻavē eṉṟeṇṇi
ōṭaiyiṉ appuṟattil ōviyattait tāṉ kāṭṭik
kāṭu viḻuṅkumuṉṉē kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟāṉ.
āṇṭi ciritturaippāṉ: appaṉē, kāppavaṉ
īṇṭunī tāṉā! - itu kēṭṭa kaṇṇaiyaṉ
ummāl muṭintāl orutollai illaieṉṟāṉ.
eṉṉāl muṭivateṉṟāl eṉṉappaṉ ēṉ eṉ
ṟuraittāṉ tuṟavi! umakkappaṉ iṅkē
varattakunta pōtu varaṭṭum, ataṟkuḷḷē
ōnāy kaṭittuṇṇum ōnāykku mīṭcitara
ēṉō tayakkam? eṉakkēṭṭāṉ kaṇṇaiyaṉ.
vēṇṭām kuḻantāykēḷ! meyyāṉa peṇṇalla
tūṇṭilē! nīyōr tuṭukkumīṉ. aṇṭātē!
paṟṟuḷḷa kaṇṇukkup paccaik kiḷiavaḷ
paṟṟaṟṟuk kāṇpāy puraḷum malaippāmpai
eṉṟāṉ tuṟavi! atēnēram ēntiḻaiyum
naṉṟu viḻimalarntāḷ nāṟpuṟamum nōkkiṉāḷ,
āṇṭikkuk kumpiṭṭāḷ! āḷaṉaikkai ēntiṉāḷ!
		kaṇṇaiyaṉ viṇṇiṟ paṟantāṉā! kārōṭait
teṇṇīrai nīntittāṉ ceṉṟāṉā yār kaṇṭār?
peṇṇarukil niṉṟu, piṟainutalē eṉ eṉṟāṉ
	aṉṉaiillai tantaiillai attaiyiṭam nāṉvaḷarntēṉ
eṉṉaieṉ attaimakaṉ ēṟṟukkoḷ eṉṟāṉ
oḻukkam ilāiṭattai uḷḷam toṭumā?
vaḻikku varamāṭṭēṉ eṉpa tuṇarntāṉ
kacakkip piḻintuṇṇak kāttiruntāṉ kāṭṭiṉ
pacikkirai āvatuvum pākkiyameṉ ṟiṅkuṟṟēṉ
eṉṟāḷ. atē nēram nīnti etirvantu
niṉṟāṉ tuṟavi! nilaiāyntāḷ nēriḻaiyāḷ
eṉṉa kuṟaiuṉakkup peṇṇē eṉak kēṭṭāṉ
piṉṉaiyum āṇṭiyavaṉ pēcat toṭaṅkumuṉṉē
kaṇṇaiyaṉ tōḷpuṟattil kāṉamayil pōymaṟaintāḷ
tiṇṇamivaḷ eṉṉait terintukoṇṭāḷ eṉṟeṇṇik
katti yeṭuttuk kaṭimuṉaiyai nērniṟutti
ottukkoḷ eṉṉai! maṟuttāl oḻintupō
eṉṟu tuṟavicolla - eṉṉa itu eṉṉa itu?
niṉṟa tuṟaviuṉ nērmāma ṉāeṉṟu
kaṇṇaiyaṉ kēṭṭāṉ. kaṉṉal pataitturaittāḷ:
peṇṇācai tīrnta perumāṉ ivaṉallaṉ
attai makaṉtāṉ. aṟaṅkāṇāt tīyaṉavaṉ.
kattiyāl kuttaṭṭum, kaṇṭatuṇṭa mākkaṭṭum.
kaṇṭiruṅkaḷ! āṉālik kaikāraṉ eṉuṭalaik
koṇṭupō kāmal kuḻipaṟittu mūṭiṭuṅkaḷ.
eṉṟāḷ-etirvantāḷ; eṭuttukkoḷ katti eṉṟāḷ.
niṉṟāḷ iṭiyaic cirippākki nēriṟaittāḷ!
kaṇṇaiyaṉ, attīyōṉ kattiyaik kaippaṟṟip
peṇmaṇiyaik kollumuṉ pētāy eṉaikkolka
eṉṟāṉ. tuṟavitāṉ ēntiya kattiyait
taṉmārpiṟ pāyccik kuruti taṉilmitantāṉ.
kaṇṇoppāḷ kaṇṇum karuttum purintateṉṉa?
viṇṇum viripuṉalum vēṭikkai pārttaṉavām.
cettāṉmēl kaṇṇīr celutti uyirkātta
attāṉmēl vaittāḷmey yaṉpu.
- iṉamuḻakkam, 8.3.63; kuyil pāṭalkaḷ, cepṭampar  1977


13
tiruvārūrt tēr!
nēricaik kali veṇpā
tiruvārūrt tērtiru vārūrttē reṉṟu
teruvārum ūrārum cērnta - tirunāṭṭār
nellup poripōṟ kutittārkaḷ, nīḷ aṉpāl
kalluppāy neñcu karaintārkaḷ! 	- celvarkaḷ,
piṉṉāḷ pukaivaṇṭic cīṭṭup peṟum poruṭṭu
muṉṉāḷ pativai muṭittārkaḷ - naṉcey
nilattai aṭaku vaittu, nīḷveḷḷik kūcā,
pulittōlāṟ kaippeṭṭi, pōrvai 	- vilai koṭṭi
vāṅkiṉār! vāṭakaiyām untuvaṇṭik kaccāram
pāṅkāy aḷittārkaḷ paṟpalar! - nīṅkā
uṟaviṉarai ōṭi aḻaittārkaḷ maṟṟum
piṟariṭam pēcik kaḷittār 	- niṟaiyap
poriviḷaṅkāy uṇṭaiyum pōḷiyum ceytē
oru periya peṭṭiyiṉ uḷḷē - irum eṉṟār.
nallavakai eḷḷuruṇṭai nāṉūṟu! kaṇṇāṉa
vellak koḻukkaṭṭai, vērkkaṭalai-kollimalai
vāḻaic cuḻiyaṉ vaṭai,porimā, uppumā
pēḻai pituṅka erukkaṅkāy, - tāḻāmal
vēkaiyilē neymaṇakkum; ventapiṉ eḷmaṇakkum
pākattuk kaimuṟukkum paṇṇiyē, 	- tōkaiyarum
āṭavarum, pāṉai,caṭṭi, peṭṭi, aḻakucāl
tēṭi avaṟṟiṉilē cērttiṭuvār - kūṭattil
kuntiyē kaiyōṭu koṇṭupō kumcippam
aintāpat tāeṉ ṟavaieṇṇic - cintāmal
poṭṭuk kaṭalai, pori, pōmpōtu tiṉṉaveṉṟē
eṭṭut takarattil ēṟṟiṉār - naṭṭapaṭi!
tērukkuc ceṉṟu tirumpukaiyil eṉṉeṉṉa
ūrukku vāṅki varuvateṉṟē - kāriyattai
eṇṇi eḻuti muṭikkaiyilē, aṅkirunta
peṇṇāḷ tuṭaippameṉpāḷ. pērttiyō
		- maṇcaṭṭi
eṉpāḷ. maruki vaṭitaṭṭu! vīṭṭuppeṇ
ciṉṉak karaṇṭi eṉpāḷ, cīppeṉpāḷ	- muṉṉiṉṟa
mūttapeṇ muttu vaḷaiyaleṉpāḷ! pārttirunta
kātta muttu nīlakkaṇ ṇāṭieṉpāṉ - kōtta
maṇi naṭuvil kuṇṭu maṇi kōtta - nalla
aṇimālai vēṇṭumeṉpāḷ aṇṇi,	- tuṇiyillai,
paṭṭuk karaivēṭṭi pārtteṭukka vēṇṭumeṉṟu
coṭṭait talaiyappaṉ colliniṟpāṉ.	- kiṭṭak
kamalālai yattuk kaṭaiyiluḷḷa cīṭṭi
emalōkam ēkiṭiṉum cāyam kamarātu,
vāṅkattāṉ eṉṟumaṇap peṇṇāḷ vāytiṟappāḷ;
pūṅkattā ḻainiṟattil puḷḷivaitta - pāṅkāṉa
cēlaioṉṟu kēṭṭuniṟpāḷ tēṉmoḻiyāḷ, māṉviḻiyāḷ
ōlai taṭukkoṉṟē oṉṟe ṉṟāḷ - vēlai
muṭintatu paṭṭiyal. muṉṉiravum pōka
viṭintatu pōḻtu; viraivāy - muṭintirunta
māṭaviḻttuk kaṭṭiya vaṇṭimēl kūṇṭu kaṭṭi
mēṭupaṭa vaikkōlai uṭparappi - mūṭiya
cākkumettai mēlē cariyāy irupatupēr
pākkaṭaitta paiyāka uḷḷaṭaivār; - ērkkālil
ōṭṭuvā ṉōṭoruvaṉ ōṭṭuvāṉ immuṉaiyil
pāṭṭaṉ paṭikkaṭṭaip pārttēṟi, vēṭṭi
orukaiyāl paṟṟi, orutoṭaiyāl kunti,
coriciraṅkum toppaiyumāyt toṅki - iruppār.
periyava rōṭu piṟarum amara
uriyapeṭṭi pēḻaiyum uykka - virinta
iṭam vēṇṭum eṉṟē iraṇṭāḷkaḷ ēṅkik
kuṭam, pāṉai, peṭṭi, kuvaḷai - aṭaṅkiya
mūṭṭaikaḷai vaṇṭimēl pōṭṭu, muḻucākkai
nīṭṭup paṭukkaikaḷai vaṇṭiyiṉkīḻ - nīṭṭuk
kayiṟṟiṉāl toṅkaviṭṭuk kaippeṭṭi ellām
kuyilmātar tammaṭimēl kunta - muyaṟci ceytu
veṟṟilai pākkuppeṭṭi, vellam oru tuṇiyil
cuṟṟi,vīṭ ṭammā cumantiṭavē - oṟṟik
kuḻantaikkuk kūṇṭilē ēṇaikaṭṭik kālkaḷ
muḻantoṅka viṭṭu, muṇaki - aḻumpiḷḷai
pāṭṭi maṭiyil patuṅkavaittu, vaṇṭiyiṉai
ōṭṭeṉṟu collavē ōṭumām māṭṭuvaṇṭi!
oṉṟalla nūṟalla ōrā yiramirukkum
iṉṟalla nēṟṟalla evvāṇṭum - ceṉṟavaṇṭi,
māṭṭuvaṇṭi maṭṭumalla, maṭṭak kutiraivaṇṭi
ōṭṭuvaṇṭi āyiramām! uḷḷaṅkāl - nīṭṭumuḷḷāl
ceṅkuruti pāyac civacivā eṉṟuraittē
aṅku naṭappār araikkōṭi! - tiṅkaḷ iṉṟu
kālaip pukaivaṇṭi eṉṟu kalaintōṭi
mūlai muṭukkellām muṭṭavē - nālutikkum
koḷḷāta makkaḷ nilaiyattiṟ kūṭiyē
uḷḷē pukamuyaṉṟa ōrkāṭci - viḷḷaritu!
kaṇṭavaṇṭi niṟkak katavu tiṟakkumuṉṉē,
peṇṭāṭṭi piḷḷaiyiṉ kaippaṟṟik - kuṇṭāṉai
ōrkaiyil ēntiyē uṭcellap pārppārai
ār taṭuppār? aṅkē taṭuttālum - ārkēṭpār?
uḷḷirukkum kūṭṭam iṟaṅkum; atēnēram
tuḷḷi orukūṭṭam toṭarntēṟum; - vaḷvaḷ
iraiccal orupakkam! iṭipaṭṭu nāypōl
kuraiccal orupakkam! kūṭṭanerukkaṭiyil
eḷḷaippōṭ ṭālumeḷ kīḻē viḻātāṉāl
eḷḷiṭu vārneruṅkak kūṭṭattil - eḷḷaḷavum
illai iṭam! pukai vaṇṭi nilaiyamē
illai! tamiḻnā ṭiruntatu! - tollai
iruntatu! vaṇṭi nilaiyamellām ivvā
ṟiruntatu! tērūrai eṇṇit - terintamaṭṭum
ceṉṟa pukaivaṇṭi āyiram tēṟumaṉṟō?
oṉṟaiyoṉṟu taḷḷiyē ōṭiya - miṉvaṇṭi
āyirattuk kappaṉ! ataṟkappaṉ kāyum veyil
tāyiṭṭa cevveṇṇey tāṉcuḻala, - ōyāmal
mēṉi erikka, viyarvaiataip pōynaṉaikka
kālnaṭaiyāyc celvār kaṇakku!
nēricai āciriyappā
	kiḻinta āṭaiyum, kēṭaṟṟa uḷḷamum,
aḻintupō vārmēl aruḷaip poḻiyum
iraṇṭu kaṇkaḷum, ivaipōṟ piṟavum
tiraṇṭa oṉṟaic cellappar eṉpar.
illappa rāyppiṉ evarkkum nalam ceyac
cellappar ākit tiruvārū ril ōr
āliṉ aṭiyil amarnti runtār.
tēruk kākac centamiḻ nāṭē
ūril iṟaṅkumōr urukkak kāṭciyai
appar kāṇpār. aiyō eṉpār.
puḷiilai iṭattil neḷiyum peruntokaip
puḻukkaḷ pōlap pukumperu makkaḷil
oruvarmēl oruvar viḻuntum eḻuntum
uruṇṭum puraṇṭum oṭṭiyum neṭṭiyum
veruṇṭum vekuṇṭum aṭittum kaṭittum
celvatu tāṉā tiruviḻā? eṉṟār.
ālai uruḷaiyil akappaṭu karumpeṉac
cekkil eḷeṉak kiḻaviyar ciṟcilar
aḷavilā nerukkāl aṭipaṭṭu mitipaṭṭu
koḷakoḷa veṉṟu kurutipāy tōlāyk
kiṭappatum, uyirtāṉ tuṭippatum aṟiyātu
	tērtēr eṉṟu mēṟcellu kiṉṟaṉar.
	tirumaṇam muṭittuc cilanāḷ ceṉṟum
ayalār viralpaṭ ṭaṟiyā orupeṇ,
tiṇṭāṭi vēṟoru cēyuṭaṉ celkaiyil,
peṇṭāṭṭi eṅkeṉṟu piṉṉirun toruvaṉ
kūvi maṟṟoru kōtaiyait toṭṭatāl
pāvi eṉ ṟēavaḷ paḷīreṉa aṟaivāḷ!
	tēr eṅkē? eṉṟu kēṭṭa cēyiḻaiyaip
pāratō eṉṟu parintu viraintu
tōḷil tūkkiṉāṉ! tōkai kutittāḷ,
kutitta iṭamum maṟṟoru kuriciliṉ
tōḷē! tōkai tottiya tōḷum
ayalāṉ tōḷē: avvā ṟēavaḷ
tōḷē vaḻiyāyt totti naṭantu
māmā, māmā, eṉṟē alaṟi,
āmaipōl kaikkuḷ mārpai aṭakki,
veṟpait tāvum poṟpuṟu puḷḷeṉak
kaṟpaik kākkac cākkāṭu kāṇpāḷ!
	malaiyi ṉiṉṟu maḷamaḷa veṉṟu
cariyum cariviṉ naṭuviṟ koṭiyaip
piṭuṅkuvāṉ pōlap pētai oruttiyai,
makkaḷ nerukkil cikkātu kākka
aṇaittapaṭi ceṉṟa arumaik kaṇavaṉ,
ciṟitu tolaivu ceṉṟu tirumpi
avaḷmukam kaṇṭāṉ, āyiṉum avaḷiṉ
iṭuppuk kuḻantaiyiṉ talaiyaik kāṇāṉ!
aṉṉaiyar aḻuvār, tantaiyar aḻuvār,
kaṉṉiyar aḻuvār, kāḷaiyar aḻuvār,
ēṉeṉṟu kēṭpār evarumē illai!
	taḷḷalum iṭittalum taḷaralum uḷaṟalum
kuṟaintapā ṭillai eṅkum kuṟaipāṭu.
niṟaipā ṭākuman nēram ṭum! ṭum:
vilaku vilakeṉa ōcai kēṭṭatu.
karaiyilā tōṭum makkaḷ kāṭṭāṟu
ippuṟam appuṟam otuṅki naṭuppuṟam
vaḻiviṭa, maṭattam pirāṉār civikaiyil
aḻakoṭu varaccel lappar kaṇṭu
kaṇṇil kaḷippup poṅka, aṭikaḷē,
kaṇṭīrō makkaḷ kalakkam? nerukkam
nīkka nīvir eṉṉaēṟ pāṭu
ceytīr? eṉṟu ceppiya aḷavil - 
		ārūrp perumāṉ āṟṟal viḷakkam
itueṉ ṟiyampi aruḷiṉār tampirāṉār!
		aiyaṉ āṟṟalai viḷakka makkaḷai
naiya viṭuvatā? namceyal aṉṟu;
allal purivatum avaṉ aruḷ tāṉā?
aṟavuḷār itaṉai allal eṉṟār,
cāṟṟuva teṉṉa? tavameṉṟu colvār.
uruva vaṇakkamām oḻukkak kēṭṭil
tavamum tōṉṟā, uruvil taṅki!
	eṇṇuvār neñcil taṉṉuruk kāṭṭit
taṇṇaruḷ purivatu catācivaṉ vēlai;
appaṭi yirukka makkaḷ aiyō
ārūr varuvatēṉ? allal aṭaivatēṉ?
eṉṟucel lappar iyampi, makkaḷai
nōkkik kaitūkki urakka nuvaluvār:
makkaḷē, makkaḷē! tiruvā rūrkku
varutal vēṇṭā! vāḻntiruk kiṉṟa
aṅkaṅ kiruntē appaṉai eṇṇuvīr,
akattil appaṉaik kaṇṭu toḻuvīr,
iṅkuvan tippaṭi iṉṉaley tātīr.
ottut tampirāṉ uṅkaḷai naṉṟāyp
pattāyiram āṇṭu civattil payiṟṟiṉār!
ārur appaṉai aṅki runtapaṭi
tērōṭu neñcil cērkkumōr āṟṟalaip
peṟṟiṭa villai eṉṟāl
veṟṟu veṭikkañciya nāḷkaḷ vīṇē!
- iṉamuḻakkam, 5.4.63, kuyil pāṭalkaḷ, cep. 1977


14
vīrattāy
(oru ciṟu nāṭakam)
iṉṉicaik kaliveṇpā
kāṭci - 1
(maṇipuri māḷikaiyil oru taṉi iṭam. cēṉāpati kāṅkēyaṉum mantiriyum pēcukiṉṟaṉar.)
cēṉāpati:
maṉṉaṉ matuviṉil āḻntu kiṭakkiṉṟāṉ!
miṉṉalnēr ciṟṟiṭai rāṇi vijayā
namakkum teriyāmal evviṭamō ceṉṟāḷ.
amaippuṟum inta maṇipuri āṭci
eṉakkaṉṟō! aṉṟiyum eṉṉarum naṇpa.
uṉakkē amaiccup patavi utavuvēṉ!
mantiri:
oṉṟukēḷ cēṉait talaiva, pakaippulam
iṉṟillai āyiṉum nāḷai muḷaikkum;
araciyō vīram, uṟuti amaintāḷ!
taraiyiṉar bk¢R«1 carva kalaiyiṉaḷ!
cēṉāpati:
añcutal vēṇṭām avaḷoru peṇtāṉē!
mantiri:
neñcilnāṉ peṇṇai vËjhŒ2 niṉaikkilēṉ.
cēṉāpati:
āṭai, aṇikalaṉ, ācaikku vācamalar
tēṭuvatum, āṭavarkkuc cēvit tiruppatuvum,
añcuvatum nāṇuvatum āmaiyaippōl vāḻuvatum
keñcuvatu mākak kiṭakkum makaḷirkulam,
māṉiṭar kūṭṭattil valivaṟṟa ōrpakuti!
āṉamaṟ ṟōrpakuti āṇmai eṉappukalvēṉ!
evvāṟā ṉālumkēḷ cēṉaiyelām eṉṉiṭattil!
ceyvāryār nammiṭattil cēṭṭai? itaiyōci!
mantiri:
(cirittuc colvāṉ)
māṉuṣikam mēleṉpār, vaṉmai uṭaiyateṉpār
āṉa ataṉai aḷittatetu? mīṉak
kaṭaikkaṇṇāl intak kaṭalulakam taṉṉai
naṭakkumvakai ceyvatetu? nallatoru cakti
vaṭivametu? māmakaḷir kūṭṭamaṉṟō? uṉcoṟ
koṭitu! kuṟaiyuṭaittu! mēlum atukiṭakka;
maṉṉaṉ iḷamaintaṉ eṭṭu vayatuṭaiyāṉ,
iṉṉum cilanāḷil āṭci eṉakkeṉpāṉ!
cēṉāpati:
kalviyiṉṟi yātōr kalaiyiṉṟi, vāḻvaḷikkum
nalloḻukka miṉṟiyē nāṉavaṉai ūrppuṟattil
vaittuḷḷēṉ; aṉṉōṉ naṭaippiṇampōl vāḻkiṉṟāṉ.
ittaṉaināḷ inta irakaciyam nīyaṟiyāy!
mantiri:
āmāmām kalviyilāṉ āvi yilātavaṉē!
cāmārttiya cāli tantirattil tērntavaṉ nī!
uṉeṇṇam eṉṉacol? nāṉuṉak kottiruppēṉ!
muṉṉāl ceyappōva teṉṉa moḻintuviṭu!
cēṉāpati:
rācāṅka pokkiṣattai nāmtiṟakka vēṇṭum;piṉ
tēcattiṉ maṉṉaṉeṉac cīrmakuṭam nāṉpuṉaintē
āṭciceya vēṇṭumeṉ ācaiyitu! kālattai
nīṭciceya vēṇṭām; viraivil nikaḻvippāy!
mantiri:
pokkiṣattai yārtiṟappār? pūṭṭiṉ amaippaiataṉ
mikka valimaitaṉaik kaṇṭōr viyakkiṉṟār.
taṇṭōrāp pōṭṭuc cakalarkkum colliṭuvōm
aṇṭivantu tāḻtiṟappārk kāyirarū pāykoṭuppōm.
cēṉāpati:
tēvilai! nī coṉṉatupōl ceytuviṭu cīkkirattil
āvi aṭaintapayaṉ āṭcināṉ koḷvatappā!
kāṭci - 2
(cēṉāpati araca kumāraṉākiya cutarmaṉai mūṭaṉākki vaikkak karutik kāṭu cērnta ōr ciṟṟūril kalviyillāta kāḷimuttu vacattil viṭṭu vaittirukkiṟāṉ. kiḻavar oruvar kāḷimuttai naṇpaṉākkik koṇṭu uṭaṉ vacikkiṟār.)
kāḷimuttu:
eṉṉā keḻavā? poṭiyaṉeṅkē? iṅkēvā!
kaṉṉāpiṉ ṉāiṇṇu kattuṟiyē eṉṉātu?
māṭuvuḷai mēykkavuṭu! māntōppil āṭavuṭu!
kāṭuvuḷē cuttaviṭu! kalvicollit tārātē!
kiḻavar:
māṭṭiṉoṭum āṭṭiṉoṭum maṉṉaṉ kumāraṉaiyum
kūṭṭippōy vantiṭuvēṉ; kuṟṟamoṉṟum nāṉpuriyēṉ!
maṉṉaṉ makaṉukkuk kalviyō nallaṟivō
oṉṟum varāmēuṉ uttaravu pōlnaṭappēṉ.
kāḷimuttu:
āṉānī pōyvā, aḻaiccippō paiyaṉaiyum
ōnāyil lātaiṭam ōṭṭu!
kāṭci - 3
(kiḻavar ōr taṉiyiṭattil cutarmaṉukku vilvittai kaṟṟuk koṭukkiṟār.)
(eṇcīr āciriya viruttam)
kiḻavar:
viṟkōlai iṭakkarattāl tūkki, nāṇai
viraintēṟṟit teṟittuppār! tūṇī rattil,
paṟpalavām caraṅkaḷilē oṉṟai vāṅkip
paḻutiṉṟik kuṟipārttu, laṭci yattaip
paṟṟaviṭu! maṟṟoṉṟu, mēlum oṉṟu 
paṭapaṭeṉac caramāri poḻi! cu tarmā
niṟkaiyilnī nimirntuniṟpāy kuṉṟat taippōl!
neḷiyātē! lāvakattil tērcci koḷnī!
cutarmaṉ:
kaṟpōrkaḷ viyakkumvakai innāḷ maṭṭum
katiyaṟṟuk kiṭantiṭṭa aṭiyē ṉukku
maṟpōrum, viṟpōrum, vāḷiṉ pōrum,
vaḷarkalaikaḷ palappalavum collit tantīr!
naṟpōta kāciriyap periyīr, iṅku
nāṉumakkuc ceyumkaimmā ṟoṉṟum kāṇēṉ!
aṟputamām! taṅkaḷaināṉ iṉṉā reṉṟē
aṟintatillai; nīrumatai viḷakka villai.
kiḻavar:
iṉṉāreṉ ṟeṉṉainī aṟintu koḷḷa
iccaiyuṟa vēṇṭāṅkāṇ cutarmā. eṉṉaip
piṉṉāḷil aṟintiṭuvāy! nīṟu pūtta
peruṅkaṉalpōl poṟuttiruppāy; uṉpa kaivaṉ
eṉpakaivaṉ; uṉṉācai eṉṟaṉ ācai!
iḵtoṉṟē nāṉuṉakkuc collum vārttai
miṉṉāta vāṉamiṉi miṉṉum!  aṉpu 
veṟikāṭṭat takkanāḷ tūra millai!
kāṭci - 4
(cutarmaṉum kiḻavarum irukkumiṭattil taṇṭōrāc cattam kēṭkiṟatu.)
taṇṭōrākkāraṉ:
aracāṅkap pokkiṣattait tiṟappā ruṇṭā?
āyirarū pāyparicāyp peṟalāṅ kaṇṭīr!
varaviruppam uṭaiyavarkaḷ varuka! tīm! tīm!
maṉṉariṭum āṇaiyitu tīmtīm tīmtīm!
kiḻavar:
cariitutāṉ naṟcamayam! nāṉpōy antat
tarukkuṭaiya cēṉāti patiyaik kāṇpēṉ
varumvaraikkum pattiramāy iru! nāṉ ceṉṟu
varukiṟēṉ veṟṟināḷ vanta tappā!
kāṭci - 5
(mantiriyiṉ muṉṉilaiyil kiḻavar aracāṅkap pokkiṣattait tiṟakkiṟār. mantiri kiḻavaraik kūṭṭik koṇṭu cēṉāpatiyiṭam varukiṟār.)
mantiri:
taḷḷāta kiḻavarivar pokki ṣattiṉ
tāḻtaṉṉaic ciramamiṉṟic tiṟantu viṭṭār!
cēṉāpati:
koḷḷāta āccariyam! paricu taṉṉaik
koṭuttu viṭu! koṭuttu viṭu! cīkki rattil!
mantiri:
viḷḷutalkēḷ! ipperiyār namakku vēṇṭum,
vēlaiyilē amaittuviṭu rācāṅ kattil:
cēṉāpati:
uḷḷatunī coṉṉapaṭi ceyka (kiḻavarai nōkki) aiyā,
ūrtōṟum alaiyātīr! iṅki ruppīr!
kiḻavar:
araṇmaṉaiyil evviṭattum cañca rikka
aṉumatippīr! eṉṉāliv varacāṅ kattil
viraivilpala rakaciyaṅkaḷ veḷiyām! eṉṟu
viḷaṅkukiṉṟa teṉkaruttil! colli viṭṭēṉ.
cēṉāpati:
periyārē, avvāṟē! aṭṭi yillai.
mantiri:
pētamillai, iṉṟumutal nīru minta
aracapira tāṉiyaril oruvar āṉīr
aṟivupeṟṟa paṭiyālē ellām peṟṟīr!
kāṭci - 6
(cēṉāpati kāṅkēyaṉ, tāṉē maṇipuri aracaṉeṉṟu nāḷaikku makuṭāpiṣēkam ceytukoḷḷap pōkiṉṟāṉ. veḷināṭṭaracarkaḷum varukiṉṟa nēram. mantiri nāṭṭiṉ nilaimaiyaic cēṉāpatikkut terivikkiṟāṉ.)
(nēricai āciriyappā)
mantiri:
maṇipuri makkaḷpāl makiḻcci yillai!
aṇikalaṉ pūṇkilar arivai mārkaḷ!
pāṭakar pāṭilar! patumam pōṉṟa
āṭavar mukaṅkaḷ aḻaku kuṉṟiṉa!
vītiyil tōraṇam viḷaṅka villai!
cōti kuṟaintaṉa, tolnakar vīṭukaḷ!
araca kulattōr akamko tittaṉar!
muracam eṅkum muḻaṅkutal illai!
cēṉāpati:
eṉakkup paṭṭam eṉṟatum, makkaḷ
maṉattil inta varuttam nērntatā?
arājakam oṉṟum aṇukā vaṇṇam
irājaka cēvakar ēṟṟatu ceyka!
veḷḷi nāṭṭu vēntaṉ varavai,
vaḷḷi nāṭṭu makipaṉ varavaik
koṉṟai nāṭṭuk kōmāṉ varavaik
kuṉṟa nāṭṭuk koṟṟavaṉ varavai
ēṟṟupa carittum irukkai tantum
pōṟṟiyum pukaḻntum putumalar cūṭṭiyum
tītaṟa nāḷaināṉ tirumuṭi puṉaiya
ātara vaḷikka; aṉaittum purika.
mantiri:
āra vāram! atukēṭ ṭāyā?
pārāḷ vēntar palarum varumoli!
cēṉāpati:
likitam kaṇṭa maṉṉar
cakalarum varukiṉṟār cakalamum purikanī!
kāṭci - 7
(ayalnāṭṭu vēntarkaḷ varukiṟārkaḷ; cēṉāpati avarkaḷai 
varavēṟṟut taṉatu makuṭāpiṣēkattai ātarikka vēṇṭukiṟāṉ)
(eṇcīr āciriya viruttam)
cēṉāpati:
maṇipuriyiṉ vēntaṉār matuvai yuṇṭu
maṉaṅkeṭṭup pōyviṭṭār. vijaya rāṇi
taṇiyāta kāmattāl veḷiyē ceṉṟāḷ
taṉiyirunta iḷaṅkōmāṉ cutarmaṉ eṉpāṉ,
aṇiyāta aṇiyillai! amutē uṇpāṉ;
arumaiyuṭaṉ vaḷarttuvantum kalvi yillai.
piṇipōla m‹dt‹ghš1 tīyo ḻukkam
perukiṉatāl nāṭṭiṉarum amaiccar yārum
eṉṉaimuṭi cūṭukeṉṟār. uṅkaṭ kellām
ēṭeḻuti ṉēṉnīrum vijayam ceytīr;
ceṉṉiyiṉāl vaṇaṅkukiṉṟēṉ, makuṭam pūṇac
ceyteṉṉai ātarikka vēṇṭukiṉṟēṉ
maṉṉāti maṉṉarkaḷē, eṉviṇ ṇappam!
maṇimuṭiyai nāṉpuṉaintāl ummai mīṟēṉ;
ennāḷum ceynaṉṟi maṟavēṉ kaṇṭīr!
eṉṉāṭci nallāṭci yāyi rukkum!
veḷḷināṭṭu vēntaṉ
(kōpattōṭu kūṟukiṟāṉ.)
kāṅkēya cēṉāti patiyē nīrōr
kataicolli muṭittuviṭṭīr; yāmum kēṭṭōm.
tāṅkāta varuttattāl vijaya rāṇi
taṉiyāka emakkellām eḻuti yuḷḷa
tīṅkaṟṟa cētiyiṉaic colvōm, kēḷum!
tirumuṭiyai nīrkavara, araca rukkup
pāṅkaṉaippōl uṭaṉiruntē matuppa ḻakkam
paṇṇivaittīr! atikāram apaka rittīr.
māṉattaik kāppataṟkē rāṇi yārum
maṟaivāka vacikkiṉṟār! aṟintu koḷḷum!
kāṉakamnēr nakarppuṟattil rāja putraṉ
kalviyiṉṟi uṇaviṉṟi oḻukka miṉṟi
ūṉuruki oḻiyaṭṭum eṉavi ṭuttīr.
umeṇṇam iruntapaṭi eṉṉē! eṉṉē!
āṉālum appiḷḷai cutarmaṉ eṉpōṉ
āyakalai vallavaṉāy viḷaṅku kiṉṟāṉ.
vaḷḷināṭṭu maṉṉaṉ:
(iṭai maṟuttu uraikkiṉṟāṉ.)
cutarmaṉai nāmkaṇṇāl1 pārkka vēṇṭum,
contanāṭ ṭāreṇṇam aṟiya vēṇṭum.
itamatikam teriyāmal ummai nāṅkaḷ
eḷḷaḷavum ātarikka māṭṭōm kaṇṭīr!
koṉṟaināṭṭuk kōmāṉ:
(kōpattōṭu kūṟukiṟāṉ.)
catipurinta tuṇmaiyeṉil naṇpa rē,nīr
cakikkamuṭi yātatuyar  aṭaiya nērum.
kuṉṟanāṭṭuk koṟṟavaṉ
(iṭiyeṉa iyampuvāṉ.)
ativiraivil nīrnirapa rāti eṉpa
tattaṉaiyum eṇpikka vēṇṭum coṉṉōm!
(kuṟaḷ veṇpā)
cēṉāpati:
(payantu īṉacurattōṭu)
avvitamē yākaṭṭum aiyaṉmīr! pōcaṉattaic
cevvaiyuṟa nīrmuṭippīr ceṉṟu.
kāṭci - 8
(cēṉāpati mantiriyiṭam taṉatu ācāpaṅkattait terivittu varuntuvāṉ.)
(paḵṟoṭai veṇpā)
cēṉāpati:
varaimaṭṭum ōṅki vaḷarntaeṉ ācai
taraimaṭṭam āyiṉatā? antō! taṉimaiyilē
rāṇi vijayā naṭattivaitta cūḻccitaṉaik
kāṇa itayam kalakkam aṭaintiṭutē!
vēntaṉ makaṉukku vittaiyelām vantaṉavām!
āntai alaṟum aṭavicūḻ ciṟṟūril
pōtitta tār? itaṉaip pōyaṟivāmvāvāvā!!
vātikkuteṉṟa‹maṉam:
(aṟucīr āciriyaviruttam)
mantiri:
pokkiṣan tiṟanta antap pulaṉuṟuperiyār‘eṅkē?akkiḻa varpāl inta acantarppam collikkaṭṭi ikkaṇam makuṭampūṇa ēṟṟatōr cūḻcci kēṭpōm; takkanallaṟiriṉṟit taraṇiyum naṭavātaṉṟō!
(kiḻavar kāṇappaṭātataṟintu mantiri varuntuvāṉ.)
tiruvilār ivareṉ ṟeṇṇit tīṅkiṉai eṇṇi, antap
periyārum nammai viṭṭup pirintaṉar pōlum! naṇpā!
arivaiyar kūṭṭa mellām aṟivilāk kūṭṭam eṉpāy,
purivarō vijaya rāṇi purintavic ceyalkaḷ maṟṟōr!
(kuṟaḷ veṇpā)
cēṉāpati:
iṉṉalelām nērka! iṉiyañcap pōvatillai.
maṉṉaṉmaka ṉaippārppōm vā!
kāṭci - 9
(kiḻavar cutarmaṉukku vāṭpōr kaṟpikkiṟār. itaṉai oru puṟamiruntu cēṉāpatiyum mantiriyum kavaṉikkiṟārkaḷ.)
cēṉāpati:
tāḻtiṟanta akkiḻavaṉ rāca taṉayaṉukkup
pāḻtiṟantu neñcattil palkalaiyum cērkkiṉṟāṉ.
vañcak kiḻavaṉivaṉ eṉṉarumai vāḻkkaiyilē
nañcaik kalappataṟku nammaiaṉṟu naṇṇiṉāṉ.
vāḷēntip pōrceyyum mārkkattaik kāṭṭukiṉṟāṉ
tōḷiṉ turitattaik kaṇṭāyō eṉnaṇpā!
(cēṉāpati kōpattōṭu cutarmaṉai aṇukik kūṟuvāṉ:)
ēṭā cutarmā! ivaṉyār naraikkiḻavaṉ?
kēṭakamum kattiyumēṉ? keṭṭoḻiyat takkavaṉē!
cutarmaṉ:
eṉnāṭṭai nāṉāḷa ēṟṟa kalaiyutavum
teṉṉāṭṭut tīrar; ceḻuntamiḻar; āciriyar!
cēṉāpati:
uṉnāṭṭai nīāḷa oṇṇumō collaṭā!
cutarmaṉ:
eṉnāṭṭai nāṉ āḷvēṉ! eḷḷaḷavum aiyamillai!
(cēṉāpati uṭaṉē taṉ vāḷaiyuruvic cutarmaṉmēl ōṅkiyapaṭi kūṟuvāṉ.)
uṉnāṭu cākkāṭē! ōṭimaṟaivāy!pār!
miṉṉukiṉṟa vāḷitutāṉ! vīccum ituvē!
(kiḻavar kaṇattil, cēṉāpati ōṅkiya vāḷait tamatu vāḷiṉāl tuṇṭittuk kūṟuvār:)
uruviyavāḷ eṅkē? uṉatuṭalmēl eṉvāḷ
varukutupār, māṉaṅkoḷ! iṉṟēl puṟaṅkāṭṭu!
(eṉa vāḷai lāvakattōṭu ōṅkavē, cēṉāpati taṉṉaik kāttuk koḷḷa muṭiyāmalum, cākattuṇiyāmalum puṟaṅkāṭṭi ōṭukiṟāṉ. kiḻavarum cutarmaṉum capaiyai nōkki ōṭum cēṉāpatiyait turattik koṇṭu ōṭi varukiṟārkaḷ.)
kāṭci - 10
(kūṭiyuḷḷa ayalnāṭṭu vēntarkaḷiṭam cēṉāpati ōṭivantu cērkiṟāṉ. avaṉait toṭarntu kiḻavarum, cutarmaṉum uruviya kattiyuṭaṉ vantu cērkiṟārkaḷ.)
veḷḷināṭṭu vēntaṉ:
āṭukiṉṟa neñcum, aḻuṅkaṇṇu mākanī
ōṭivarak kāraṇameṉ uṟṟa capainaṭuvil?
cēṉā patiyē, terivippāy naṉṟāka!
(cēṉāpati orupuṟam uṭkārtal)
māṉait turattivanta vāḷaripōl vantu
kuṟitteṭuttup pārkkiṉṟīr; nīviryār kūṟum?
(eṉṟu periyavarai nōkkik kūṟip piṉ ayalniṉṟa cutarmaṉai nōkkik kūṟuvāṉ:)
paṟitteṭutta tāmaraippūm pārvaiyilē vīram
perukkeṭukka niṟkiṉṟāy piḷḷaiyē, nīyār?
kiḻavar:
irukkiṉṟa vēntarkaḷē, eṉvārttai kēṭṭiṭuvīr!
maṉṉar kuṭikkum vaḻakkattaic ceytuvaittum,
eṉṉai vacappaṭutta ēṟpāṭu ceyvittum,
celvaṉaiyum taṉṉiṭattē cērttup paḻivāṅkak
kalvi tarāmal kaṭuṅkāṭṭil cērppittum
paṭṭāpi ṣēkamaṉap pālkuṭittāṉ kāṅkēyaṉ!
toṭṭavāḷ tuṇṭittēṉ tōḷtiruppi iṅkuvantāṉ.
(tāṉ kaṭṭiyirunta poyttāṭi mutaliyavaikaḷaik kaḷaikiṟāḷ, kiḻavarāy naṭitta vijayarāṇi)
tāṭiyumpoy! eṉṟaṉ talaippākai yumpoyyē!
kūṭiyuḷḷa aṅkiyumpoy! koṇṭa mutumaiyumpoy!
nāṉvijaya rāṇi! - nakaikkap puviyiṉilē
ūṉeṭutta kāṅkēyaṉ oṉṟum uṇarkilāṉ!
kōḻiyumtaṉ kuñcutaṉaik kollavarum vāṉparuntaic
cūḻntetirkka añcāta tolpuviyil, āṭavaraip
peṟṟeṭutta tāykkulattaip peṇkulattait tuṣṭarukkup
puṟṟeṭutta naccaravaip pulleṉavē eṇṇiviṭṭāṉ!
veḷḷi nāṭṭaracaṉ:
(āccariyattōṭu kūṟuvāṉ)
nīraṉṟō aṉṉaiyār! nīraṉṟō vīriyār!
āretirppār aṉṉaiyār aṉpu veṟitaṉṉai!
vaḷḷināṭṭu makipaṉ:
āvi cumantupeṟṟa aṉpaṉuyir kāppataṟkuk
kōvitta tāyiṉetir kolpaṭaitāṉ eṉceyyum?
koṉṟaināṭṭuk kōmāṉ:
aṉṉaiyum ācāṉum āruyiraik kāppāṉum
eṉṉum paṭiamaintīr! ippaṭiyē peṇṇulakam
ākunāḷ ennāḷō? annāḷē tuṉpamelām
pōkunāḷ, iṉpap putiyanāḷ eṉṟuraippēṉ!
aṉṉaiyeṉum tattuvattai ampuvikkuk kāṭṭavanta
miṉṉē, viḷakkē, virinilavē vāḻttukiṉṟēṉ
kuṉṟanāṭṭuk koṟṟavaṉ:
uṅkaḷ viruppam uraippīrkaḷ ivviḷaiya
ciṅkattiṟ kiṉṟē tirumakuṭam cūṭṭiṭalām!
tīṅku purinta, ciṟuceyalkaḷ mēṟkoṇṭa
kāṅkēya ṉukkum kaṭuntaṇ ṭaṉaiyiṭalām!
rāṇi:
kaṇmaṇiyē! uṉṟaṉ karutteṉṉa nīyēcol!
cutarmaṉ:
eṇṇam uraikkiṉṟēṉ! eṉutavi vēntarkaḷē,
inta maṇipuritāṉ iṅkuḷḷa makkaḷukkuc
conta uṭaimai! cutantararkaḷ ellārum!
ātaliṉāl inta aḻaku maṇipuriyai
ōtum kuṭiyaracuk kuṭpaṭutta vēṇṭukiṉṟēṉ!
akkiramam cūḻcci atikārap pērācai
kokkarikkak kaṇṭa kuṭikaḷ itayantāṉ
māṉam uṇarntu, vaḷarntu, eḻucciyuṟṟuk
kāṉap pulipōl kaṭumpakaivar mēṟpāyum!
ātaliṉāl kāṅkēyaṉ akramamum naṉṟeṉpēṉ;
tītoṉṟum ceyyātīr cēṉā patitaṉakkē!
maṉṉarkaḷ:
avvāṟē ākaṭṭum appaṉē oppillāy!
cevvaṉē aṉput tirunāṭu vāḻiyavē!
cēyttaṉmai kāṭṭavanta cemmāl! ceḻiyaṉput
tāyttaṉmai tanta tamiḻaraci vāḻiyavē!
cutarmaṉ:
ellārkkum tēcam, ellārkkum uṭaimaielām
ellārkkum ellā urimaikaḷum ākukavē!
ellārkkum kalvi cukātāram vāyntiṭuka!
ellārkkum nalla itayam poruntiṭuka!
vallārkkum maṟṟuḷḷa celvarkkum nāṭṭuṭaimai
vāykkarici eṉṉum maṉappāṉmai pōyoḻika:
villārkkum nalla nutalmātar ellārkkum
viṭutalaiyām eṉṟē maṇimuracam ārppīrē!


15
kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
muṉṉurai
tiṅkaḷtōṟum veḷivarum nam kuyiliṉ 12 kuralkaḷ niṟaivuṟṟaṉa; mutalāvatāṇṭu niṟaivupeṟṟatu.  ataṉ niṉaivāka ik kural āṇṭu malar eṉa veḷiyiṭukiṟōm.
- pāratitācaṉ
katai uṟuppiṉar:
tiṟalnāṭu
pulittiṟal	...	maṉṉaṉ
pulittiṟal maṉṉi	...	maṉaivi
vaiyattiṟal	..	makaṉ
cemmaṟittiṟal	...	maṉṉaṉtampi 
poṉṉi	... 	maṉṉaṉkoḻunti	
āṇṭi	...	kāvaṟkāraṉ
aḻakaṉ	...	makaṉ
āṇṭāḷ	...	pūkkāri	
miṉṉoḷi	...	makaḷ
perunāṭu
perunāṭṭāṉ...aracaṉperuntiru...mafḷ
piccaṉ...	amaiccaṉ
malaināṭu
malaiyaṉ	...aracaṉ malarkkuḻal ...	makaḷ



1
iṭam	: 	tiṟal nāṭṭiṉ araṇmaṉait taṉiyiṭam.
nēram	:	pakal uṇavukkup piṉ.
uṟuppiṉar	:	pulittiṟal maṉṉaṉ, avaṉ tampi cemmaṟittiṟal.
akaval
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
pulittiṟal uṇṭapiṉ poṉṉoḷir kaṭṭilil orupuṟam taṉimaiyil uṭkārntiruntāṉ. cemmaṟittiṟal aṅku vantāṉ.
		immoḻi kēṭpāy eṉṟāṉ vaṇaṅkiyē
viruttam
(aṟucīrāciriyaviruttam)
		poṉṉiyai maṇakka vēṇṭum
ataittāṉē pukala vantāy?
poṉṉieṉ koḻunti, nīyō
pulaicciyiṉ makaṉē aṉṟō?
eṉṉarun tantai, vēṭa
riṉattavaḷ taṉṉaik kūṭi
uṉṉaiiṅ kīṉṟār, eṉpāl
uṟavukoṇ ṭāṭa vantāy?
		pulittiṟal ivvā ṟōtap,
		pulaicci eṉ tāy! eṉ tantai
nilattiṉai āḷum vēntaṉ
niṉtantai aṉṟō aṇṇā?
pulappaṭa uraikkiṉ ṟēṉnāṉ,
poṉṉiuṉ koḻunti eṉṉaik
kalappuṟu maṇattāṟ koḷḷak
karutiṉāḷ maṟuppa tēṉō?
		eṉṟucem maṟitāṉ kūṟa
pulittiṟal irātē eṉṟāṉ.
poṉṉian nēram āṅkē
potukkeṉa etiril vantu
taṉeḻil mūttār kālait
taḷirkkaiyāl paṟṟi, eṉṉai
uṉtampi maṇakkum vaṇṇam
utavuka eṉṟu coṉṉāḷ.
		tamakkaiyai eṉakka ḷittāy
cātiyil iḻivu peṟṟu
namakkellām paḻippā vāṉai
naṅkainī nāṭu kiṉṟāy
imaikkumuṉ puṟañcel uṉṟaṉ
eṇṇantāṉ māṟu maṭṭum
amaikkiṉṟēṉ uṉṉai eṉṟaṉ
araṇmaṉaik kāval taṉṉil
		eṉṟukā valaraik kūva,
iruvarvan taḻaittuc ceṉṟār.
niṉṟacem maṟitti ṟaṟku
nikaḻttuvāṉ; araṇma ṉaikkuḷ
eṉṟumē nuḻaital vēṇṭām
ēkuka eṉṟu colla,
naṉṟeṉak kuṉṟat tōṭcem
maṟittiṟal naṭakka lāṉāṉ.



2
iṭam 	:	araṇmaṉaiyil oru kāval aṟai.
nēram 	:	mālai.
uṟuppiṉar 	:	poṉṉi, pulittiṟal maṉṉi, kāvalar.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		ulaka makkaḷil uyarvutāḻ vuraikkum
kalaka makkaḷaik karuttāl tūṟṟik
kātaṟ kaṇṇīr veḷippaṭa
mātu niṉṟaṉaḷ vaṉkāp  paṟaiyilē.
kaṇṇi
		eṉṉa uṉakkillai poṉṉi? - uṉak
kēṉinta eṇṇam? pulaicci
taṉmakaṉ mēlmaiya luṟṟāy - emait
tāḻvu paṭutta niṉaittāy
eṉṟu pulittiṟal maṉṉi - mika
ēcikkoṇ ṭēetir vantāḷ!
		innila makkaḷel lōrum - nikar
eṉṟu pukaṉṟaṉaḷ poṉṉi.
		nālu vakuppiṉar makkaḷ - eṉil
nāṉilam āḷpavar nāmē
mēloru pārppaṉar kūṭṭam - uṇṭu!
mūṉṟā mavarporuḷ viṟpōr!
kālata ṉāliṭṭa vēlai - taṉaik
kaikaḷi ṉāṟceytu vāḻum
kūli vakuppiṉaṉ aṉṉōṉ - eṉṟu
kūṟi muṭittaṉaḷ maṉṉi.
		āḷap piṟantavar tāmum - mē
lāṉavar eṉpavar tāmum
kūḷaṅkaḷ allar; kaṭalmēl - kāṇum
kumiḻikaḷ aṉṉavar eṉpēṉ
māḷāp peruṅkaṭal makkaḷ - aṅku
maṟaipavar āḷpavar eṉpēṉ
vēḷai varumakkā - tīrum
vēṟṟumai eṉṟaṉaḷ poṉṉi.
		uṉṉai maṇantiṭa vēṇṭi - iv
vulakiṭai eṇṇikkai yillā
maṉṉarkaḷ uḷḷaṉar poṉṉi - uṉ
maṉanilai māṟutal vēṇṭum
aṉṉatu maṭṭum kiṭappāy - piṟar
aṇṭutal illā aṟaikkuḷ
eṉṉaṭi vēṇṭumip pōtu - col
eṉṟāḷ pulittiṟal maṉṉi.
		kaṉṉaṅ kaṟuppuṭai oṉṟum - māṟṟik
kaṭṭiṭap piṉṉoṉṟum vēṇṭum
eṉṟē uraittaṉaḷ poṉṉi - oṉ
ṟīntāḷ pulittiṟal maṉṉi.
		eṉṉuyir pōṉṟavaṉ taṉṉai - iṉi
yāṉaṭain tiṉpuṟu maṭṭum
eṉṉuṭai nīeṉ ṟuṭuttāḷ - nakai
yāvum kaḻaṟṟiṉaḷ poṉṉi.



3
iṭam 	:	āṟṟiṭai eṉṉum ciṟṟūr.
nēram 	:	nilaverikkum iravu.
uṟuppiṉar 	:	cemmaṟittiṟal.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		inni lattil irukural oṉṟu,
		maṉṉar nāṅkaḷ eṉpatu; maṟṟoṉṟu;
		perunilat tilyām perumak kaḷeṉpatām.
carinikar makkaḷ eṉṉum ariyatōr
amaitik kuraliṉai ārtal ennāḷ?
camaiyam cāti tavirva tennāḷ?
eṉṟucem maṟittiṟal kaṟuppuṭai
oṉṟiṉai ēnti uraippāṉ āṅkē.
paḵṟoṭai veṇpā
(iṉṉicaik kaliveṇpā)
		maṉṉar palarum maṇakka irukkaiyilum
eṉṉai maṇappateṉṟē eṇṇiṉāḷ eṇṇiyatāl
eṉṉa iṭarppaṭṭāḷ! ēccellām ēṟṟāḷē!
aṉṉavaḷai nāṉmaṇakkum āvaliṉāl vāḻkiṉṟēṉ!
taṉṉaṉpu mūttāḷait tāṉiḻakka vuntuṇintāḷ
iṉṉantaṉ mēṉmai elāmiḻakka vuntuṇintāḷ
eṉṉaṉpu nōkkiṉilē yāṉnōkkat taṉṉarumait
teṉṉampā ḷaiccirippāl tiṉṉuvaḷē eṉāvi!
pōkumaṭṭum pūrippāḷ pōkaviṭai peṟṟuppiṉ
ēkumaṭṭum piṉṉaḻaku pārttiruppāḷ yāṉtirumpit
tōkaiyiṉai maṭṭāka nōkkiṉāl tāṉkuṉintu
cākumaṭṭum nāṉmaṟavāp puṉṉakaiyaic cāyttiṭuvāḷ.
		mūttāḷ maṇāḷaṉ muṭivēntaik kēṭṭapiṉ
pōyttār maṇamaṉṟil pūṇpōm; perumakkaḷ
vāḻttiṭum vāḻttāl makiḻvōmpiṉ, pañcaṇaiyil
tīrttōmnam āvaleṉac cērntiruppōm eṉṟuraippāḷ.
		poṉṉāl maṇiyāl puṉainta nakaiyiḻantāḷ
taṉṉāl muṭiyāta tollaiyiṉāl cāyntāḷō!
miṉṉāl ceyappaṭṭa melliṭaikku nērntavellām
eṉṉāleṉ ṉāleṉṉāl kārāṭai ēṟkiṟēṉ!
		taṇṇilavu koṇṭa makiḻcci taṉaikkaruti
veṇmai uṭaiyaṇintu viṇṇil tulaṅkuvatām
tuṉpam uṭaiyēṉ kariya tukilpūṇṭēṉ
eṉṉarumaip poṉṉiyaināṉ ennāḷ maṇappēṉō?
		poṉṉiyum nāṉumoru kātaṟ puṉalmuḻukā
tinnāḷ taṭuppatetu? maṇṇāḷa ēṟṟavarkaḷ
		iṉṉaluṟa ēṟṟavarkaḷ eṉṉum piḷavaṉṟō?
innilaiyai māṟṟā tirēṉ.



4
irupatu āṇṭukaḷiṉ piṉ oru nāḷ
	iṭam	:	araṇmaṉai
	nēram	:	mālai
	uṟuppiṉarkaḷ	: 	pulittiṟal maṉṉi, avaḷ makaṉ vaiyattiṟal, āṇṭāḷ, avaḷ makaḷ miṉṉoḷi, kāvaṟkāraṉ makaṉ aḻakaṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
maṉṉiyaic cumanta poṉṉūcal, kūṭattil
teṉṉāṭṭut tōḻiyar centamiḻp pāṭṭil
mitantukoṇ ṭiruntatu meṉkai acaittatāl!
etiril āṇṭāḷ, ivaḷmakaḷ miṉṉoḷi
maṉṉi āṇaikku vāypārt tiruntaṉar
maṉṉi tiruvāy malarntaruḷ kiṉṟāḷ;
		vaiyat tiṟalnam paiyaṉ piṟantanāḷ!
nāḷai! avviḻā naṉmalar aṉaittum
vēḷaiyōṭu nītaral vēṇṭum. ataṉvilaip
poṉṉum peṟuvāy, paricilum pūṇuvāy.
miṉṉoḷi yuṭaṉnī viruntum aruntalām.
eṉṟāḷ! āṇṭāḷ iḷittāḷ!
niṉṟa miṉṉoḷi āḻntāḷ niṉaivilē.
kaṇṇikaḷ
vāḻiya vāḻiya maṉṉī - ūcal
makiḻntāṭu kiṉṟaṉai maṉṉī
tōḻiyar āṭṭiṉar ūcal - kai
cōrntiṭa niṉṟaṉar maṉṉī
tōḻiya rumcaṟṟu nēram - āṭac
colluka eṉṉarun tāyē!
vāḻiya vāḻiya maṉṉī - avar
makiḻntāṭa vumceyka tāyē!
eṉṟaṉaḷ miṉṉoḷi tāṉum! - maṉṉi
eḷḷi nakaittup pukalvāḷ;
		maṉṉiyum tōḻiyar tāmum - nila
māntaril oppuṭai yārō?
eṉṉaṭi miṉṉoḷi iṉṉum - uṉak
kētum terintiṭa villai?
eṉṟurait tāḷ anta nēram - makaṉ
eṉṉa veṉ ṟēaṅku vantāṉ.
		tūṇṭā viḷakkēeṉ kaṇṇē - eṉ
tūyavai yattiṟal maintā!
āṇṭāḷ makaḷcoṉṉa taikkēḷ - ūcal
āṭṭiya tōḻikaḷ āṭa
vēṇṭumeṉ ṟēcolli niṉṟāḷ - ivaḷ
vēṟṟumai kāṇāta pētai
vēṇṭāmip pēccukkaḷ eṉṟēṉ - eṉṟu
viṇṭaṉaḷ cēyiṭam maṉṉi!
		māvaṭu vottakaṇ ṇāḷai - iḷa
vañcik koṭikkiṇai yāḷait
tāvinal vāyitaḻ ōram - uyir
tākkiṭum puṉcirip pāḷait
		tēvaiuṉ eṇṇamum peṇṇē - atil
tīṅkillai vaiyattuk keṉṟāṉ.
pāvaiyum ammoḻi kēṭṭāḷ - eṉil
pāṅkiyar āṭutal kāṇāḷ.
		aḻakaṉum avviṭam vantāṉ - taṉ
aṉpuṟu tōḻaṉai nōkki
		eḻutiya ōviyan taṉṉai - nī
ēṉvantu pārttiṭa villai?
piḻaiyirun tāluraip pāyē - eṉ
piṉvaru vāyeṉṟu colla
vaḻiyillai tapputaṟ keṉṟē - av
vaiyat tiṟalpirin tiṭṭāṉ.



5
iṭam 	:	araṇmaṉaik kūṭam.
nēram	:	naṭuvēḷai.
uṟuppiṉar	:	āḷavantār kūṭṭam, pulittiṟal maṉṉaṉ, vaiyattiṟal, miṉṉoḷi, āṇṭāḷ, tōḻiyar
akaval
(nēricai āciriyappā)
tiṟalnāṭṭu maṉṉaṉiṉ tirumakaṉ irupatāṇṭu
niṟaivu viḻāvil nikaḻnta viruntil
āḷap piṟantār aṉaivarum
vēḷaiyōṭu vantār viruppō ṭuṇṇavē
kaṇṇikaḷ
pattāyi rampeyarkaḷ - araṇmaṉaip
pāṅkilōr kūṭattilē
otta talaivāḻai - ilaikketir
uṇṭiṭa vantamarntār
ettāvi lumkiṭaiyā - teṉumpaṭi
eṇṇi raṇṭuvakaiyām
puttam putiya kaṟikaḷ - naṟumaṇam
pūrikka vēpaṭaittār.
tittikkum paṇṇiyaṅkaḷ, - appavakai
tēṭaru mukkaṉikaḷ.
taittiṭum kallaiyilē - naṟuneyyum
tayiroru kuṭamum
attaṉai pērkaḷukkum - etiriṉil
amaittu neyccōṟu
muttuk kuvittāṟpōl - paruppōṭu
muyaṅka vēpaṭaittār!
muṉuṇṇa aḷḷiṭuvār - uyarttiya
muḻaṅkai neyvaḻiyum
piṉuṇṇa ūṉṟiyakai - kaṟivakai
peṟṟiṭa āvaluṟum
maṉṉavaṉ uṇṭiruntāṉ -avaṉmakaṉ
vaiyat tiṟaliṉuṭaṉ!
iṉṉa nilaimaiellām - araṇmaṉai
ēḻaiyar pārttiruntār.
ēḻaip paṇiyāḷar - orupuṟam
ēṅki iruntārkaḷ;
kūḻaik karaittavuṭaṉ - orupuṟam
kūppiṭap paṭṭārkaḷ
tōḻiyar kūḻkuṭittār - orupuṟam 
tōkainal miṉṉoḷitāṉ
tāḻaiyiṉ toṉṉaiyilē - kūḻiṉait
tāṅkik kuṭittiruntāḷ.
viḻavu tīrntavuṭaṉ - ciṟappuṭaṉ
viruntu tīrntavuṭaṉ
aḻaku miṉṉoḷipāl - avaḷtāy
āṇṭāḷ eṉ makaḷē,
viḻavu mikkanaṉṟē - avviruntum
mēl! eṉṟu colla, avaḷ
		iḻavu peṟṟārkaḷ eṉ - aṉṉāy
ēḻaiyareṉṟuraittāḷ.
	“	āḷum iṉattārkkum - pārppaṉar
attaṉai pērkaḷukkum
tāḷā makiḻcciyaṉṟō!-itutāṉ
taṉicci ṟappaṉṟō!
āḷāki vāḻumiṭam - viruntuṇṇa
āvalum koḷvatuvō?
nāḷum avarmakiḻcci - nam makiḻcci!
eṉṟu naviṉṟāḷ tāy!
6
iṭam 	:	araṇmaṉaiyil taṉiyaṟai.
nēram	:	uṇavukkup piṉ, iravu.
uṟuppiṉar 	:	vaiyattiṟal, aḻakaṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
nilavu kuḷirvārkkak kāṟṟu neḷiya,
alaikaṭal icaiyai aḷikka malarcēr
pañcaṇaiyil taṉiyē paṭūttāṉ1 
neñcil avaḷkūttu nikaḻttukiṉ ṟāḷē!
kaṇṇikaḷ
miṉṉoḷi iṉmuka nilavē - nilavu!
viṇṇila vēaka lāyō!
aṉṉavaḷ iṉcol icaiyē - icaiyām
ārkaṭal vāyaṭak kāyō!
kaṉṉaṅ karuṅkuḻal maṇamē - maṇamām!
kāṭṭil malarkāḷ akalvīr!
eṉṉa uraippiṉum iṉiyum  - eṉaiyēṉ
iṉṉaṟ paṭuttukiṉ ṟīrkaḷ?
kāvaṟ paṇiceyum aḻakaṉ - iṉṉum
kāṇap paṭavillai iṅkē!
āvalel lāmava ṉiṭamē - kūṟi
āvaṉa ceytiṭa vēṇṭum.
pāvaiam miṉṉoḷi taṉṉai - nāṉē
pārkkavum pēcavum vēṇṭum;
tēvaip paṭuminta nēram - terintum
tīmai purintiṭu kiṉṟāṉ.
		eṉṟu tuṭikkiṉṟa vēḷai - aḻakaṉ
		iḷavara cēeṉṟu vantāṉ.
		oṉṟucey oṉṟucey aḻakā - aḻakā!
oṇṭoṭi vīṭṭukkuc celvāy
naṉṟu kiḻavaṉai nōkkip - paḻaṅkaḷ
nālaintu koṇṭuva raccol
ceṉṟiṭu vāṉpaḻat tōṭṭam - nōkkic
celluka eṉṟāṉ iḷaṅkō!
(aḻakaṉ pōkiṉṟāṉ)
7
	iṭam 	: 	ciṟṟūr, miṉṉoḷi vīṭu
	nēram 	: 	naḷḷiravu
	uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, avaḷ tantaiyākiya kiḻavaṉ,
aḻakaṉ, vaiyattiṟal
akaval
(nēricai āciriyappā)
aṉṉaiiṉ ṟiravil aracar araṇmaṉai
taṉṉil taṅkiṉāḷ pōlum! tantaiyē,
ciṟitu  nēram, centamiḻp pāṭṭoṉṟu
pāṭuka eṉṟāḷ miṉṉoḷi!
pāṭumuṉ vantāṉ aḻakaṉ parintē!
iṉṉicaik kaliveṇpā
		aṉpu mutirntavarē, aiyā, viraivilnīr
maṉṉar makaṉvirumpum māṅkaṉikaḷ aintāṟu
tūyaṉavāyk koṇṭuvarat tōppukkup pōyvārum
vāyūṟip pōkiṉṟāṉ vaiyat tiṟalaṅkē
eṉṟāṉ aḻakaṉ,uṭaṉ ēkiṉāṉ ammutiyōṉ!
		maṉṟiṭai āṭum mayilēnal miṉṉoḷiyē!
māviṉ kaṉimītu maiyaluṟṟa namiḷaṅkō,
māviṉmēl ēṟiyiṅku vantiṭuvāṉ innēram!
eṉṟāṉ - iḷamaṅkai ēṉnī naṭantuvantāy?
maṉṉaṉ makaṉkutirai eṟi varuvateṉṉa?
uṉṉiḷaṅkāl nōkā tirukkumā? maṉṉaṉmakaṉ
taṉkālkaḷ maṭṭumā meṉkālkaḷ? eṉṟē
aḻakaṉ nilaimaik kiraṅki avaṉai
muḻutaṉpāl pōkki mukanilavu cāyttiruntāḷ.
vaiyat tiṟalvantāṉ, vañci varavēṟṟāḷ.
kaiyāl taṭukkiṭṭāḷ kāṟcilampāl pāṭṭicaittāḷ
iṉpauruk kāṭṭi etiriṉilē niṉṟiruntāḷ;
aṉpāl amarka eṉa vaiyat tiṟalcoṉṉāṉ;
caṟṟē vilakit taraiyiṉilē kaiyūṉṟi 
maṟṟumiru vāḻait tuṭaikaḷ orukkaṇittu
miṉṉoḷiyum uṭkārntāḷ mēlāṭai tāṉtirutti
		miṉṉoḷiyē vīṭṭil viruntum aruntiṉaiyō?
eṉṟu viṉaviṉāṉ, kēṭṭa eḻilvañci,
		antap periyavirun tēḻaik karuntiṉaiyō?
intavakai nīmaṭṭum ēṉtāṉ aruntiṉaiyō?
kūḻkuṭittār ivvūrk kuṭittaṉattār ellōrum
vāḻvukkē vantavarkaḷ vāyppāy viḻuṅkiṉarē
eṉṟāḷ mukañcurukki. uḷaṅkavara
maṉṉar vakuppeṉṟum maṟṟa vakuppeṉṟum
innāṭṭil illā tiṉimēṟ purintiṭuvēṉ”
eṉṟāṉ av vēḷai mutiyōṉ etirvantu
		tittikkum māmpaḻaṅkaḷ tēṭik koṇarntēṉnāṉ
pattukku mēlirukkum pārāy iḷaṅkōvē
eṉṟāṉ. paḻattōṭu vaiyat tiṟalō,taṉ
kuṉṟai nikartta kutiraiē ṟicceṉṟāṉ!
		pōyvaruvēṉ eṉṟāṉ aḻakaṉ; iḷavañci
vāyu miraṅka; maṉamiraṅka nīnaṭantā
pōkiṉṟāy? eṉṟāḷ. putitalla eṉṟaḻakaṉ
ēkaluṟṟāṉ miṉṉoḷiyai ēyttu.
8
	iṭam 	:	araṇmaṉai 
	nēram 	:	kālai
	uṟuppiṉar 	:	perunāṭṭiṉ amaiccaṉ, pulittiṟal.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		ariyaṇai amarnta aracaṉiṉ etiril
perunāṭ ṭamaiccaṉ piccaṉum amarntē
		aracē, uṉṉaināṉ aṇukiya tēṉeṉil
perunāṭṭu maṉṉaṉiṉ orumaka ḷāṉa
peruntiru eṉṉumap pēreḻi lāḷaiuṉ
tirumakaṉ vaiyat tiṟalma ṇappatu
peruvāṉ, nilāvaip peṟuva tākum!
inta uṟaviṉāl, ivvai yattil
entap pakaivarum illā toḻivar;
ataṉāl, tiṟalnāṭum apperu nāṭum
etaṉālum mēṉmai eytutal kūṭum!
tiruvuḷam yā teṉak kēṭṭāṉ.
aracaṉ makiḻcciyāl aṟaivāṉ āṅkē:
(kaṇṇikaḷ)
		mikka makiḻcci amaiccē - mika
mēṉmai yuṭaiyativ veṇṇam
cikkalkaḷ paṟpala tīrum - pala
tīmaikaḷ māyvatu tiṇṇam;
tikkai naṭuṅkiṭa vaikkum - it
tirumaṇa vuṟavu!mey yaṉṟō!
vikkuḷ eṭukkaiyil taṇṇīr – uṉ

viṇṇappam eṉṟaṉaṉ maṉṉaṉ.
		vaiyat tiṟaṟkitaic colka - avaṉ
maṇantukoḷ ḷattakka vaṇṇam
ceyka eṉakkitai nāḷai - nī
terivikka eṉṟaṉaṉ piccaṉ.
		ceytiṭu vēṉitai iṉṟē - nāṉ
ceppiṭu vēṉpatil nāḷai!
tuyyaeṉ maṉṉi karuttum - kēṭṭuc
colluvēṉ eṉṟaṉaṉ maṉṉaṉ.



9
iṭam 	:	araṇmaṉai makaḷir illam
nēram 	:	mutirkālai
uṟuppiṉar 	:	pulittiṟal, maṉṉi.
(nēricai āciriyappā)
pāṅkiyar appuṟap paṭuttap paṭṭaṉar
āṅkoru kaṭṭilil aracaṉum, maṉṉiyum
viraivilvan tamarntaṉar; vēntaṉ mukattil
putumai kaṇṭāḷ maṉṉi!
ataṉai yaṟiya āval koṇṭaṉaḷē!
(kaṇṇikaḷ)
		peṇṇēuṉ makaṉukkup perunāṭṭāṉ - taṉ
peṇṇaik koṭuppateṉum nallaceytiyaik
koṇṭuvantāṉ amaiccaṉeṉṉa colkiṉṟāy - uṉ
koḷkaiyum terintiṭa vēṇṭumallavō!
aṇṭaināṭ ṭaracaṉiṉ uṟavālē - namak
kallal kuṟaiyumeṉal uṇmaiyallavā?
toṇṭaik kaṉinikartta itaḻāḷē - eṇṇam
colluka eṉṟumaṉṉaṉ coṉṉaaḷavil,
		aṇṇaṉ eṉakkirukka makaḷirukkap - peṇ
ayaliṟ koḷvatu takkatallavē!
veṇṇeyai vaittunaṟu neykkaḻuvatā - eṉṉa
vēṭikkai eṉṟumaṉṉi tuṉpamaṭaintāḷ!
		kaṇṇukkup piṭittavaḷ aṇṇaṉmakaḷā - ak
kaṭṭaḻaki yāitaṉai, maintaṉiṭamē
eṇṇi yuraikkumpaṭi colliviṭuvōm - avaṉ
eṇṇappaṭi naṭappam eṉṟaṉaṉ maṉṉaṉ.
		cēyai aḻaittuvarac colluka veṉṟāṉ -avaḷ
		tērēṟi nakarvalam ceṉṟaṉaṉ eṉṟāḷ!
āyiṉum kāvalarai viraintaṉuppi - iṅ
kaḻaippikka vēṇṭumeṉa maṉṉaṉuraittāṉ
		tūyael laippuṟattiṉ kāṭcitaṉaiyē - avaṉ
tuyttiṭac ceṉṟatuṇṭu vantapiṟakē
āyaic ceytitaṉai aṟivikkalām - eṉa
araci aracaṉiṭam colli maṟuttāḷ!



10
iṭam 	:	araṇmaṉait taṉiyaṟai.
nēram 	:	kālai.
uṟuppiṉar 	:	maṉṉi, vaiyattiṟal, maṉṉaṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
vaiyat tiṟalai maṉṉi yaḻaittut
		tuyya makaṉē, vaiyat tiṟalē,
uṉmaṇam paṟṟi uṉṉiṭam pēca
maṉṉar tēṭiṉār makaṉillai eṉṟu
coṉṉēṉ. uṉṉai muṉṉē nāṉkaṇ
ṭeṉka ruttiṉai iyampa eṇṇiṉēṉ.
perunāṭ ṭāṉiṉ peruntiru taṉainī
tirumaṇam ceyyat tiṭṭa miṭṭaṉar.
eṉṉarun tamaiyaṉ īṉṟa peṇṇāḷ
uṉṉarum paṇpuk kottavaḷ aṉṟō?
aḻakiṟ kuṟaivā? aṉpiṟ kuṟaivā?
oḻukkam aṉaittum ōruru vāṉavaḷ
avaḷainī maṇappa tāka
avariṭam kūṟuvāy eṉṟāḷ araciyē!
(kaṇṇikaḷ)
		āya kalaikaḷ aṟupattu nāṉkaiyum ammā - nāṉ
āyntapiṉ ṉēmaṇam ārntiṭa eṇṇiṉēṉ ammā
tīyaṉa nallaṉa kāṇāta ipparu vattē - oru
cēyiḻai yōṭaṟam ceyvatev vāṟuḷam ottē?
tūyain nāṭṭiṉai āḷun tiṟampeṟa vēṇṭum - nāṉ
tollaṟi vōriṭam kalvi payiṉṟiṭa vēṇṭum
pāyum pakaivar tamakkiṭai yēula kāḷa - eṉaip
pārōṭu pōrāṭum vaṇṇam payiṟṟuka eṉṟāṉ.
vaiyat tiṟalcoṉṉa pēcciṉaik kēṭṭaṉaḷ maṉṉi - taṉ
vāyai aṭakkiṉaḷ ētumcol lāma liruntāḷ.
paiyavan tāṉanta nēratti laeḻil maṉṉaṉ, - entap
pāvaiyai nīmaṇam ceytiṭa eṇṇiṉai eṉṟē
tuyyataṉ maintaṉaik kēṭṭaṉaṉ. aṉṉai yuraippāḷ-avaṉ
tuykka niṉaippatu palkalai yēeṉṟu coṉṉāḷ.
vaiyaka māḷum pulittiṟal maṉṉavaṉ kēṭṭē - taṉ
maintaṉ karuttiṉai naṉṟeṉac colli naṭantāṉ.



11
iṭam 	:	araṇmaṉai
nēram 	:	maṟunāṭ kālai
uṟuppiṉar 	:	pulittiṟal, piccaṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
ēntalaip piccaṉ etirpārt tapaṭi
araṇmaṉait taṉiyiṭat tamarnti runtāṉ.
pulittiṟal ēntal puṟappaṭu katirpōl
vantāṉ piccaṉ maḻaināṭ kuruvipōl
āvalōṭu vaṇaṅki amara amarntāṉ
		eṉmakaṉ vēṟōr eḻiluṟu pāvaipāl
taṉuḷam pōkkiṉāṉ eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
		avaḷyār eṉṟāṉ kavalaiyoṭu piccaṉ.
		palkalaip peṇeṉṟu maṉṉaṉ
colla, amaiccaṉ colvāṉ eḻuntē.
(kaṇṇikaḷ)
		vaiyat tiṟalmoḻi poyyē  - avaṉ
maṇam veṟuttiṭa villai
taiyal oruttiyai maintaṉ - uḷḷam
tāvi yiruppatu meymmai.
tuyyava ṉāmperu nāṭṭāṉ - peṟṟa
tōkai maṇattai vilakkap
poyyurait tāṉ!kalai mītu - neñcu
pōṉateṉ ṟāṉ!atu poyyē!
		kāḷai mukattiṉiṟ kaṇṭēṉ - uyir
kātal varuttattiṉ vīccu
mīḷavum maintaṉi ṭattē - maṇa
mēṉmaiyaic colluka eṉṟāṉ.
		kāḷai yuraittatu meyyē - avaṉ
karuttil aiyuṟa villai
mīḷavum maintaṉiṭattē - collal
vīṇeṉṟu maṉṉavaṉ - coṉṉāṉ.
		malaiyaṉ empakai maṉṉaṉ - avaṉ
makaḷaik kaṭṭuva tāluṉ
nilaiyu yarntiṭum eṉṟē - nī
niṉaitti rukkavum kūṭum;
pala palaniṉai yātē - em
pāvaiyai oppuka eṉṟāṉ.
		kalaipa yilkaeṉ maintaṉ - eṉṟu
kaḻaṟi ṉaṉpulit tiṟalē.
(amaiccaṉ ceṉṟāṉ)
12
iṭam 	:	tiṟalnāṭṭiṉ vayalveḷi
nēram 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	kāruṭai pūṇṭa cemmaṟittiṟal, vayaluḻuvōr.
akaval
(nēricai āciriyappā)
mēḻi piṭittakai mēlām iṭatukai
tāḻāk kōlkai valatu kaiyāka
muḻaṅkāl cēṟṟil muḻuka, vāytiṟantu
paḻantamiḻ pāṭiṉar vayalil uḻuvōr.
avvaḻi aṇukiya cemmaṟit tiṟaliṉ
viḻikaḷ toḻiṟpaṭum uḻavarpāl viraintaṉa
karuttō kaṭalulaku nilaimaiyil āḻntatu!
cemma ṟittiṟal pāṭuvāṉ
ammuḻu tuḻaippōr akattai nōkkiyē.
pāṭṭu
eṭuppu
āḷuvōr eṉṟē cilarai
amaitta tuṇṭō nī ulakē? -
uṭaṉeṭuppu
mīḷumā ṟiṉṟi mikuperu makkaḷaik
karuviṉil viḷaittatum uṇṭō? -
toṭuppu
vāḷoṭu peṟṟa tuṇṭō cilarai?
vaṭuvoṭu peṟṟāyō palarai?
nāḷum uḻaippavar tamaippeṟṟa tāyē,
nayavañcakaraip peṟṟu ḷāyō?
mēlavar eṉṟoru cātiyaiyum,
vīḻntavar eṉṟoru cātiyaiyum
tōlil kurutiyil amaintiṭumāṟu
tōṟṟuvit tāyō kūṟu!
akaval
nilaimaṇṭila āciriyappā
uḻaippavar eṉṟē ōriṉam uṇṭō,
paḻippilā tulakiṉ payaṉai nukarum
ōriṉam uṇṭō piṟaviyil? eṉṟē
ērum niṟutti eṇṇiṉar uḻunarē!
(cemmaṟittiṟal celkiṟāṉ)


13
	iṭam 	:	miṉṉoḷi vīṭṭiṉ etiriluḷḷa tōṭṭam.
	nēram 	:	iravu, uṇṭapiṉ.
	uṟuppiṉar 	: 	aḻakaṉ, miṉṉoḷi, vaiyattiṟal, kiḻavaṉ
(nēricai āciriyappā)
paḻattōṭ ṭattaik kiḻavaṉ naṇṇiṉāṉ
aḻakaṉ, miṉṉoḷi arukaru kamarntē,
aracaṉ makaṉtāṉ aṉuppiya paṇṇiyam
aruntu kiṉṟaṉar. aḻakaṉ arunta
miṉṉoḷi virumpi, vēṇṭuvāḷ avaṉai,
ataṉai miṉṉoḷik kaḷippāṉ aḻakaṉ,
uṟṟatan taikkeṉa orupaṅku vaittu
maṟṟavai iruvar aruntiṉar.
teṟṟeṉa vantāṉ aracaṉ cēyē.
(kaṇṇikaḷ)
		perunāṭṭu maṉṉavaṉ peṇṇai - nāṉ
peṟṟiṭa vēṇṭumeṉ ṟārkaḷ
orunāṭṭu maṉṉavaṉ peṇṇum -eṉak
kuṇmaiyil vēṇṭuva tillai
tirunāṭṭi lēyoru pāvai - avaḷ
celvattiṉ nērpakai yāvāḷ.
irunāṭṭam aṉṉavaḷ mēlē - nāṉ
iṭṭuviṭ ṭēṉeṉṟu coṉṉēṉ.
		ivvāṟu nāṉcoṉṉa tālē - eṉai
īṉṟavar oppiṭa lāṉār;
avviṭat tēperu nāṭṭiṉ - ōr
amaicca ṉiṭattilum coṉṉār.
vevvuḷat tōṭavaṉ ceṉṟāṉ - inta
vēṭikkai eppaṭi? eṉṟē
maiviḻi miṉṉoḷi taṉpāl - eḻil
vaiyat tiṟalvantu coṉṉāṉ.
		ittiru nāṭṭiṉiṟ  pāvai - avaḷ
yār? eṉṟu kēṭṭaṉaḷ vañci.
		muttamiḻ eṉṟaṉaṉ cemmal! - itai
moykuḻal kēṭṭu viyantāḷ.
		tittikkap pēcum tiṟantāṉ - peruñ
celvarkaṭ kēvarakkūṭum!
metta viyappuṟum pēccum - nalla
vēntaruk kēvarak kūṭum!
		ēḻaiyar kaṟṟatu millai - kalvi
eytiṭa vumvaḻi illai.
kūḻai aruntik kiṭappār - tam
kūraiyil tūṅki eḻuntē
pāḻum uḻaippiṉil āḻvār - nalla
pāṅkiṉil pēcutal eṅkē?
vīḻum nilaikoṇṭa makkaḷ - ennāḷ
mīḷuvar? eṉṟaṉaḷ pāvai.
		iṉpuṟap pēci iruppōm - eṉa
eṇṇiiṅ kēvarum pōtil
tuṉpuṟum pēccukkaḷ pēci - eṉait
tuṉpattil āḻttiṭu kiṉṟāy!
taṉṉalak kārarai eṇṇi - mikat
tāḻntavar tamnilai eṇṇi
miṉṉoḷi yēeṉai nontāy - itu
vīṇceyal, eṉṟaṉaṉ cemmal.
		mēlum vaiyattiṟal colvāṉ; - nī
vēṇṭiya naṟpaṇṇi yaṅkaḷ
cāla aṉuppivait tēṉē - avai
takkaṉa vōeṉak kēṭṭāṉ.
		ēlumaṭ ṭumpucit tēṉnāṉ - avai
ēḻaiyar attaṉai pērkkum
ñālattil ennāḷ kiṭaikkum? - eṉa
naṅkai uraittaṉaḷ āṅkē!
		māmpaḻam koṇṭuvan tiṭṭāṉ- am
maṅkaiyiṉ tantai; viraivil
kūmpum mukattōṭu cemmal - paḻaṅ
koṇṭuceṉ ṟāṉpari yēṟi
āmpal nikarttiṭum vāyāḷ - aṅ
kaḻakaṉai nōkkip pukaḻvāḷ;
		pāmpu kiṭantiṭum pātai - naṉṟu
pārttuc cel eṉṟaṉaḷ; ceṉṟāṉ.
14
	iṭam 	:	perunāṭu, āyvu maṉṟam. 
	nēram 	:	kālai
	uṟuppiṉar 	:	perunāṭṭu maṉṉaṉ, amaiccaṉāṉa piccaṉ, paṭait talaivaṉ.
(nēricai āciriyappā)
		vaiyat tiṟaleṉ makaḷai maṟuttāṉ,
perunāṭṭup perumaiyait tiṟalnāṭu maṟuttatu!
itaṉai āyka eṉṟu
pataṟiṉāṉ maṉṉaṉ pāṅkuḷār iṭattē.
āṉantak kaḷippu (eṭuppu)
		tiṟalnāṭum, malaināṭum cērntē - nam
tirunāṭṭai māyttiṭa orunāṭṭam vaittāṉ
naṟumalark kūntali ṉāḷai - nalla
nampeṇṇaip piṉēṉ maṇakka maṟuttāṉ!
tiṟalaṟṟa malaiyavaṉ peṇṇai - avaṉ
tirumaṇam ceytiṭa vēniṉaik kiṉṟāṉ.
iṟaiyē paṭaiyeṭup pōmnām - eṉ
ṟiyampiṉaṉ āṅkē paṭaittalai vaṉtāṉ.
		antat tiṟalnāṭṭu maṉṉaṉ - nam
āyiḻai taṉṉai maṟuttatu meytāṉ!
manti malaiyavaṉ peṇṇai - anta
vaiyat tiṟalmaṇam ceyya niṉaittal
enta vakaiaṟin tāynī - atai
eppaṭi nampuva teṉṟaṉaṉ maṉṉaṉ;
kunti yirunta amaiccaṉ - taṉ
kōvai vaṇaṅki yuraittiṭa lāṉāṉ;
		tērntanal oṟṟarkaḷ vēṇṭum - at
tiṟalnāṭṭi lēavar taṅkutal vēṇṭum.
nērnta nikaḻccikaḷ yāvum - aṅku
nēril uṇarntu nikaḻttutal vēṇṭum.
cērntu malaiyavaṉ peṇṇai - avaṉ
tirumaṇam ceytiṭal meyyeṉak kaṇṭāl,
ārnta perumpaṭai kūṭṭi - avaṉ
āṭciyaik kaippaṟṟa lām eṉṟu coṉṉāṉ.
		naṉṟitu eṉṟaṉaṉ maṉṉaṉ -uṭaṉ
nālvarnal oṟṟarkaḷ tammaiya ḻaittāṉ
iṉṟu tiṟalnāṭu ceṉṟē - aṅ
kiyalum nilaimaikaḷ yāvaiyum iṅkē
aṉṟaṉ ṟuraittiṭa vēṇṭum - iṭai
añcaṟ paṭuttiṭum āṭkaḷi ṉōṭu
ceṉṟiṭu vī reṉṟu coṉṉāṉ - uṭaṉ
ceṉṟaṉar oṟṟarkaḷ, kōvai vaṇaṅki.
15
	iṭam 	:	tiṟalnāṭṭiṉ puṟa nakarāṉa veṇṇakar.
	nēram 	:	mālai
	uṟuppiṉar 	:	pulittiṟal maṉṉaṉ, nakaramakkaḷ,cemmaṟittiṟal.
akaval
(nēricai āciriyappā)
tiṟalnāṭu cārnta veṇṇakar ceṉṟu
aṟanilai yaṅkaḷai, piṟaniṟu vaṉaṅkaḷai
vaḻakkut tīrppār oḻukka mataṉaic
ceḻippiṉai āyntu, tirunakar makkaḷ
virumpiya vaṇṇam vīṟṟiruk kiṉṟāṉ
perumaṇi maṉṟil arumpulit tiṟaltāṉ
āṅkē orukural eḻuntatu!
māṅkuyil aṉṟatu makkaḷ pāṭṭē!
(kaṇṇikaḷ)
kural
māntaril nāṉku vakuppukkaḷ eṉpatum illai - illai
maṉṉava ṉākap piṟantavaṉ yāvaṉu millai!
pulittiṟal
māntaril nāṉku vakuppukkaḷ uṇṭeṉal meyyē - meyyē!
maṉṉava ṉākap piṟantavaṉ nāṉeṉal meyyē!
kural
nālvakup peṉpatu nūlvakup pātamiḻ nāṭṭil
naṟṟamiḻ makkaḷ orēvakup pētamiḻ ēṭṭil
pulittiṟal
nālvakup peṉpatu naṉmaṉu vēcoṉṉa tākum - atu
naṟṟamiḻ makkaḷ evarkkum poruntuva tākum.
kural
mēlvara eṇṇiya āriyar nūlkaḷ namakkō - miku
vīḻcciyum tāḻcciyum centamiḻ makkaḷ tamakkō?
pulittiṟal
kōlkaik koṇṭuḷa maṉṉavaṉ nāṉeṉṟaṉ āṇai - ak
koḷkaiyaip piṉpaṟṟa oppā tavarnilai kōṇai

kural
kōlai eṭuttavaṉ mēleṉak kūṟutal kuṟṟam - peruṅ
kuṟṟamaṉ ṟōmakkaḷ tāḻveṉṟu kūṟutal muṟṟum?
pulittiṟal
nūlai maṟuttunam kōlai etirppavar tammai - nām
nōva oṟuttiṭil yār taṭup pāriṅku nammai?
kural
āḷpavar ciṟcilar! āṭpaṭ ṭiruppavar pallōr -eṉil
allal aṭaipavar appaṭiyē eṉṟum nillār.
pulittiṟal
vāḷuṇṭu kaiyiṉil iṉṟaikkum nāḷaikkum uṇṭu - nilai
māṟṟa niṉaippavar vantiṭa lāmē tiraṇṭu!
akaval
(nēricai āciriyappā)
cemma ṟittiṟal araiyaṭi ceppavum
pulittiṟal araiyaṭi pukalavum āka
aṅkuḷa kuṭikaḷ, aṉaittum aṟintār
iṅkitu kaṇṭa pulittiṟal,
eṅkē cemmaṟi eṉṟeḻun tāṉē!
(aṟucīr āciriya viruttam)
		irukkaiviṭ ṭeḻuntāṉ cīṟi
ēkiṉāṉ veḷippu ṟattē!
oruttaṉai - uṇarcci mikka
cemmaṟit tiṟalai nōkkip
		pirittēṉuṉ āvi eṉṟāṉ
maṉṉavaṉ piṭitta vāḷaic
cirittacem maṟitti ṟalvāḷ
citaittatu, tikaittāṉ maṉṉaṉ.
		cemmaṟi ceppu kiṉṟāṉ;
		tiṟalnāṭṭu makkaḷ tampāl
meymmaiyē pukalvēṉ! makkaḷ
mēleṉṟum maṭṭa meṉṟum
poymmaiyāl pukalum ēṭṭai
pukaluvār tamēṟ pāṭṭai,
immāni lattil māṟṟa
āvaṉa iyaṟṟit tīrvēṉ.
		ituvēnāṉ makkaṭ kinnāḷ
iyaṟṟiṭa eṇṇum toṇṭu
mutiyōṉ nī uṭaṉpi ṟantāy
uṉṉuyir muṭippa tuṉṟaṉ
atikāram, allāl eṉkai
avviṉai ceyva tillai!
potumakkaḷ uḷḷam nōkkip
pōkiṉṟēṉ eṉṟu pōṉāṉ.



16
	iṭam 	:	tiṟal nāṭṭiṉ nakarppuṟattil oru kuḷakkarai.
	nēram 	:	kālai
	uṟuppiṉar 	:	aḻakaṉ, perunāṭṭiṉ oṟṟaṉāṉa vēlaṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		kuḷakkarai taṉṉil kompu koṇṭu, pal
viḷakkum aḻakaṉai vēlaṉ aṇuki,
evvūr? eṉa avaṉ ivvūr eṉṟāṉ.
		eṉṉa aluval? eṉṟāṉ, aḻakaṉ,
maṉṉaṉ makaṉiṉ tuṇaiyāḷ
eṉṟāṉ. vēlaṉ vaṇakkam eṉṟāṉ!
(aṟucīr āciriya viruttam)
		poṉṉāṟṟūr muttuc ceṭṭi
putalvaṉnāṉ vāṇi kattil
poṉṉelām iḻantēṉ eṉṟaṉ
putumaṉai yāḷum cettāḷ
eṉṉainī kākka vēṇṭum
eḷiyaṉnāṉ eṉṟāṉ vēlaṉ.
		eṉṉanāṉ ceyyak kūṭum
eṉṟanta aḻakaṉ coṉṉāṉ.
		araṇmaṉai aluval oṉṟu
ciṉṉatāy aṭaintāl pōtum
aracariṉ makaṉuk kōnī 
aṉpāṉa tuṇaivaṉ aṉṟō?
uraittālnī, iḷaṅkō kēṭpāṉ
orukālum maṟukka māṭṭāṉ
aruḷeṉmēl vaikka vēṇṭum
aṉpaṉē eṉṟāṉ vēlaṉ.
		nāḷaivā naṇpā eṉṟē
aḻakaṉum naviṉṟāṉ. vēlaṉ
		vēḷaināṉ tavaṟa māṭṭēṉ
varukiṉṟēṉ eṉavi ḷampik
kāḷai av varacaṉ maintaṉ
		kaṭimaṇam eppō teṉṟāṉ.
		kēḷātē ataṉai eṉṟu
kiḷattiṉāṉ aḻakaṉ āṅkē!
		kēṭṭatu kuṟṟa māṉāl
maṉṉippuk kēṭkiṉ ṟēṉnāṉ!
nāṭṭiṉil nāṉōr ēḻai
nāḷaikkē aluval oṉṟu
kāṭṭiṉāl mikanaṉ ṟākum
kaikkūli nūṟu poṉṉum
nīṭṭuvēṉ uṉakkē eṉṟu
nikaḻttiṭa lāṉāṉ vēlaṉ.
		ēḻainī nūṟu poṉṉum
eṉakkevvā ṟītal kūṭum?
tōḻaṉē, uṉṟaṉ collil
aiyamē tōṉṟac ceytāy
vāḻinī uṇmai kūṟu
maṟaiyēl eṉ ṟaḻakaṉ kūṟat,
		tōḻaṉē nāḷai vantu
colluvēṉ eṉṟu pōṉāṉ.



17
iṭam 	:	paṭaivīṭu.
nēram 	:	iravu uṇṭapiṉ.
uṟuppiṉar 	:	paṭaimaṟavar, cemmaṟittiṟal.
(nēricai āciriyappā)
paṭaimaṟavar uṇṭār, paṭukkai cārntār
iṭaivāṉam īnta amutupōl orukural
kātiṟ pukuntatu maṟavar
yāteṉak karuttil ēṟkalā yiṉarē.
kural
inta nāṭu potumakkaḷ ciṟaiyē!
evarum nikareṉṟa potuvuri maitaṉaip
pontilān tainikar maṉṉaṉ paṟittāṉ
pōriṉ maṟavarē uṅkaḷiṉ tuṇaiyiṉāl!
kantai yiṉṟi uṇaviṉṟip potuviṉar
kālan taḷḷi varuvatu kaṇṭirō?
inta nāṭu potumakkaḷ nāṭaṉṟō?
nīvirel līrum innāṭṭu maṉṉarē!
maṉṉarākap piṟantiṭṭōm eṉkiṉṟār
makkaḷ āṭpaṭap piṟantavar eṉkiṉṟār
iṉṉa varkku nuntuṇai illaiyēl
maṉṉar eṅkē, perumpaṭai maṟavarē?
inni lattup perumakkaḷ ōrkaṭal
iṭarcey maṉṉavar akkaṭaṟ kumiḻikaḷ,
iṉṟu karutuka kuṭikaḷē, maṟavarē.
nāḷaik kēkuṭi yaraciṉai nāṭṭalām.
tamiḻmo ḻikkuḷa ākkattaip pōkkiṉār
tamiḻar koḷkaiyait talaicāykka eṇṇiyē
amutai nīkkiyōr nañcaivārk kiṉṟaṉar
atta ṉaikkum numtuṇai kēṭkiṉṟār;
umaiye lāmanta maṉṉavar kaikaḷiṉ
uḷika ḷākki; nāṭṭaip piḷappatō?
namatu koḷkai makkaḷe lāmnikar
nāṉku cātikaḷ āriyar koḷkaiyē.
akaval
(nēricai āciriyappā)
paṭaivīṭṭup paṭukkaiyil ikkural pukuntu
naṭaimuṟai taṉṉil, nāṇiṭa vaittatu.
maṟavarkaḷ tūkkam māyntiṭa
iṟavāp peruvirup peytiṉar āṅkē.



18
iṭam 	:	tiṟalnāṭu, araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟam
nēram 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	āṇṭāḷ, miṉṉoḷi.
akaval
(nilaimaṇṭila āciriyappā)
araṇmaṉai taṉṉil āṅkāṅkuc ceṉṟu
miṉṉoḷi taṉtāy taṉṉait tēṭiṉāḷ;
kāval aṟaiyil poṉṉi yōṭu
mēvi iruppatu kaṇṭuviyan tāḷē!
(kaṇṇikaḷ)
		vīṭṭai maṟantāyō - eṉaiyum
vēmpeṉa viṭṭāyō?
nāṭṭil araṇmaṉaiyē - uṉakku
naṉṟeṉak koṇṭāyō?
pōṭṭatu pōṭṭapaṭi - viṭuttē
pōṉāḷ araṇmaṉaikkē
kēṭṭuvā eṉṟuraittār - tantaiyār
eṉṟaṉaḷ kiḷḷai miṉṉāḷ.
		maṉṉar koḻuntiyaṭi - nilaimai
maṅkiṭa lāṉataṭi
kaṉṉal moḻiyāḷai - maṉṉavaṉ
kāvalil vaittāṉē
eṉṉait tuṇaiyāka - vaittaṉaṉ
ēntaliṉ naṉmakaṉtāṉ!
uṉṉai maṟakkavillai - tantaiyai
uḷḷam maṟantatillai
		eṉṟaṉaḷ āṇṭāḷtāṉ - innilai
ēṉeṉṟu kēṭṭavaḷāy
miṉṉoḷi niṉṟiruntāḷ - avaḷtāy
mēlum uraikkiṉṟāḷ;
		maṉṉavaṉ tampiyiṉai - ac, cem
maṟitti ṟaltaṉaiyē
poṉṉiyum kātalittāḷ - itaṉaip
pulitti ṟaletirttāṉ.
		pukalum cemmaṟitāṉ - vēṭartam
pulaicci yiṉmakaṉām
ikaḻat takkavaṉām - avaṉai
ivviṭam vaikkāmal
akaṟṟi viṭṭārkaḷ - intanal
araṇma ṉaikkuṭaiyār
mikai rakkamaṭi - niṉaittāl
ventiṭum uḷḷa meṉṟāḷ.
		vēṭṭuva maṅkaiyiṭam - maṟitāṉ
vēntaṉuk kēpiṟantāṉ
nāṭṭil avaṉpulaiyaṉ - eṉavē
navilal eṉṉamuṟai?
ēṭṭiṉil uḷḷatuvō - tamiḻar
iṉattil vēṟṟumaitāṉ?
vēṭṭuvar, makkaḷaṉṟō - eṉavē
viṇṭaṉaḷ miṉṉoḷitāṉ.
		tōṭṭattil āṭiyiru - makaḷē
tūyavai yattiṟalaik
kēṭṭu varukiṉṟēṉ - viraivil
kiḷḷaiyē vīṭṭuk keṉa
nāṭṭam uraittāḷē - āṇṭāḷum!
miṉṉoḷi naṉṟeṉṟē
tōṭṭam pukuntāḷē - aḻakiya
tōkai mayil kaṇṭāḷ.



19
iṭam 	: 	araṇmaṉait tōṭṭam.
nēram 	:	kālai.
uṟuppiṉar 	:	miṉṉoḷi, vaiyattiṟal, āṇṭāḷ, maṉṉi.
akaval
(nēricai āciriyappā)
pacumpuṟ paccaip paṭṭu viritta
vicumpu nikartta viritarai taṉṉil
mullai paṭarntupōy viḷāvai aḷāvac
celvac ceḻumalar koṉṟai tiraṭṭi
āyiram kiḷaikkaiyāl aḷittu niṟka
vāya ṭaṅkāta maṇippuḷ pāṭap
puṉṉai malarkkiḷai teṉṟaṟ pūrippoṭu
miṉṉoḷi varukeṉa aḻaikka
aṉṉa naṭaiyāḷ aṇukiṉāḷ āṅkē.
(nēricai veṇpā)
vaḷarppu mayiltāṉ marattaṭiyil ōṭik
kaḷittāṭak kaṇṭu kaḷittāḷ - kiḷippēṭu
keñciyatu cēvaṟ kiḷivan taruḷpuriya
vañciyatu kaṇṭāḷ makiḻntu.
taṉiyirukkum tāḻpalavaik kaṇṭāḷpiṉ vēril
kaṉiyirukkak kaṇṭu viyantāḷ - iṉiyavām
pūkkaṇṭāḷ pūvil putiyapaṇ pāṭukiṉṟa
īkkaṇṭāḷ iṉpaṅkaṇ ṭāḷ.
kōṇikkom pāṭṭiyaceṅ kottalarip pūkkaṇṭāḷ
māṇikkam kaṇṭāḷ makiḻkoṇṭāḷ - cēṇniṟkum
teṉṉaiyilē pāḷai cirikkac cirikkiṉṟāḷ
puṉṉai yilē pōykkaṇṭāḷ muttu.
miṉṉoḷi āṅkē veyilil ulavukiṉṟāḷ
maṉṉaṉ makaṉō tolaiviṉilē - niṉṟapaṭi
kaṇṭu kaḷikkiṉṟāṉ kaṭṭaḻakait taṉṉuḷattāl
uṇṭu kaḷikkiṉṟāṉ uṟṟu.
māṉkaṇṭu pūrikkum maṅkaiyiṉai maṉṉaṉmakaṉ
tāṉkaṇṭu pūrippāṉ; taiyalnallāḷ - vāṉkaṇṭa
cemmā tuḷaṅkaṇṭu; cēlviḻipū rikkaavaḷ
ammā tuḷaṅkāṇpāṉ āṅku!
kōvaik kaṉikaṇṭu kōvaiyitaḻ pūrikkum
pāvai eḻilkaṇṭu pataṟukiṉṟāṉ - pūvaitāṉ,
māṅkaṉikkut tāvukiṉṟāḷ maṉṉaṉmakaṉ uḷḷamat
tīṅkaṉikkut tāvum terintu.
miṉṉiṭaiyum tāṉacaiya mēlāṭai yumpaṟakka
aṉṉanaṭai pōṭum aḻakukaṇṭum - aṉṉavaḷiṉ
pañcēṟu mellaṭiyaip pāṭāmal taṉkātal
neñcēṟa niṉṟāṉ nilaittu.
tēcu veyilatutāṉ tēkkuniḻaṟ kīḻēpoṟ
kācu kiṭappatupōl kāṭcitara - mācillāḷ
ceṅkāntaṭ kaimukavāy cērttāḷ iḷaṅkōvāy
aṅkāntāṉ aṇṇānta vāṟu.
aṉṉōṉ nilaiyaṉaittum aṅkavaṉait tēṭivanta
maṉṉi maṟaintiruntu pārkkiṉṟāḷ - miṉṉoḷimēṟ
kaṇṇāṉāṉ piḷḷai karuttaḻintā ṉōeṉṟu
puṇṇāṉāḷ neñcu pukaintu.
		vaiyat tiṟalē, makaṉē, tiruvamutu
ceyyavā! centī viḷaikkiṉṟa - veyyil
viḻipārttal tīmai viḷaikkum, aracar
vaḻipārt tirukkiṉṟār vā!
eṉṟuraikka maṉṉi etirētum collāmal
ceṉṟāṉ tiṟalōṉ araṇmaṉaikkē - piṉṉaraṅkē
āṇṭāḷum vantāḷ aḻaittiṭṭāḷ taṉmakaḷai
mīṇṭāḷtaṉ vīṭṭukku miṉ.



20
iṭam	:	araṇmaṉait taṉiyaṟai.
nēram 	: 	kālai.
uṟuppiṉar 	: 	pulittiṟal, pulittiṟal maṉṉi.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		vēṇṭukōḷ viṭṭāḷ vēntaṉ vantāṉ
		īṇṭamarka īṇṭamarka eṉṟāḷ maṉṉi
maṉṉaṉ mukattai malarkkaiyāl īrttē
aiyam aṭaintēṉ eṉṟāḷ.
vaiyat tiṟaliṉ vakaiyuraip pāḷē!
(nēricai paḵṟoṭai veṇpā)
		pūkkāri yiṉmakaḷaip pūṅkāvil nampiḷḷai
nōkkiya nōkkiṉ nilaiyiṉaināṉ - pōykkaṇṭēṉ.
kīḻmakaḷaip piḷḷaimaṉam kiṭṭiṟṟā? allatavaḷ
tāḻnilaiyi lēyirakkam taṭṭiṟṟā? - vāḻvil
taṉakku nikarillāt taiyalpāl piḷḷai
maṉattaip paṟikoṭukka māṭṭāṉ - eṉiṉum,
taṭukkut tavaṟum kuḻantaipōl kāḷai
tuṭukkaṭaintāl eṉceyyak kūṭum? - veṭukkeṉṟu
vaiyat tiṟalukkeṉ aṇṇaṉ makaḷaimaṇam
ceytuvaittal nallateṉac ceppiṉāḷ - tuyyateṉṟu
maṉṉaṉ uraittāṉ; makaṉai varavaḻaikkac 
coṉṉāṉ; toṭarntāḷam mātu.



21
	iṭam 		:	araṇmaṉait taṉiyiṭam.
	nēram 		:	mutirkālai.
	uṟuppiṉar 	:	pulittiṟal, vaiyattiṟal, maṉṉi.
(nēricai āciriyappā)
maṉṉaṉum maṉṉiyum maintaṉai nil eṉṟu
kūṟit tamatu koḷkaiyaik
kūṟu kiṉṟār cīṟumuḷat tōṭē!
(kaṇṇikaḷ)
		maṇamceytu koḷḷutal vēṇṭum - uṉ
māmaṉiṉ peṇṇai maṇantiṭa vēṇṭum
iṇaṅkiṭa vēṇṭum itaṟkē - nī
ētum taṭaicolla lākātu kaṇṭāy.
aṇukumuṉ aṉṉaiyiṉ aṇṇaṉ - peṟṟa
āreḻil maṅkaiyai nīmaṇan tiṭṭāl
vaṇaṅkumin nāṉilam uṉṉai - eṉṟu
maṉṉavaṉ colla, maṟutturaip pāṉcēy:
		maṇamceytu koḷpavaṉ nāṉā? - aṉṟi
mānilam āḷumim maṉṉavaṉ tāṉō?
iṇaṅkiṭa vēṇṭumeṉ kiṉṟīr - eṉil
eṉmaṉa mōmaṇam oppiṭavillai;
aṇaṅkiṉai māmaṉiṉ peṇṇai - eṉai
accuṟut tippeṟu māṟu pukaṉṟīr
vaṇaṅkukiṉ ṟēṉ tantai tāyē - nāṉ
maṇampuri yēṉeṉṟu cemmal maṟuttāṉ.
		kāvalar tammai aḻaittāṉ maṉṉaṉ
		kaṭṭuka iṅkivaṉ kaikaḷai eṉṟāṉ.
		āval maṟuttati ṉālē - eṉṟaṉ
āṇaikkuk kīḻppaṭi yātati ṉālē
kāvaṟ ciṟaikkivaṉ celka - eṉṟaṉ
kaṭṭaḷai taṉṉai maṟuttiṭu vīrēl
cāvatu mey yeṉṟu coṉṉāṉ - antat
taṟukaṇṇar cemmalaic ciṟaiyiṉiṟ cērttār.
		vaiyat tiṟalciṟai ceṉṟāṉ - piṉṉar
maṉṉavaṉ taṉmaṉai yāḷiṭam colvāṉ;
		paiyaṉai viṭṭuvait tiṭṭāl - antap
pāvaiyaik kūṭṭi naṭantiṭal kūṭum
vaiyam paḻittiṭu muṉṉē - avaṉ
maṉatu tirumpiṭum eṉṟu niṉaittē
veyya ciṟaitaṉṉil vaittēṉ - eṉṟu
vēntaṉ uraittaṉaṉ, maṉṉi makiḻntāḷ.



22
	iṭam 		:	araṇmaṉaiyil vaiyattiṟal aṟai.
	nēram 		:	muṉ mālai.
	uṟuppiṉar 	:	aḻakaṉ, maṉṉaṉ, maṉṉi.
akaval
(nēricai āciriyappā)
aḻakaṉ, vaiyattiṟal aṟaikkuc ceṉṟāṉ
muḻutum āynta viḻikaḷ ēmāntaṉa
pulittiṟal maṉṉipāl pōṉāṉ
nalippuṭaṉ avaḷiṭam navilalā yiṉaṉē.
(kaṇṇikaḷ)
		vaiyat tiṟalvanta tuṇṭō - aṉṉāy
maṟṟeṅkuc ceṉṟaṉaṉ colvāy
veyyil kotikkiṉṟa nēram - avaṉ
vēṟeṅkum ceṉṟiṭa māṭṭāṉ
tuyyavaṉ taṉṉaṟai pārttēṉ - aṅkum
tōṉṟalai nāṉkāṇa villai;
eytanal ampiṉaip pōla - uṭaṉ
iṅkuvan tēṉ eṉṟu coṉṉāṉ
		āṇṭāḷ makaḷmītil aṉpāl - eṉṟaṉ
aṇṇaṉiṉ peṇṇai maṟuttāṉ
pūṇṭāṉ perumpaḻi taṉṉai! - maṉam
puṇpaṭac ceytati ṉālē
īṇṭu ciṟaippaṭa lāṉāṉ - avaṉ
eṇṇam tiruntiṭa vēṇṭum
yāṇṭum itaiccolla vēṇṭām - itu
eṉ āṇai eṉṟaṉaḷ maṉṉi.
		ippiḻai ceytiṭa villai - neñcam
ēntiḻai mēlvaitta tillai
ceppuva tuṇmaieṉ tāyē - avaṉ
ciṟaiyiṭai vāḻvatu muṟaiyō
kaṟpatu tāṉavaṉ nōkkam - piṉṉar
kaṭimaṇam ceyvatu nōkkam
meyppaṭa vēuraik kiṉṟēṉ - avaṉ
mīḷum vakaiceyka eṉṟāṉ.
		maṉṉaṉ avviṭam vantāṉ - anta
maṉṉavaṉ maintariṉ naṇpaṉ
piṉṉum uraittiṭa lāṉāṉ - uṉṟaṉ
piḷḷaiyiṉ mēṟpiḻai yillai
miṉṉoḷi mēṟkarut tillai - avaṉ
veñciṟai vāḻvatu naṉṟō
eṉṟurait tēniṉṟa pōtu - maṉṉaṉ
		eṉ aḻa kāitu kēṭpāy;
		aṉṉavaṉ uḷḷak kiṭakkai - nāṉum
āyntiṭa vēṇṭum; ataṟkuḷ
uṉmoḻi nampiṭa māṭṭēṉ - avaṉ
uṟṟa ciṟaimīṭka māṭṭēṉ;
iṉṉa nikaḻccikaḷ yāvum - nīyē
eṅkum uraittiṭa vēṇṭām
eṉṟāṉ pulittiṟal maṉṉaṉ - cari
eṉṟurait tāṉaḻa kaṉtāṉ.



23
iṭam	:	ciṟaikkūṭam.
nēram 	:	muṉṉiravu.
uṟuppiṉar 	:	vēlviḻi, ciṟaik kāvaṟkāraṉ, cekkāṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		ciṟaiyil vaiyat tiṟaliruk kiṉṟāṉ
kāvaṟ kāraṉ kaṭitu ceṉṟu,
		miṉṉoḷi pārkka vēṇṭu meṉṟāḷ
eṉṟu coṉṉāṉ iṭṭuvā iṭṭuvā
eṉṟāṉ iḷaṅkō! vēlviḻi yāḷavaḷ
mukamalar maṟaiya mukkā ṭiṭṭu
viraintāḷ! irumpu vēlip puṟattē
irukkum cemmal iruviḻi malarntē
		miṉṉoḷi! miṉṉoḷi! viḷaiyāṭum mayilē!
uṉmēl vaitta kātal uḷavaṟintu
maṉṉavaṉ eṉṉaic ciṟaiyil vaittāṉ!
eṉṟaṉ uyirē vāvā eṉṟaṉaṉ.
		miṉṉoḷi aṉṟunāṉ vēlviḻi aṉṟō
maṉṉiyiṉ aṇṇaṉ makaḷnāṉ aṉṟō
eṉṉai maṇantukoḷ eṉṟāḷ.
maṉṉavaṉ makaṉiṉ uḷḷam erintatē.
(kaṇṇikaḷ)
		eṉṉetir niṟkavum vēṇṭām - iṅ
kētum pukaṉṟiṭa vēṇṭām
uṉṉai maṇantiṭa māṭṭēṉ - nī
oṭṭāram ceytiṭa vēṇṭām
miṉṉoḷi eṉṉuyir eṉṟāṉ - vanta
vēlviḻi ōṭi maṟaintāḷ.
24
iṭam 	:	ciṟaikkūṭam.
nēram 	:	iravu.
uṟuppiṉar 	:	pulittiṟal, vaiyattiṟal, aḻakaṉ
akaval
(nēricai āciriyappā)
		vaiyat tiṟalai maṉṉaṉ aṇukiṉāṉ.
ciṟaiyiṉ katavu tiṟakkap paṭṭatu.
pulittiṟal pukuntāṉ putalvaṉaip paṟṟi
valitil iḻuttu maṇṇiṟ cāyttuc
cāṭṭaiyāṟ kaikaḷ calikka aṭittāṉ.
		āṭpaṭum iṉattiṉ aṇaṅkai maṇappatā?
vāṭpaṭai maṉṉariṉ māṇpaik kuṟaippatā?
miṉṉoḷi taṉṉai veṟuppa tākavum
vēlviḻi taṉṉai virumpuva tākavum
viḷampum varaikkum mīḷa māṭṭāy
eṉṟu kūṟi, maṉṉaṉ ēkiṉāṉ.
aḻakaṉ uṇavuṭaṉ aṅku vantāṉ.
kurutip perukkil koṟṟa vaṉmakaṉ
kiṭantatu kaṇṭu naṭuṅki, aṉpaṉē,
evarāl nērnta iṉṉal? aiyō?
eṉṟu pataṟiṉāṉ. iḷaṅkō, aḻakaṉē,
vēlviḻi taṉṉai veṟuttatāl eṉṉait
tantai cāṭṭaiyāl aṭittār eṉṟāṉ.
aḻakaṉ avvurai kēṭṭē
aḻalpaṭu neñcuṭaṉ ceṉṟāṉ ayalilē.
25
iṭam 	: 	tiṟal nāṭṭiṉ nakarppuṟam.
nēram 	: 	naḷḷiravu.
uṟuppiṉar 	: 	perunāṭṭiṉ oṟṟar, aḻakaṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
aṉalpaṭṭut tāṇṭuvāṉ pōlum aḻakaṉ
perunāṭṭiṉ oṟṟar etiril
viraintōṭi niṉṟāṉ viḷampukiṉ ṟāṉē.
kali veṇpā
paḵṟoṭai kaliveṇpā
		perunāṭṭāṉ peṟṟa peruntiruvai aṉṟi
orunāṭṭu maṅkaiyaiyum nāṉmaṇakka oppēṉē
eṉṟuraittāṉ maṉṉaṉmakaṉ. eṉṉa piḻaiyitilē?
aṉṟē ciṟaivaittāṉ āṇaḻakai avvaracaṉ
kāṭṭumalai yaṉmakaḷaik kaṭṭikkoḷ eṉṟucollic
cāṭṭaiyiṉāl cākap puṭaikkiṉṟāṉ taṉkaiyāl!
ceṅkurutic cēṟṟil ciṟaiyil maṭikiṉṟāṉ!
eṅkitaṉaic colvēṉ  irakkam umakkilaiyō?
añcal eḻutiviṭṭāṉ āṭkaḷaiyum pōkaviṭṭāṉ!
vañciyoṭum anta malaivēntaṉ vantiṭuvāṉ.
ēḻeṭṭu nāḷilanta ēntiḻaiyait tāṉmaṇantu
vāḻaṭṭum allatavaṉ māyaṭṭum eṉkiṉṟāṉ.
		peṇṇil peruntiruvai yāṉmaṇappēṉ allātu
maṇṇil maṟaintiṭuvēṉ eṉkiṉṟāṉ maṉṉaṉmakaṉ
eṉṟē tuṭittāṉ aḻakaṉ! itukēṭṭu
niṉṟirunta oṟṟar neṭumūc ceṟintavarāy
		iṅkitaṉai yāriṭattum collātē; nāḷaikkē
aṅkuḷḷa eṅkaḷ aracar perumpaṭaitāṉ
poṅkum kaṭalpōṟ puṟappaṭṭu vantuviṭum
maṅkāta neñcattu vaiyat tiṟalmīḷvāṉ
aṉṟē peruntiruvai aṉṉōṉ maṇantiṭalām
iṉṟē itōnāṅkaḷ celkiṉṟōm eṉṟuraittē
		tamkutirai mēlēṟit taṭṭiṉār! nallaḻakaṉ
aṅkē makiḻntiruntāṉ aṉṟu.
26
iṭam 	:	ērikkarai.
nēram 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	maṇṇeṭuppōr, aḻakaṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
ēri tūrkkumaṇ eṭuppār pallōr
āṅkē aḻakaṉ ceṉṟutaṉ
tāṅkāt tuyaram cāṟṟiṉāṉ mikavē.
eṇcīr āciriya viruttam
		ēriyilē maṇṇeṭuttuk karaiu yarttum
tōḻarkaḷē ipperiya nāṭṭiṉ āṇi
vēriṉilē peruneṟṟi viyarvai nīrai
viṭṭuvaḷart tiṭukiṉṟa nāṭṭu makkāḷ
ūriṉilē teruviṉilē vīṭṭil eṅkum
umuḻaippaip poṉṉeḻuttāl kāṇpa taṉṟi
āriṅkē uḻaittārkaḷ aracaṉ eṉpōṉ
araciyoṭu poṉṉūcal āṭu kiṉṟāṉ.
		caṭukuṭuveṉ ṟēneyvīr kantai yillai
tārvēntaṉ kaṭṭuvatu carikai vēṭṭi
kaṭalnaṭuvil mutteṭuppīr kañci yillai
kaṭaṉaṟiyā vēntukku muttut toṅkal
maṭuppuṉalum ceṅkurutip puṉalum vārttu
vaḷavayalil kaḷaieṭuttuk kātta cennel
aṭukkaḷaiyil kaṇṭīrō! aracaṉ vīṭṭil
āṉneyyil cīrakaccam pāmi takkum!
		evaṉpaṭaittāṉ innāṭṭai? inta nāṭṭai
evaṉkāttāṉ? kākkiṉṟāṉ? kāppāṉ? kēḷīr!
tavaḻnteḻuntu naṭantuvaḷar kuḻantai pōlum
tarai, vīṭu, teru, ciṟṟūr, nakaram āka
aviḻntatalai muṭivataṟkum ōyāk kaiyāl
aṇināṭṭaip peṟṟavarkaḷ kaṇṇu ṟaṅkik
kaviḻntiṭaōr īccampāy illai; taṅkak
kaṭṭililē āḷavantār nāyu ṟaṅkum!
		ciṟṟūril āyirampēr, ceḻuna karkkuḷ 
tikaḻpaṉṉū ṟāyirampēr viḻukkā ṭāka
muṟṟumuḷa nāṭṭiluṟu makkaḷ, eṇṇa
muṭiyāta tokaiyiṉarkaḷ, avarkaḷ ellām
koṟṟavariṉ, pārppaṉariṉ viralviṭ ṭeṇṇum
kuṭumpaṅkaḷ iṭumpaṇikkut talaiva ṇaṅkik
kuṟṟēval ceyappiṟantār eṉṟār; maṟṟum
koḻukkaṭṭai yāyppiṟantōm nāṅkaḷ eṉṟār.
		miṉṉoḷimēl maṉṉaṉmakaṉ eṇṇam vaittāṉ
miṉṉoḷiyō nammavariṉ peṇṇē anta
miṉṉoḷitāṉ mikattāḻnta cātip peṇṇām!
miṉṉoḷiyait taṉmaintaṉ eṇṇum pōtē
maṉṉaṉeṉum taṉcātik kiḻivā yiṟṟām!
maṉṉaṉmakaṉ ciṟaiyiṉilē vaikkap paṭṭāṉ.
taṉcātik kumiḻikaḷai nilaieṉ kiṉṟāṉ
taṭaṅkaṭaliṉ makkaḷiṉam tāḻveṉ kiṉṟāṉ.
		makkaḷilē tāḻvuyarvē illai eṉṟu
maṉṉaṉmakaṉ eṇṇuvatum piḻaiyām aṉṟō!
kakkumuṭaṟ kurutiyilē cēymi takkak
kaiccāṭṭai ōyumaṭṭum aṭittāṉ maṉṉaṉ.
mikkuyarnta cātikīḻc cāti eṉṉum
vēṟṟumaikaḷ tamiḻkkillai; tamiḻark killai.
poykkūṟṟē cātieṉal, āriyac col
puṟanañcu! poṉvilaṅku; pakaiyiṉ īṭṭi!
		kaṭaṟkumiḻi uṭaintiṭuka cāti, vīḻka
kaṭalmakka ḷiṭaivēntar maṟaintu pōkak
kuṭiyaracu taḻaika eṉa aḻakaṉ collik
koṭivaḻiyait tāṇṭiayaṟ puṟattē ceṉṟāṉ.
neṭituḻaippōr mēṭaḻittē uṇarcci eṉṉum
nīrmaṭṭam kaṇṭārkaḷ. uḻaitta nāḷuk
kaṭaikūli kāṟpoṉṉē! mātan tōṟum!
āḷvāruk kaṟupatiṉā yirampoṉ eṉṟār.
27
	iṭam 		:	araṇmaṉaiyil kāvalaṟai.
	nēram 		:	iravu
	uṟuppiṉar 	:	cemmaṟittiṟal, poṉṉi, kāvaṟkārar,
				paṭaimaṟavar, maṉṉaṉ. 
akaval
(nēricai āciriyappā)
		uṇavu vaṭṭil orukaiyil maṟukaiyil
kuṭinīrc cempum koṇṭu, kāval
aṟaiyil poṉṉiyai aṇukiṉāṉ oruvaṉ
niṟaini lāmukam nilattiṟ kaviḻak
karuṅkuḻal aviḻak kaṇṇīr ukukka
iruḷiṟ kiṭanta poṉṉi eḻuntāḷ.
		cemmaṟit tiṟalnāṉ eṉṟa tīṅkural,
melleṉap poṉṉi kātil viḻuntatē.
avaḷavaṉ aṇaippum piṇaippum āṉār
uḷḷam iraṇṭum ulakai maṟantaṉa.
		vāyilōr aḻakaṉ varātatēṉ veḷiyil?
pōyiṉāṉ eṉṉa purintāṉ iṉṉum?
eṉṟaṉar; aiyam eytiṉar, oruvaṉ
aṟaikkuḷ, orukaṇ araimukam cāyttāṉ;
iraṇṭuṭal oṉṟiloṉ ṟiṟukutal kaṇṭāṉ;
avaṉpatait tōṭiṉāṉ araca ṉiṭattil!
aracaṉ, maṟavar orucila rōṭu
viraivil, vantāṉ, veḷiyil varuvīr
iruvarum eṉṟu peruṅkural pāycciṉāṉ.
aḻakaṉ uṭaiyil aṅkuc cemmaṟi
maḻamaḻa veṉṟu vantu niṉṟu
koḻakoḻa veṉṟu cilacoṟ kūṟiṉāṉ
mukkāṭu nīkki muṭiyaracaṉ kaṇṭāṉ
ivaṉaik kaṭṭi iḻuttuc celka
ciṟaikkeṉṟu! maṉṉaṉ ceppiṉāṉ; maṟavar
avvāṟu piṇittē aḻaittuc ceṉṟaṉar.
		kāvaliṟ poṉṉiyaik kaṇṇāl vetuppip
		pulaicci makaṉaip puṇarnta pulaicci
kolaikkuk kāttiru eṉṟu
nilattiṭi eṉavēntu nērnaṭan tāṉē.



28
	iṭam 			:	araṇmaṉaivāyil, terukkaḷ, toḻiṟcālai.
	nēram 			:	kālai mutal iravu varaikkum.
	uṟuppiṉar 	:	aḻakaṉ, tōḻimār, teruviṉar, toḻiṟcālaiyiṉar.
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
		tūymoḻi eṉṉum tōḻi, araṇmaṉai
vāyilil niṉṟāḷ. avaḷai,
aḻakaṉ aṇukik kūṟu kiṉṟāṉ:
		nāmelām tāḻntavar, tāmelām uyarntavar
eṉṟu maṉṉar iyampiṉār aṉṟō?
nammil oruttiyai ammaṉ ṉaṉmakaṉ
maṇakka niṉaittāṉ eṉṟu
ciṟaiyil vaittatum terintāy aṉṟō?
		maṉṉiyiṉ taṅkaiyām poṉṉi cemmaṟiyai
maṇakka niṉaittatāl māḷap pōvatai
aṟivā yaṉṟō?
cemmaṟit tiṟalum ciṟaiyil uḷḷāṉ
ammaṅ kaitaṉai aṇukiya tālē
kaṇṭāy aṉṟō?
taṉmā ṉattait tamiḻar iḻappatā?
poṉṉē tariṉum maṉṉaṉ araṇmaṉai
vāyilai mitippatum tīyatē
eṉṟāṉ aḻakaṉ.
puruvam neṟṟi ēṟa iruviḻi
eriyaic coriya eṉpōṉ ṟārkkum
iṅkeṉṉa vēlai? eṉṟē
aṅkirup pōrai aṇukiṉāḷ viraintē!
cila nāḻikaiyil, 
tōḻimār araṇmaṉai tuṟantaṉar.
paṇippeṇ ṭirkaḷ paṟantaṉar.
kāvalar pōyiṉar.
pāvalar eṭṭiyum pārōm eṉṟaṉar.
meykāp pāḷarum vīṭu tirumpiṉar.
aṭukkaḷai ākkunar illai.
		araṇmaṉai ivvāṟākat 
teruvelām teruviṉ vīṭelām, vīṭṭiṉ
viruntiṉar poruntiṉōr varunta lāṉār.
piṟappil tāḻntatu perumakkaḷ kūṭṭamā?
piṟappil uyarntatac ciṟiya kūṭṭamā?
eṉṟē ārttārttu eḻuntaṉar -
		ālait toḻiliṉar aṅkoru pāṅkil
		kūlik keṉṟē ñālattiṟ piṟantōm
kōlait tāṅkiyē piṟantaṉar koṟṟavar
eṉṟaṉar; maṉṉaṉ vīḻka!
eṉṟaṉar, pārppaṉar vīḻka!
eṉṟu kūviṉar.
maṉattāṅ kalkaḷ vaḷarntaṉa!
iṉattiṉ eḻucci nāṭelām eḻuntatē.
29
iṭam	:	araṉmaṉaik kūṭam.
nēram 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	pulittiṟal, maṉṉi, pārppaṉar, aḻakaṉ.
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
yāmiṭṭa cōṟukaṟi eppaṭi eṉṟu
nāṭṭu maṉṉaṉaik kēṭṭaṉar pārppaṉar.
naṉṟu mikavum eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
mēlum maṉṉaṉ viḷampuvāṉ:
		tāḻntavar tammil oṉṟu cērntaṉar;
uyarntavar nāmum oṉṟu cērntōm
eṉṟāṉ - pārppaṉar,
		ippaṭi viṭuvatum ēṟṟa talla
tāḻntōr pōkkait taṭukkavēṇṭum,
avarkaḷiṉ naṉmaik kākavē!
avarmēl paṭaiyai aṉuppa vēṇṭum.
avarkaḷ naṉmai karutiyē!
araṇmaṉai vēlaiyai avarkaḷ maṟuttatu
kuṟṟa maṉṟō?
poṟukka lāmō? oṟukka vēṇṭum
avarnaṉ maikkē!
avarkaḷil
ōrā yirampēr oḻintupō kaṭṭumē?
maṟṟavar, vaḻikku varuvā raṉṟō?
tirutta vēṇṭum, tiruntuvar;
makkaḷait tiruttal maṉṉaṉ  kaṭamai.
maṉunūl nāṭṭil vaḻaṅka vēṇṭumē?
ataṟkup 
pārppaṉar kāppāṟṟap paṭutal vēṇṭum;
āḷvōr pārppaṉar coṟpaṭi
āḷa vēṇṭum.
		viḷaiporuḷ viṟpavar vēṇṭum
vaḷavayal uḻavum, kuḷaccē ṟeṭukkavum,
irumpa ṭikkavum, karumpu naṭavum,
uppuk kāyccavum, tappa ṭikkavum,
cuvare ḻuppavum, uvarmaṇ eṭukkavum,
paruppup puṭaikkavum, cerupput taikkavum,
māṭu mēykkavum, āṭu kākkavum,
vaḻikaḷ amaikkavum, kaḻivaṭai cumakkavum
tiruvaṭi toḻutunam perumai kākkavum,
varumpaṭi namakku vaittu vaṇaṅkavum,
nālām vakuppu namakku vēṇṭumē
eṉṟaṉar.
		paṭait talaivaraik kaṭitil aḻaippikka
eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
kutittōṭi ṉāṉoru kuḷḷap pārppāṉ.
pārppa ṉarpāl pakarvāṉ maṉṉaṉ:
		araṇmaṉai vēlaikaḷ aṉaittum nīvir
pārttiṭa vēṇṭum, paṇiyāḷarkaḷ
varum varaikkum eṉṉa,
		aṭaṭā! cerupput tuṭaippatu mutal
aṭupput toḻilvarai naṭattuvōm eṉṟaṉar.
pārppaṉa āṭavar pārppaṉap peṇṭir
aṉaivarum paṇiceya araṇmaṉai vantaṉar;
maṉṉaṉum maṉṉiyum makiḻnti runtaṉar;
aḻakaṉ vantāṉ.
		eṅkuvan tāy? eṉa erintāṉ maṉṉaṉ.
		cemmaṟit tiṟalum cēlviḻip poṉṉiyum
poṉṉūcal āṭip poḻutupōkku kiṉṟār;
vaiyat tiṟalō
mācuṭai nīkkit tēcuṭai aṇivāṉ;
ēṉeṉil,
āṇṭā ḷāṉataṉ aṉpu māmi
māppiḷḷai pārkka varukiṉ ṟāḷām
eṉṟāṉ.
		maṉṉi aḻutāḷ, maṉṉavaṉ cīṟi,
		ivarkaḷ ciṟaiyiṉiṉ ṟeppaṭi vantaṉar?
eṉṟu kēṭṭāṉ.
		kāvalar evarum kāṇēṉ aṅkē
eṉṟāṉ aḻakaṉ.
		eppaṭi varalām, ivarkaḷ? eṉṟu maṉṉaṉkēṭṭāṉ.
		avarkaḷaik kēṭka vēṇṭum. avarkaḷ
vāḷaik kaiyil vaittiruk kiṉṟaṉar
eṉṟāṉ aḻakaṉ.
		pārppaṉar tammaik kūppiṭṭu maṉṉaṉ,
		vaiyat tiṟalai, maṟiyai, vañciyaik
kaṭuñciṟai vaittuk kāva liruṅkaḷ;
eṉṟaṉ āṇai itu veṉak kūṟiṉāṉ.
		pullēntu kaiyil villēntu vōmyām
eṉṟu pārppaṉar iyampiṉar.
		makiḻcci eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
		āyiṉum,
mallēntu maṉṉarkkuc celvāk killaiyē!
eppaṭi atuceya ēlum? eṉṟaṉar.
aḻakaṉ cirittāṉ.
naṉṟeṉa maṉṉaṉ iñci
tiṉṟa kuraṅkupōl tikaittāṉ kuntiyē.
30
iṭam 	:	araṇmaṉai
nēram 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	paṭaittalaivaṉ, maṉṉaṉ
akaval
(nēricai āciriyappā)
tāṅkā āvalil taṉpaṭait talaivaṉai
āṅketir pārttamarn tiruntāṉ aracaṉ.
aṉṉavaṉ vantu vaṇaṅkiṉāṉ
taṉāṇai maṉṉaṉ cāṟṟuvāṉ mikavē:
aṟucīr āciriya viruttam
		viraintucel! māṉam kāppāy
araṇmaṉai vēlaik kārar
purintaṉar tīmai viṭṭup
pōyiṉar kāva larkaḷ
pirintaṉar ciṟaiti ṟantu
peyarntaṉar kuṟṟañ ceytōr!
viraintucel paṇiyā ḷarkaḷ
vēṇṭumip pōtē eṉṟāṉ.
		mēlumē uraippāṉ maṉṉaṉ:
		ventiṟal maṟavar tammai
vēloṭu teruvi lellām
niṟuttivait tiṭutal vēṇṭum.
vālacait tiṭuvār tammai
maṇṇiṭaip putaikka vēṇṭum
tōliṉai urippāy nammait
tūṟṟuvār tammai eṉṟāṉ.
		paṭaittalai vaṉpu kalvāṉ
		paṭaicārnta maṟavar ellām
kaṭaiccāti eṉṟu nāmē
kaḻaṟiya tuṇṭō? eṉṟāṉ
viṭuttaiv viṉāvaik kēṭṭa
vēntaṉum, ām ām! eṉṟāṉ.
		keṭuttaṉir aracē antak
kīḻmakkaḷ varunti ṉārkaḷ.
		āyiṉum avarkaṭ kāṉa
āṟutal kūṟu kiṉṟēṉ
pōyiṉi nīṅkaḷ coṉṉa
ceyaliṉaip puriya vēṇṭum
nāyiṉum tāḻntā rēṉum
nāṭṭiṉiṟ peruṅkūṭ ṭattār!
pāyumēl makkaḷ veḷḷam
nammāḷvār paṟakka vēṇṭum.
uyarcātip paṭaitta laivaṉ
iṅṅaṉam uraittuc ceṉṟāṉ.
tuyarpāti accam pāti
toṭarntiṭat tūkka meṉṉum
ayalula kaṭaintāṉ maṉṉaṉ
uṇavuṇ ṇāṉavaṉ viruppam!
kayalmīṉum cōṟum pārppār
kaṭṭāya uṇavāyk koṇṭār!
31
iṭam 	: 	araṇmaṉai
nēram 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	āḷumcāti atikārikaḷ, aracaṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		āḷum cātiyār atikā rattiṉar
vāḷum kaiyumāy vantu maṉṉaṉai,
		nālāñ cātiyum mēlāñ cātiyum
ālum viḻutum āvār itaṉai
nāmaṟi vōmē. aṟintumit
tīmai purintatu tīmaieṉ ṟārē!
aṟucīr āciriya viruttam
		nērntiṭṭa nilaimai taṉṉai
nikaḻttuvēṉ uṟavi ṉōrē
cārntiṭṭa āṇṭāḷ eṉṉum
pūkkāri taṉpeṇ ṇāḷait
tērntiṭṭāṉ maṇamē ceyyat
tirumakaṉ eṉṟāṉ maṉṉaṉ!
ārntatu viḻiyiṟ centī;
		aiyaiyō eṉṟār vantōr.
		aṉṟiyum eṉko ḻunti
cemmaṟit tiṟalai aṇṭi
niṉṟaṉaḷ. ciṟaiyil vaittēṉ;
nilaikeṭṭa cemma ṟikkum
paṉmuṟai coṉṉēṉ; kēḷāṉ.
paṭuciṟai eṉṟēṉ. mēlum
eṉpiḷḷai eṉṟum pārēṉ
ciṟaiyiṉil irukkac ceytēṉ.
		paṇiyāḷar tōḻi mārkaḷ
itaiyellām pārtti runtār
aṇiyaṇi yākac ceṉṟār
araṇmaṉai vēlai viṭṭē!
tuṇivuṭaṉ nakaraik kūṭṭit
tūṟṟiṉār mēlva kuppai!
paṇivuṭaṉ paṇikaḷ ceytu
pārppaṉar utavu kiṉṟār.
		araṇmaṉaip piṉpu ṟattē
ammaṟit tiṟalum, poṉṉi
oruttiyō ṭuḷḷāṉ eṉṟaṉ
uyarmaintaṉ paṇippeṇ ṇāḷait
tirumaṇam puriya vēṇṭi
āvaṉa ceykiṉ ṟāṉām.
aruñciṟaik kāval illai
aṉaivarum ivvā ṟāṉār
		eṉṟaṉaṉ maṉṉaṉ; inta
iḻiviṉaik kēṭṭi runta
maṉṉariṉ marapi ṉōrkaḷ
vāḷoṭu kiḷampi ṉārkaḷ
		puṉṟoḻil purintu ḷāraip
putaikkiṉṟōm eṉakko tittār.
ceṉṟaṉar, cāti vāḻka
tīyarkaḷ vīḻka eṉṟē.
		pōyiṉār araṇma ṉaikkup
puṟakkaṭṭil, avarkaḷ illai.
		tīyarkaḷ maṟaintār eṉṟu
ceppiṉār. aracaṉ kēṭṭu
nāyiṉai oppā rōṭu 
nakariṉiṟ kalakam ceyyap
pōyiṉār. pōvīr eṉṟāṉ
añciṉar poykai yāḷvār.
32
iṭam 	:	tiṟal nāṭṭu nakar. 
nēram 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	oṟṟar paṭait talaivaṉ, perumakkaḷ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		perunāṭ ṭuppaṭai, tirunāṭu taṉṉai
muṟṟukai yiṭṭatē muṟṟukai yiṭṭatē
eṉṟu kūviṉar eṅkaṇum makkaḷ!
tīmai kuṟittatu ceḻunakarp perumaṇi!
aracaṉ, paṭaiyai aḻaittāṉ viraivil!
paṭaiyiṉ talaivaṉ paraparap puṟṟāṉ.
tērppaṭai oṉṟu cērppīr eṉṟāṉ
parippaṭai eḻuka eṉṟu pakarntāṉ
yāṉaip paṭaiyum eḻuka eṉṟāṉ
		kālāṭ paṭaiyum kāṇka eṉṟāṉ
		nālāñ cātiyār nāmāṭṭōm eṉṟaṉar.
mūṉṟāñ cātiyār muṇumu ṇuttaṉar
iraṇṭām cātiyār irunūṟu pērkaḷ
tiraṇṭe ḻuntaṉar maruṇṭa neñcōṭu
mutaṉmaic cātiyār mūkkaip piṭikka
araṇmaṉaic cōṟṟai aruntuva taṉṟip
pōrai yaṇukō mēnamō
nārāyaṇā  eṉṟu naviṉṟuceṉ ṟaṉarē.
33 
iṭam 	:	nakariṉ naṭuvil ōr peruvoḷi.
nēram 	:	iravu
uṟuppiṉar 	:	vaiyattiṟal, cemmaṟittiṟal, perumakkaḷ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
nāṭṭumak kaṭku nalvaḻi kāṭṭac
cēyvai yattiṟal, cemma ṟittiṟal
coṟperuk kāṟṟuvār eṉṟu
naṟperu makkaḷ naṇṇiṉār āṅkē.
eṇcīr āciriya viruttam
		mēṭaiyiṉmēl ēṟiniṉṟāṉ maṉṉaṉ maintaṉ
viruppattāl nakaramakkaḷ vāḻka eṉṟār.
vāṭāta malarmukattāṉ vaṇakkam kūṟi
		māṇpuṭaiyīr. tiṟalnāṭṭu makkāḷ, kēḷīr!
pīṭuṭaiya namtiṟalnā ṭataṉai nōkkip
perunāṭṭāṉ perumpaṭaiyaik kūṭṭi vantāṉ
vāṭiṭanām muṟṟukaiyum pōṭṭu viṭṭāṉ
maṉṉavariṉ atirveṭiyil maruntē yillai.
piramaṉuṭal taṉilnāṉku vakaiyām makkaḷ
piṟantārām, pārttāṉām eṉṟaṉ tantai.
piramaṉmukan taṉiṟpārppār piṟantiṭṭa ṭārām
piramaṉtōḷ peṟṟatuvām maṉṉar tammaip
piramaṉiṭai taṉiṟpiṟantār vāṇi karkaḷ
piramaṉaṭi taṉiṟpiṟantār ulaki luḷḷa
perumakkaḷ itumaṉunūl āri yarcol
piḻaikkavanta ēmāṟṟuk kārar cūḻcci.
aracaṉmakaṉ uṅkaḷiṉap peṇṇai nattal
aṭukkātām ataṟkeṉṉaic ciṟaiyil vaittāṉ
aracaṉeḻiṟ koḻuntiyār eṉciṟ ṟaṉṉai
akampaṟittār cemmaṟiyār atuvum kuṟṟam
peruñciṟaiyil mūvarumē aṭaikkap paṭṭōm
perumakkāḷ itaiyaṟintīr: taṉmā ṉattāl
varuntukiṉṟīr; āḷvōrpāl ottu ḻaikka
maṟuttuviṭṭīr; vāḻkanīr vāḻka vāḻka!
perunāṭṭāṉ paṭaiyeṭuppait takarkka vēṇṭum
perumaṟavar kūṭṭamē vārīr  eṉṟu
tirunāṭām tiṟalnāṭṭiṉ maṉṉar ceṉṟu
tirumuḻaṅkāṟ paṭiyiṭṭuk keñca lāṉār
varamāṭṭōm eṉamaṟavar maṟuttu viṭṭār
vāḻkanaṉi vāḻkaavar vāḻka vāḻka!
irucāti tāṉmīti, maṉṉar kaiyil
ivarcāti oṉṟumaṟṟoṉ ṟiṉāmtār kūṭṭam.
araṇmaṉaiyiṉ aṟaikkuḷḷē vāḷcu ḻaṟṟa
aṭṭiyillai eṉṟatatō aracac cāti!
piramaṉār tirumukattup peruṅkā yaṅkaḷ
peṇṭāṭṭi piḷḷaiyuṭaṉ araṇma ṉaikkuḷ
perunāṭṭāṉ aruḷpeṟṟu vipīṣa ṇaṉtāṉ
peṟṟapayaṉ peṟuvōmā eṉakka yiṟṟai
aruṇāca lapperumpu rāṇam cātti
avaṉaṭiyē uyyumvaḻi eṉkiṉ ṟārkaḷ.
mēṟcāti yārnilaimai ivvā ṟāka
mēlumnām ceyattakka tiṉṉa teṉṟu
cēṟkaruṅkaṇ poṉṉiyārk kaṉpa rāṉa
cemmaṟiyār eṉṉarumaic ciṟiya tantai
cāṟṟiṭuvār karuttōṭu kēṭpīr eṉṟu
taṉṉuraiyai muṭittamarntāṉ maṉṉaṉ maintaṉ
māṟṟuyarnta poṉpōṉṟa tiṟalnāṭ ṭārē
vaṇaṅkukiṉṟēṉ eṉṟuraittu maṟipu kalvāṉ:
		tiṟalnāṭṭiṉ mēlvanta perunāṭ ṭāṉaic
citaṟaṭikka vēṇṭumeṉac ceppu kiṉṟīr.
poṟuttiruṅkaḷ perunāṭṭāṉ varaṭṭum uḷḷē
pōṭaṭṭum taṉkoṭiyai! makiḻnti ṭaṭṭum
veṟukkātīr paṭaimaṟavar viḷaiyā ṭaṭṭum
veṟṟiviḻāk koṇṭāṭṭam naṭantē ṟaṭṭum
tiṟalnāṭṭiṉ tammaṟavar tamakkum intat
tiṭṭattai naṉṟākac colli vaippīr.
taṉittaṉiyē pakaimaṟavar tammaik kaṇṭu
tāḻcāti eṉanammēl uyarntōr vaitta
maṉappōkkai avarmaṉattil ēṟṟa vēṇṭum
maṟṟavaṟṟai yāmuraippōm avvap pōtil.
iṉattōṭu iṉamcērum! āḷum cāti
iṅkuḷḷa āḷuñcāti yaiyē cērum
aṉaittuḷḷa kōlkoṇṭār  nūlkoṇ ṭārai
āṭkoḷḷa vēṇṭiyavar nāmē eṉṟāṉ.
(kūṭṭam muṭintatu)
34
iṭam 	:	tiṟalnāṭṭu nakar
kālam 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	perunāṭṭu maṉṉaṉ, perunāṭṭup paṭaikaḷ,
		tiṟalnāṭṭu makkaḷ.
akaval 
(nēricai āciriyappā)
		kōṭṭaimēl veḷḷaik koṭipa ṟantatu
pēṭṭaiyil perunāṭṭup paṭaikaḷ nuḻaintaṉa
perumpaṭai piṉvara orumaṇit tēril
perunāṭṭu maṉṉaṉ tirunakar pukuṅkāl,
nēṟṟup pulittiṟal cōṟṟai uṇṭa
ciṟumatip pārppaṉar niṟainīrk kuṭattoṭum
naṟumalart tāroṭum naṉṟetir koṇṭu
		varuka perunāṭṭu maṉṉarē varuka!
tirumāl piṟappeṉum cemmalē varuka!
pulittiṟal maṉṉaṉāl paṭṭatu pōtum
maṉunūl taṉṉai maṉṉarē kākka!
iṉimēl eṅkaḷ taṉinalan taṉṉai
nāṭuka nāṭuka naṉṟē vāḻka
cūṭuka mālai eṉṟu cūṭṭi
nalvara vēṟpu naṭattiya aḷavil,
aracaṉum vaṇaṅki, aṟampica kāmal
perumai maṉunūl piḻaipa ṭāmal
pārppaṉar naṉmai paḻutupa ṭāmal
kāppōm eṉṟu kataṟi muṭittāṉ.
nāṟpaṭai muḻakkoṭu nakarmēṟ ceṉṟaṉa
tēṉkūṭṭil īkkaḷ ceṟintaṉa pōla
vāṉuyar vīṭutoṟum vāyilil makkaḷ
talaivait tiruntār tammuḷam maṟaittē.
perunāṭṭup piṟaikkoṭi tiṟalnāṭu peṟṟatu
perunāṭṭu maṉṉaṉum perumpaṭai maṟavarum
tiṟalnāṭ ṭaraṇmaṉai cērntaṉar uṭaṉē.
		pulittiṟal ciṟaiyil pukuttap paṭṭāṉ
piramaṉ tōḷiṟ piṟanta peṭṭaikaḷ
mariyā taiyākap peruñciṟai ceṉṟaṉar.
		marumaka ṉākum vaiyat tiṟalai
viraivil tēṭa viṭuttāṉ āṭkaḷai.
		perunāṭ ṭāṉtaṉ perumpaṭai maṟavarkku
viṭumuṟai tantāṉ, vēṇṭip pārppaṉar
araṇmaṉai ariciyil viruntuṇ pittār.
		muracaṟai vōṉai aracaṉ aḻaittē,
		araciyal tiṭṭam amaippa taṟkum
vaiyat tiṟalai eṉ makaḷuk kākat
tirumaṇa uṟuti ceyva taṟkum
nāḷaik kālai nāṭṭu makkaḷ
māḷikai varumpaṭi maṇimura caṟaika
eṉṟāṉ. yāṉai vaḷḷuvaṉ
naṉṟeṉap paṇintu naṭantāṉ āṅkē.



35
iṭam 	:	tiṟal nāṭṭumaṇi māḷikai.
nēram 	:	kālai
uṟuppiṉar 	:	aṉaivarum.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		meṉpaṭṭu mettai viritta peruntarai,
naṉmuṟai ōviya nāṟpu ṟaccuvar
kaṟṟaccar kaittiṟam kāṭṭum āyiraṅkāl,
poṟkaṭṭil paṉmaṇi putaitta mēṉmūṭṭu
varukeṉap poṟpāvai varavēṟkum muṉvāyil
perumakkaḷ makiḻntupōm piṉpuṟap peruvāyil, -
naṟunteṉṟal vārkkum nāṟcuvarc caṉṉalkaḷ 
niṟantaru pavaḻam, nīlam, māṇikkam,
cuṭarviṭu muttut toṅkalkaḷ iṭaiyiṭai,
aṭaicuvar cēra aṅkuk kalaipporuḷ
āṉamā ḷikainaṭu aṭalēṟu cumappatōr
vāṉila veṟitta maṇikkuṭai irukkaiyil
veṉṟa perunāṭ ṭāṉvīṟ ṟiruntāṉ.
aṉṉōṉ amaiccaṉ arukiṉil iruntāṉ
paṭaiyiṉ talaivaṉum pāṅkil amarntāṉ.
muracu muḻaṅkum muṉpuṟa vāyilāl
varumperu makkaḷ malaipuraḷ aruvi!
tiṟalnāṭṭu maṟavarum cemmaṟit tiṟalum
vaiyat tiṟalum tammuru māṟṟi 
nīṟu pūtta neruppeṉa iruntaṉar.
āṇṭāḷ oru puṟam avaḷmakaḷ orupuṟam
īṇṭiḻaip poṉṉi orupuṟam iruntaṉar.
tolaivilōr mūlaiyil  tōṉṟā vaṇṇam
aḻakaṉ iruntāṉ accat tōṭē,
paḻantiṟal nāṭṭiṉar pallā yiravar,
perunāṭṭu maṟavar orucila nūṟṟuvar
āṅkē kalantapaṭi amarntiruntaṉar.
perunāṭṭu maṉṉaṉ pēcat toṭaṅkumuṉ
		vaiyat tiṟalōṉ vantuviṭ ṭāṉā?
eṉṟu paṉmuṟai kēṭṭāṉ? illai 
eṉṟu coṉṉār. coṟpoḻivu toṭaṅkiṉāṉ:
		tiṟalnāṭṭu makkaḷē, cepputal kēṭpīr:
ittiṟal nāṭō, eṉpakai yāṉa
malaināṭ ṭōṭu kalantu koḷḷa
iruppatāl nāṉpaṭai eṭukka nērntatu
veṉṟēṉ. ciṟaiyilum vēntarai aṭaittēṉ.
tiṟalnāṭu taṉileṉ piṟaikkoṭi ēṟṟiṉēṉ.
ivvā ṟirukka, iṉiin nāṭṭiṉ
āṭcimuṟai evvā ṟamaiya vēṇṭum?
eṉpatu paṟṟi iyampu kiṉṟēṉ
eṉṟaṉ uṟaviṉaṉ, maṉṉar marapiṉaṉ 
āṉa oruvaṉē innāṭ ṭaracaṉ.
varumav varacaṉ perunāṭ ṭukkup
pōrttuṇai nāḷum puriya vēṇṭum.
mēlum anta vēntaṉ, pārppaṉar
maṟainū lukku matippīya vēṇṭum.
itaṉaik karuti innāṭṭu maṉṉariṉ
makaṉuk kēem makaḷait taravum
virumpiṉēṉ. avaṉum virumpuva tāka
aṟintēṉ; makiḻntēṉ. ātalāl intat 
tiṟalnāṭṭai  yāḷvōṉ tiṟalnāṭ ṭiṉaṉē!
vaiyat tiṟaleṉ makaḷai maṇappatāy
iṉṟē uṟuti iyampiṉāl, nāḷaiyē
maṇamu ṭittu maṇimuṭi peṟalām!
vaiyat tiṟalōṉ varāmai yālē
aṉṉōṉ cārpil innāṭ ṭārkaḷ
uṟuti kūṟiṉum oppuk koḷvēṉ
eṉṟu maṉṉaṉ iyampiya aḷavil,
kūṉum kōlum kuḷḷamum veḷḷait
tāṭiyum mīcaiyum taḷḷā uṭalumāy
eḻuntu niṉṟāṉ etir oru
kiḻavaṉ; aracaṉaik kēṭṭāṉ āṅkē:
(iṇaikkuṟaḷ āciriyappā)
		uṅkaḷ uṟavutāṉ ūrāḷa vēṇṭumō?
vēntaṉ cēytāṉ vēntāka vēṇṭumō?
eṉṟu kiḻavaṉ kēṭṭāṉ.
		kēṭpīr kēṭpīr eṉṟu
muṉṉuḷḷa makkaḷ muḻakkañ ceytaṉar!
		eṅkaḷ uṟavutāṉ āḷa ēṟṟavaṉ;
vēntaṉ cēytāṉ vēntāka vēṇṭum
eṉṟāṉ vēntaṉ.
		eṅkaḷil oruvaṉ ēṉāḷak kūṭātu?
colka eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
		nāṭāḷva taṉṟu nālāñ cāti
eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
		cāti oḻika cāti oḻika
eṉṟu muḻaṅkiṉar etiril makkaḷ!
		eṅkaḷ nāṭṭuk kiṉivarum maṉṉaṉ
uṅkaṭkup pōril utava vēṇṭumō?
pārōr nāṭṭainīr paṟikka niṉaittāl
cīrām tiṟalnāṭu cēra vēṇṭumō?
eṉṟu kēṭṭāṉ mutiyōṉ.
		naṉṟu kēṭṭīr naṉṟu kēṭṭīr
eṉṟaṉar makkaḷ.
		ām ām! eṉṟē atirntāṉ maṉṉaṉ.
		pārppaṉar maṟaiyaip paintamiḻ makkaḷ
māyppatu tītō vaḷarppatu kaṭaṉō?
eṉṟāṉ mutiyōṉ.
		ām! eṉṟu maṉṉaṉ tīmukam kāṭṭiṉāṉ.
		pārppaṉar poymmaṟai pāḻpaṭa eṉṟu
kūppāṭu pōṭṭaṉar makkaḷ.
		vaiyat tiṟalum makaḷai maṇakkum
eṇṇam avaṉuk kirunta tillai;
irukkap pōvatum illai; itaṉai
iḷaṅkō cārpil yāṉuraik kiṉṟēṉ
eṉṟāṉ mutiyōṉ.
		ām ām eṉṟē aṉaivarum kūviṉar!
ciṉṉa  mukattuṭaṉ maṉṉaṉ, kiḻavarē!
vaiyat tiṟalai maṉṉaṉ oṟuttatu
poyyō! eṉṟāṉ.
		maṉṉaṉ taṉṉaṉpu maittuṉar makaḷai
maṇakkac coṉṉāṉ; maṟuttāṉ vaiyaṉ;
ataṉāl
oṟuttāṉ eṉṟāṉ.
		ciṟaimīṭṭu varuka pulittiṟalai eṉṟu
perunāṭṭu maṉṉaṉ uraittāṉ.
tiṟalnāṭṭu maṉṉaṉ avviṭam cērntāṉ
		vaiyat tiṟalaic ciṟaiyilvaittaṉai
meyyāyk kāraṇam viḷam peṉak kēṭkap 
pulittiṟal pukalvāṉ:
		uṉmakaḷ taṉaiyum eṉmakaṉ maṟuttāṉ
eṉmait tuṉaṉmakaḷ taṉṉaiyum maṟuttāṉ
vēlaikkāri miṉṉoḷi taṉṉai
mālai yiṭṭu maṉṉar marapaiyē
aḻikka eṇṇiṉāṉ! aṭaittēṉ ciṟaiyil!
eṉṉa,
perunāṭṭāṉ, vāḷ uruvi
		puraṭciyō! puraṭciyō! kiḻavarē,
uraippa teṉṉa? eṉṟu
maṉṉaṉ kēṭkak
kiḻavaṉ, maṉṉā! kiḷattutal kēṭka
cāti yillai!
pārppaṉa vakuppum pārppaṉa nūṟkaḷum
poyyē!
matameṉal tamiḻvai yattiṉ pakai!
āḷvōr eṉṟum aṭaṅkuvōr
eṉṟum piṟantār eṉpatu caraṭu!
taṉioru maṉitaṉ taṉvirup pappaṭi
iṉināṭṭai āḷvateṉpatillai!
makkaḷ carinikar!
ellāt tuṟaiyilum evarum nikarē!
neṭunāṭṭu makkaḷiṉ paṭiyiṉar (piratinitikaḷ):
kuṭiyaracu nāṭṭalem koḷkai yākum
eṉṟu kiḻavaṉ iḷaiñaṉāy niṉṟāṉ.
maṉṉaṉ vaiyat tiṟalaik kaṇṭāṉ.
kaiyāl taṉvāḷ kāṭṭi,
		eṉ makaḷ peruntiru eṉṉum maṅkaiyai
maṇantukoḷ; iṉṟēl maṉṉaṉ maittuṉaṉ 
makaḷai maṇantu koḷ! makkaḷil tāḻnta
miṉṉoḷi taṉṉai virumputal nīkkuka;
eṉṉoḷi vāḷuk kiraiyā kātē
eṉṟāṉ.
		ēē! eṉṟaṉar irunta makkaḷ!
vaiyat tiṟaltaṉ vāḷai uruviṉāṉ.
		paṭaiyiṉ talaivaṉē paṟṟuka ivaṉai
eṉṟu paṭaittalai vaṉukkuk
kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ maṉṉaṉ!
eṭṭiṟṟu maṟittiṟal iṭikkural eṅkumē.
icaip pāṭṭu
makkaḷiṉ urimaikkut tūkkuvīr vāḷai
maṉṉariṉ taṉiyāṭci vīḻka - nāṭṭu
makkaḷ urimaikku...
(tiṟal nāṭṭu maṟavariṉ, makkaḷiṉ vāḷkaḷ cuḻalukiṉṟaṉa.
perunāṭṭup paṭaittalaivaṉum, avaṉaic cārnta cila maṟavarkaḷum etirk kiṟārkaḷ.)
makkaṭ kaṭalil maṟaik kumiḻikaḷ
maṟuppavar māḷka māḷkavē - nāṭṭu
makkaḷ urimaikku...
(etirttōr iṟantu paṭukiṉṟaṉar. iru maṉṉarum, paṭaittalaivar kaḷum, āḷum iṉattōrum piṇikkappaṭukiṉṟaṉar.)
takkatōr āṭci makkaḷiṉ maṉṟam
carinikar ellōrum eṉṟōm.
poykkatai maṟaiyeṉal puraṭṭē
puraṭciyil malarka iṉpa vāḻvē!
(piṇikkap peṟṟavar ciṟai cērkkap peṟṟaṉar.)
36
iṭam 	:	nakarkaḷ, ciṟṟūrkaḷ.
nēram 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	muracaṟaivōṉ.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		yāṉaimēl vaḷḷuvaṉ iyampuvāṉ muracaṟaintu:
		pūṉaikkaṇ pōlum porikkaṟik kāka
āḷuk kiraṇṭukat tarikkāy aṭaika.
ceṅkai iraṇṭaḷavu cīrakac campā
aṭaika aṅkaṅku makkaḷ aṉaivarum.
poṉṉiṟap paruppum putturukku neyyum
orukai yaḷavu peṟukaov voruvarum.
pākaṟ puḷikkuḻampum paḻamiḷa kiṉcāṟum
ākat takkaṉa aṭaika evarum!
āḻāk kuttayir aṭaikāy ovvoru
vāḻai ilaiivai vaḻaṅkuvār teruttōṟum
viruntē nāḷai viṭiyalil aṉaivarum
aruntuka kuṭiyāṭci amaikkum niṉaivilē!
		itukēṭṭut teruttōṟum potuvillam
etuveṉak kēṭṭē ēkiṉar
atuvatu peṟṟē aṭaintaṉar vīṭṭaiyē.
37
	iṭam 		:	miṉṉoḷi vīṭṭu muṉveḷi.
	nēram 		: 	viṭiyal
	uṟuppiṉar 	: 	miṉṉoḷi, āṇṭāḷ, viruntiṉar, vaiyattiṟal.
akaval
(nēricai āciriyappā)
		vīṭṭetir āṇṭāḷ, miṉṉo ḷikkut
talaivāru kiṉṟāḷ. taiyal miṉṉoḷiyē
maṉṉaṉ makaṉainī maṇanta piṉṉar
eṉṉai maṟappāyō? eṉṟāḷ aṉṉai.
		ēḻaikaḷ aṉaivarum kūḻaik kuṭikka,
vāḻai ilaiyil vārttaney ōṭaiyil
mitakkum palkaṟic cōṟu viḻuṅkum
maṉṉaṉ makaṉai maṇakkavē māṭṭēṉ
eṉṟāḷ miṉṉoḷi. aṉṉai tiṭukkiṭṭu,
		muṉṉar uṉkātal moytta tevaṉmēl?
eṉṟu kēṭṭāḷ ēntiḻai. ammā
ēḻmai kaṇṭa iṭamellām kātal
tāḻmaimēl eṉuḷam tāvutal aṉṟi
uṭalmicaik kātal uṟṟilēṉ eṉṟāḷ.
		aḻakaṉai uṉuḷam aṇṭiṟṟō eṉa
aṉṉai miṉṉoḷi taṉṉaik kēṭṭāḷ.
		aḻakaṉ ēḻmaiyai aṇukiya teṉṉuḷam
eṉṉuṭal avaṉuṭaṟ killai eṉṟāḷ.
miṉṉoḷi eṉṉuṭaṉ viraivil varuka,
aruntiṭa vēṇṭum virunteṉ ṟāḷtāy.
iruvarum eḻuntār  viruntuk kēkiṉār.
		vākai nīḻalil maṟittiṟal, poṉṉi
ōkai yōṭum uṇṭaṉar viruntē!
araciṉ nīḻalil aḻakaṉum piṟarum
aruntiṉar iṉiya viruntu makiḻntē!
vēṅkaiyiṉ nīḻalil vēṟu palappalar
tāṅkā makiḻcciyil tāmuṇ ṭiruntār!
māviṉ nīḻalil vaiyat tiṟalōṉ
pāvai yaietir pārtti runtaṉaṉ.
		vīṭṭiṉar yārum viruntuṇ ṇunilai
pārttu vantāḷ pāvai miṉṉoḷi,
marattu nīḻalil vāyāra uṇpār
carinilai kaṇṭāḷ taiyal miṉṉoḷi,
araciṉ nīḻalil āḻakaṉaik kaṇṭāḷ
aḻakaṉ vaiyaṉai aṇukunī eṉṟāṉ.
aḻakaṉpāl ēḻmai aṟikilāḷ miṉṉoḷi!
		māviṉ nīḻalil vaiyaṉaik kaṇṭāḷ.
maṉṉaṉ makaṉai vaiyat tiṟaliṭam
kāṇu killāḷ! kaṇṭa vaiyattiṟal
aṇṭaiyil amarkeṉa āvalil aḻaittāṉ.
keṇṭai viḻiyāḷ kiṭṭa amarntāḷ.
		kattarip poriyalum, karumpākaṟ kuḻampum, 
putturukku neyyum, poṉṉiṟap paruppum,
miḷakiṉ cāṟum, puḷiyāta tayirum
aṉaivarkkum nikarē! āyiṉum miṉṉoḷi,
uṉakkoṉ ṟatikam eṉṟuraittāṉ vaiyaṉ.
eṉṉa eṉṟāḷ miṉṉoḷi.
ciṉṉatōr muttam tantāṉ.
aṉṉata ṉōṭē aruntiṉāḷ viruntē!
38
iṭam 	:	tiṟalnāṭṭu araṇmaṉai
nēram 	:	mālai
uṟuppiṉar 	:	aṉaivarum
akaval
(nēricai āciriyappā)
aṉaivarum tiṟalnāṭ ṭaraṇmaṉai niṟaintaṉar;
cemma ṟittiṟal eḻuntu
kaimmalar kūppik kaḻaṟuvāṉ āṅkē:
eṇcīr āciriya viruttam
nāṭṭiṉilē kuṭiyaracu nāṭṭiviṭṭōm innāḷ
nallapala caṭṭaṅkaḷ amaittiṭutal vēṇṭum
kāṭṭōmē cātimaṇam! kalappumaṇam oṉṟē
nalvaḻikkuk kaikāṭṭi! kaṭṭāyak kalvi
ūṭṭiṭuvōm mutiyōrkkum māṇavarkkum naṉṟē;
uḻaiyāṉai nōyāḷi ūrtiruṭi eṉpōm;
kēṭṭaiiṉi vilaikoṭuttu vāṅkōmē; cāti
kīḻmēleṉ ṟuraippavarkaḷ vāḻuvatu ciṟaiyē!
orukaṭavuḷ uṇṭeṉpōm! uruvaṇakkam oppōm
uḷḷapala caṇṭaiyellām oḻiyummatam oḻintāl!
tirukkōyil toḻiṟcālai! pārppaṉarum, kaiyil
ceṅkōlēn tumpiṟarum makkaḷaiccārn tōrē!
peruvāḻvuk kivaiyellām aṭippaṭaittiṭ ṭaṅkaḷ
piṟituḷḷa caṭṭaṅkaḷ aṟiñaramaip pārkaḷ
varunāḷil kuṭimakkaḷ paṭiyiṉariṉ tērtal;
vakuppataṟkē iṉṟuciṟu kuḻuamaippīr eṉṟāṉ.
		cemmaṟiyē mutalākap patiṉmarkaḷait tērntār
tiṟalnāṭṭiṉ kuṭiyaracaic ceyaṟpaṭuttac coṉṉār.
cemmaṟikkum poṉṉikkum miṉṉoḷikkum vaiyat
tiṟalukkum naṭaipeṟṟa tirumaṇampā rāṭṭi,
nammarumai nāṭaṉṟip perunāṭṭai inta
naṉṉilaiyil cērppataṟkum tiṭṭamiṭṭār makkaḷ.
		cemmaiyuṟat tirunāṭṭil maṇikkoṭiyum ēṟṟit
tikaḻntiṭuka ulakamelām kuṭiyaracē eṉṟār.



eṉ muṉṉurai
tamiḻakattai - tirāviṭa nāṭṭait tam vaḻippaṭutta mutaṉmutal tamiḻakattai aṭainta āriyar kūṭṭattiṉ talaimaip pātiritāṉ akattiyaṉ.
avaṉ tamiḻakattil vantu tamiḻp pulavarpāl tamiḻaik kaṟṟuk koṇṭāṉ.  vālai yaviḻttāṉ.
muṟpiṟappil ceyta nalviṉaip payaṉē oruvaṉ aracaṉāki yiruppatu eṉṟāṉ.
palavāṟu annāḷ āḷavantāraip piṭikka ēṟṟavāṟu puḷukiṉāṉ.  aracaṉiṉ celvākkiṉāl nāḷaṭaivil, paccait tamiḻar nūṟkaḷai oḻittut taṉ nañcu kalanta kāppittūḷaip parappiṉāṉ.  atai aracaṉ arunta aṉaivarum aruntalāyiṉar.  itaiyē curukkamāka akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭiyil colliyuḷḷēṉ.
nallamuttuk katai
nī yār? - uṉ nilai eṉṉa? - nī eṉṉa ceyyavēṇṭum? - eṉṟa kēḷvikaḷukku ēṟṟa viṭai terital vēṇṭumāṉāl tirāviṭar kaḻakattiṟ cēravēṇṭum.
tamiḻakattil - tirāviṭattil piṟantōṉ maṭayaṉāyiruppataṟku avaṉ tirāviṭar kaḻakam cērāmaliruppatutāṉ kāraṇam.
itaittāṉ colliyirukkiṟēṉ ik kataiyil!
- pāratitācaṉ
16
akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
		akattiyak kuḷḷaṉ āriyar koḷkaiyaip
pukuttiṉāṉ centamiḻp poṉṉā ṭataṉil!
ātalāl kuḷḷaṉai aṇuvumnam pātē
eṉṟa paḻamoḻi aṉṟu piṟantatu!
***
		paḻaiya tirāviṭam ceḻumai mikkatu.
vaḻuvā araciyal vāyppum peṟṟatu.
centamiḻ, ilakkaṇac ciṟappuṟ ṟiruntatu.
vaiyaka vāṇikam māṭcipeṟ ṟiruntatu.
ceyyum toḻilkaḷ ciṟappuṟṟiruntaṉa
ōviyam tarunarum pāviyam punarum
āṭal pāṭal vallunar aṉaivarum
tirāviṭar tamakkup perumpukaḻ cērttaṉar
irātatoṉ ṟillai tirāviṭa nāṭṭil
inta nilaiyil vantāṉ akattiyaṉ.
***
		cantaṉap potikaiyil tamiḻpperum pulavariṉ
maṉṟiṉil oṉṟi oṉṟi māttamiḻ,
naṉṟu payiṉṟāṉ kuṉṟāc cuvaittamiḻ
iyaṟṟamiḻ icaittamiḻ iṉiyaā ṭaṟṟamiḻ
muyaṟciyiṟ payiṉṟapiṉ, muṭipuṉai maṉṉaṉiṉ
nallā taravai nāṭuvā ṉākic
celvammuṟ piṟappiṟ ceytanal viṉaippayaṉ
eṉṟu putukkaraṭi oṉṟai ēviṉāṉ.
maṉṟiṉ pulavar vāyviṭṭuc cirittaṉar.
orunāḷ maṉṉaṉiṉ tirumaṇi maṉṟil
akattiyaṉ putitāyp pukuttiya karuttai
āyntiṭa, maṉṉaṉ, akattiyōy akattiyōy!
piṟanta uṭalum piṇainta uyirum
iṟantapiṉ illā toḻintaṉa.
etupiṉ uyiruṭal eytum eṉṟāṉ.
āṉmā eṉṟum aḻiyā teṉṟu,
maṟṟoru putukkaraṭi, teṟṟeṉa viṭṭāṉ.
mēlum akattiyaṉ viḷampu kiṉṟāṉ;
vēnta ṉāka vīṟṟiruk kiṉṟāy;
āyntu pārppiṉ aṟikuvai kāraṇam!
celvammuṟ piṟappil ceytanal viṉaippayaṉ
maṇimuṭi pūṇparō makkaḷ yārum?
paṇivoṭu vāḻvatu pārppiṉ, puriyum
ciṟumaimuṟ piṟappil ceytatī viṉaippayaṉ
eṉṉalum; maṉṉaṉ piṉṉoru nāḷitaip
pukalka eṉṟaṉaṉ; pōyiṉaṉ akattiyaṉ.
***
		aḻalverūuk kōṭṭattuk kappāl orunāḷ
paḻittuṟaik kaḷvaṉ, pāṅkar cūḻa
nakara laittu naṟporuḷ paṟittu
mikupukaḻ uṭaiyēṉ vēntaṉnāṉ eṉṟāṉ.
***
		ūrkkā valarkaḷ ōṭimaṉ ṉaṉpāl
iṉṉa turaittaṉar eḻuntaṉaṉ maṉṉaṉ.
***
		paḻittuṟaik kaḷvaṉ paṭaiyum maṉṉaṉiṉ
aḻippuṟu paṭaiyum aḻalverūuk kōṭṭap
pāṅkiṉil irunāḷ ōṅkupōr viḷaikkavē 
paḻittuṟai piṭikkap paṭṭāṉ aracaṉāl!
***
		maṟavarcūḻ araca maṉṟiṉ naṭuvil
paḻittuṟai kaṭṭap paṭṭa kaiyuṭaṉ
niṉṟāṉ. maṉṉaṉ nikaḻttu kiṉṟāṉ;
		ēṉeṉ āṭciyai etirttaṉai? ēē
kōṉeṉ paṭaivali peritō? uṉṟaṉ
tōḷvali peritō? colluka colluka!
āḷvali peritō, aṟaika! eṉṉalum,
paḻittuṟai maṉṉaṉaip pārttuk kūṟuvāṉ;
		innāḷ uṇṭu piṉṉāḷ ilaieṉum
vaṟumai emakku! vaḷamai umakkō?
āḷvali illai; āyiṉum nāḷai
tōḷvali maṟavar tōṉṟuvār! innāḷ
eṉṉuyir pōkkal eḷitām! uṉakkē
uṉṉuyir pōkkuvar uṇṭā kiṉṟār.
***
		ciṉattōṭu paḻittuṟai ivvāṟu ceppalum,
maṉṉaṉ avaṉaic ciṟaiyiṉil vaittāṉ.
***
		celvamuṟ piṟappil ceytanal viṉaippayaṉ
ciṟumaimuṟ piṟappil ceytatī viṉaippayaṉ
ikkaruttu nāṭṭil eṅkum paraviṉāl
makkaḷ etirpparō maṉṉaṉ āṭciyai?
etirkka māṭṭār. tāṅkaḷ eytiya
		ciṟumai muṟ piṟappil ceytatī viṉaippayaṉ
eṉṟu cummā iruppar aṉṟō?
***
		akattiyōy akattiyōy aṉaiva riṭattum
pukuttuka uṉṟaṉ putiya koḷkaiyai
eṉṟu maṉṉaṉ iyampiṉāṉ. akattiyaṉ
aṉṟutāṉ orupaṭi atikāram ēṟiṉāṉ.
***
		ippiṟappu muṟpiṟap piruviṉai āṉmā,
ūḻivai yaṉaittum uraitta akattiyaṉ,
aracē iṉṉum aṟaivēṉ kēṭpāy;
maṇṇavar maṇṇil vāḻvār atupōl
viṇṇavar viṇṇil mēviṉār eṉṟāṉ.
aṉṉavar nammai aṇukuvar eṉṟāṉ
iṉṉal oḻippār eṉṟu puḷukiṉāṉ.
viṇṇavar viruppuṟa vēṇṭu māṉāl
maṇṇiṭai nāṉmaṟai vaḷarppāy eṉṟāṉ
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉṟāṉ
mantirat tālē makiḻvar vāṉavar
eṉṟu palappala iyampic ceṉṟāṉ.
***
		orunāḷ kuṟuṅkā ṭoṉṟu tīppaṭ
ṭerintatu; ciṟṟūr erintatu! makkaḷ
teyyō teyyō eṉṟē
araca ṉiṭattil alaṟiṉār ōṭi!
aṅki runta akattiyaṉ, aracē!
tīoru teyvam cempuṉal teyvam
kāṟṟoru teyvam cempuṉal teyvam
nilamoru teyvam nī itai uṇarka
teyeṉal aḻivu! teyvam aḻippatu.
intiraṉ teyvam etaṟkum iṟaivaṉ.
mantira vēḷviyāl makiḻumav vintiraṉ
eṉṟu kūṟi ēkiṉāṉ akattiyaṉ.
***
		araca maṉṟiṉ aruntamiḻp pulavar
aracaṉ, akattiyaṉ āṭṭum pāvaiyāy
iruttal kaṇṭār iraṅkiṉār. tīya
karuttu nāṭṭiṟ paravutal kaṇṭu
kotittār uḷḷam. eṉceyak kūṭum?
***
		orunāḷ aracaṉiṉ uṟaviṉaḷ orutti
pakaivaṉai aṉpōṭu pārttāḷ, avaṉum
avaḷmēl mikunta aṉpu koṇṭāṉ.
iruvarum uyiroṉ ṟiraṇṭuṭal  āṉār.
aracaṉ ericcal aṭaintāṉ. akattiyaṉ
itaṉai aṟintāṉ. aṟaivāṉ āṅkē;
maṇamuṟai mikutiyum māṟutal vēṇṭum;
oruttiyum oruvaṉum uḷḷam oppiṉāl,
maṇameṉak kūṟutal vāymai yaṉṟu!
maṇameṉal pārppaṉar mantira vaḻiyē
iyalutal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
aracaṉ, āmām āmeṉ ṟoppiṉāṉ.
akattiyaṉ aracaṉē āki viṭṭāṉ.
aracaṉum akattiyaṉ aṭimai yāṉāṉ.
tamiḻar kalaipaṇ poḻukkam takarntaṉa.
paḻantamiḻ nūṟkaḷ paṟṟi erintaṉa.
akattiyam piṟantatē aruntami ḻakattil.
- ṭicampar, 1948



17
nallamuttuk katai
kāṭci - 1
tirumaṇa muyaṟci
(viracalūr veḷḷaiyappaṉ maṉaiviyākiya maṇṇāṅkaṭṭi yiṭam kūṟukiṟāṉ)
		uṉṉait tāṉē; eṉṉacey kiṉṟāy?
iṅkuvā! itaikkēḷ! ippaṭi uṭkār!
paiya ṉukku maṇattaip paṇṇik
kaṇṇāl pārkkak karutiṉēṉ. uṉṟaṉ
eṇṇam eppaṭi? ēṉeṉil paiyaṉuk
kāṇṭō irupatum āki viṭṭatu
pāṇṭiyaṉ tāṉō paḻaiya cōḻaṉō
cēraṉē ippaṭit teruvilvan tāṉō
eṉṟu palarum eṇṇu kiṉṟaṉar.
attaṉai aḻakum attaṉai vāṭṭamum
uṭaiyavaṉ. tirumaṇam muṭikkā viṭṭāl
naṭaiyē picaki viṭavum kūṭum.
nāṭṭiṉ nilaiyō naṉṟā yillai.
cāti eṉpatum cāttiram eṉpatum
taḷḷaṭā eṉṟu cāṟṟavum toṭaṅkiṉār.
pārppaṉar naṭattum paḻamaṇa muṟaiyaip
paḻikkavum toṭaṅkiṉar paḻikā rarkaḷ.
iḷaiñarai, avarkaḷ ivvāṟu keṭuppatē
vaḻamai yāka vaittiruk kiṉṟaṉar.
inta nilaiyil evaḷō oruttiyaip
paiyaṉ ēṟiṭṭup pārttāl pōtum:
veṭukkeṉa maṇattai muṭittiṭu vārkaḷ.
eṉṉa? nāṉ colva teppaṭi? ēṉ? um?
maṉaiviyākiya maṇṇāṅkaṭṭi:
		iṉṟutāṉ piṟantatō inta uṟuti?
paiya ṉukkup pattu vayacu
toṭaṅkiyati liruntu colli vantēṉ;
kātu kēṭṭatā? karuttil paṭṭatā?
aiyarai uṭaṉē aḻaikka vēṇṭum
		paiyaṉiṉ kuṟippaip pārkka vēṇṭum
kiḻakkut ticaiyil kiṭaikku māpeṇ?
entat ticaiyil irukkiṉ ṟāḷpeṇ?
cottuḷ ḷavaḷā? tōtāṉa iṭamā?
maṅkai civappā? - māñce valaiyā?
eṉṟupeṇ pārkka iṅki runtunām
puṟappaṭavēṇṭum? puriya vēṇṭumē!
veḷḷaiyappaṉ:
		purōkitaṉ nallanāḷ poṟukkuvāṉ, avaṉai
irākukā lattilā iṅka ḻaippatu?
ākkap poṟuttōm āṟap poṟuppōm.
naṭantatai, iṉimēl naṭakkap pōvatai,
naṭantukoṇ ṭiruppatai naṉṟāyc colvāṉ
pakaikuṟuk kiṭuvataip pārttuc colvāṉ.
iṭaiyil kuṟukkiṭum taṭaikaḷ colvāṉ
ellām colvāṉ; ēṟpaṭu kiṉṟa
pollāṅ kellām pōkkavum muṭiyum.
orupoḻutuk kāṉa arici vāṅka
arairū pāyaiyum avaṉuṇṭu paṇṇa
muṭiyumā? nammāl muṭinta varaikkum
ēṟpāṭu ceytukoṇ ṭiṭṭu varuvōm.



kāṭci - 2
māppiḷḷaiyiṉ cātakam pārttal
coṟipiṭitta kokkup purōkitaṉiṭam vīṭṭukkāra veḷḷai yappaṉ collukiṟāṉ
itutāṉ aiyarē eṉmakaṉ cātakam
tirumaṇam viraivil ceyya vēṇṭum
eppōtu muṭiyum? eṅkē maṇamakaḷ?
maṇamakaṭ kuriya vāyppellām eppaṭi?
ayalā? uṟavā? aṇimaiyā? cēymaiyā?
poṟumaiyāyp pārttup pukala vēṇṭum.
maṇṇāṅkaṭṭi purōkitaṉiṭam kūṟukiṟāḷ:
kālaiyil varuvatāyk kaḻaṟi ṉīrē
mālaiyil vantīr eṉṉa kāraṇam?
coṟipiṭitta kokku collukiṟāṉ:
teriyā maleṉ periya peṇṇait
tiruṭṭup payalukkut tirumaṇam ceytēṉ;
vaṭṭik kaṭaiyil vayira nakaiyaip
peṭṭi yōṭu taṭṭik koṇṭatāl
ciṟaikkup pōṉāṉ, cettum tolaintāṉ
kaṭṭiya tāliyaik kaḻaṟṟi eṟintu
moṭṭait talaiyuṭaṉ mūtēvi pōlap
periyavaḷ piṟantakam varanērntu viṭṭatu.
ciṉṉap peṇṇaip piṉṉat tūril
kappal kappalāyk karuvā ṭēṟṟum
vāca ṉukku maṇamcey vittēṉ.
maṇammu ṭinta maṟunāḷ terintatu
vācaṉ karuvāṭṭu vāṇikaṉ allaṉ
vāṇikaṉ kūliyāḷ vācaṉ eṉpatu!
orunāḷ vācaṉ peruṅkuṭi veṟiyāl
nāyaik kaṭittāṉ nāyum kaṭittatu
nañcē ṟiyatāl nāypōl kuraittē
añcāṟu nāḷāy allal paṭṭē
iraṇṭu nāḷiṉmuṉ iṟantu pōṉāṉ.
ōlai vantatu kālaiyil! kaiyil -
kēṭṭā luñcari viṭṭā luñcari -
iraṇṭaṇāk kācum illai meyyāy!
innēra maṭṭum ētē tōnāṉ
tillu mallukaḷ ceytu pārttēṉ.
yārum ciṟitum ēmāṟa villai
uṅka ḷiṭattil ōṭi vantēṉ.
cātakam pārttuc cariyāyc colvēṉ;
muṉnaṭan tavaikaḷai mutalil colvēṉ
aiyā ituōr āṇiṉ cātakam;
veḷḷaiyappaṉ:
āmām aṭaṭā! āmām meytāṉ!
purōkitaṉ:
āṇṭō irupa tāyiṟṟup piḷḷaikku
veḷḷaiyappaṉ:
meytāṉ meytāṉ! mēlum colvīr!
purōkitaṉ:
paiyaṉō nalla paiyaṉ. aṟiñaṉ.
īṉṟatāy tantai irukkiṉ ṟārkaḷ.
uṅkaḷuk kivaṉō orē paiyaṉtāṉ.
paiyaṉ tantai palacarakku viṟpavar
tāykkō orukāl cariyāy irātu.
maṇṇāṅkaṭṭi:
attaṉai yumcari attaṉai yumcari.
eppōtu tirumaṇam ēṟpaṭak kūṭum?
purōkitaṉ:
intavai kāci eṭṭut tētikku
muntiyē tirumaṇam muṭintiṭa vēṇṭum.
maṇṇāṅkaṭṭi:
attaṉai viraivilā? attaṉai viraivilā?
purōkitaṉ:
naṭuvil orēoru taṭaiyi ruppatāl
āṭiyil tirumaṇam kūṭutal uṟuti.
veḷḷaiyappaṉ:
āṭiyil tirumaṇam kūṭumā aiyarē?
purōkitaṉ:
āṭik kaṭaiciyil ākum eṉṟāl
āvaṇi mutalil eṉṟutāṉ arttam.
veḷḷaiyappaṉ:
appaṭic colluka atutā ṉēcari!
maṇṇāṅkaṭṭi:
maṇappeṇ eṉṉa paṇakkāri tāṉā?
purōkitaṉ:
maṇappeṇ, koḻutta paṇakkā raṉmakaḷ;
peṟṟavar kaṭkum uṟṟapeṇ oruttitāṉ
maṇamu ṭintapiṉ maṟumā tattil
īṉṟavar iruvarum iṟantupō vārkaḷ.
peṇṇiṉ cottu piḷḷaikku vantiṭum.
maṇṇāṅkaṭṭi:
entat ticaiyil irukkiṉ ṟāḷpeṇ?
purōkitaṉ:
vaṭaki ḻakkil maṇappeṇ kiṭaippāḷ.
tolaivil alla toṇṇūṟu kallil
maṇṇāṅkaṭṭi:
appaṭi yāṉāl aracalūr tāṉā?
purōkitaṉ:
irukkalām irukkalām; ēṉiruk kātu?
veḷḷaiyappaṉ:
eppōtu kiḷampalām itaiviṭṭu nāṉē?
maṇṇāṅkaṭṭi:
eppōtu kiḷampalām itaiviṭṭu nāṅkaḷ?
veḷḷaiyappaṉ:
yāṉmaṭṭum pōkavā? iruvarum pōkavā?
purōkitaṉ:
nāḷaik kālaiyil nālu maṇikku
nīvir maṭṭum pōvatu nērmai.
nāḻikai āyiṟṟu nāṉpōka vēṇṭum.
maṇṇāṅkaṭṭi:
iṉṉum oṉṟē oṉṟu colluvīr;
eṉṉa eṉṟāl - vēṟoṉṟu millai
eṉakkuk kuḻantai iṉṉum piṟakkumā?
veḷḷaiyappaṉ:
hūkkum iṉimēl uṉakkā piḷḷai?
purōkitaṉ:
iṉimēl piḷḷai illai illai.
maṇṇāṅkaṭṭi:
intā nālaṇā eḻuntupōm aiyarē!
purōkitaṉ:
āyiṉum inta āvaṇik kuppiṉ
peṇ kuḻantai piṟakkum uṟuti;
pōtātu nālaṇā, pōṭṭuk koṭuṅkaḷ
maṇṇāṅkaṭṭi:
cariin tārum orurū pāytāṉ!
kāṭci - 3
putiya toṭarpu
(aracalūr ammākkaṇṇuviṭam viracalūr veḷḷaiyappaṉ collukiṟāṉ)
niṟaiya uṇṭēṉ nīṅkaḷ iṭṭataik
kaṟivakai mikavum kaṇakkāy iruntaṉa.
aracalūr vantatai aṟivik kiṉṟēṉ;
iricaṉ makaḷai eṉmaka ṉukkuk
kēṭka vantēṉ; kēṭṭēṉ oppiṉāṉ.
cāppiṭac coṉṉāṉ; cāppāṭu muṭintatu;
māppiḷḷai pārkka varuvatāyc coṉṉāṉ;
caritāṉ eṉṟēṉ! varumvaḻi taṉṉil
uṉṉaip pārkka uḷḷam  virumpavē
vantēṉ mikavum makiḻcci koṇṭēṉ
peṇku ḻantai peṟavil lainī
maruntupōl orumakaṉ vāyttiruk kiṉṟāṉ.
avaṉukkum tirumaṇam āka vēṇṭum
uṉṟaṉ kaṇavar uyiruṭaṉ iruntāl
tirumaṇam makaṉukkuc ceyti ruppār.
aracalūr ammākkaṇṇu collukiṟāḷ:
avariṟan tiṉṟaik  kantāṇ ṭāyiṉa
patiṉeṭṭu vayatu paiyaṉuk kāyiṉa.
entak kuṟaiyum eṅkaḷuk killai.
naṉceyil naṟukkāy nāṟpatu kāṇiyum
puṉceyil poṟukkāy oṉpatu kāṇiyum
inta vīṭum iṉṉoru vīṭum
cantait tōppum takkamān tōppum
cottā kattāṉ vaittup pōṉār.
eṉṉa kuṟaieṉil ciṉṉa vayatil
eṉṉai viṭṭuc ceṉṟār atutāṉ!
pārppavar ētum paḻutucol lātu
taṉiyē kālan taḷḷi vantēṉ
iṉimēl eṉṉamō? yāratai aṟivār?
viracalūr veḷḷaiyappaṉ collukiṟāṉ:
naṭantatu paṟṟi nāvarun tātē
kaṭantatu paṟṟik kaṇkalaṅ kātē
nāṉiṉṟu mālai nālarai maṇikkellām
viracalūr pōka vēṇṭum! eṉṉa?
aracalūr ammākkaṇṇu collukiṟāḷ:
huhum nāṉatai oppa māṭṭēṉ
iṉṟiravu naṉṟāy iṅkut taṅkik
kālaiyil aṭuppil kāynta vennīril
āra amara aḻakāy muḻuki
iṭṭali macālvaṭai, cuṭṭatum, cuṭaccuṭa
veṇṇey urukkum, miḷakāyp poṭiyum
toṭṭum tōyttum oṭṭa uṇṭu
caṟṟu nēram kaṭṭilil tuyiṉṟāl,
iravil kaṇviḻitta iḷaipput tīrum
tirunta naṭuppakal viruntu muṭittup
pōka niṉaittāl pōvatu tāṉē?
viracalūr veḷḷaiyappaṉ collukiṟāṉ:
aṉpu mikka ammāk kaṇṇē!
piṉpunāṉ eṉṉa pēca muṭiyum?
appaṭi yēeṉ ammāk kaṇṇu!
coṟpaṭi naṭappēṉ coṟpaṭi naṭappēṉ.



kāṭci - 4
peṇ eppaṭi?
(viracalūr veḷḷaiyappaṉ maṉaivi maṇṇāṅkaṭṭikkuk kūṟukiṟāṉ)
nalla uyaram nalla kaṭṭuṭal
nalla paṇpu nalla civappē
ellām poruttam! eṉakkup piṭittam
cellāk kācum celavillai namakkē
aṉaittum avarkaḷ poṟuppē ākum.
maṇamakaḷ vīṭṭil maṇamvait tuḷḷār.
maṇṇāṅkaṭṭi:
cātiyil ētum tāḻtti illai!
cottil ētum curukkam illai!
ēḻu peṇkaḷil ivaḷtāṉ talaiccaṉā?
eppaṭi yākilum iruntu pōkaṭṭum.
peṇkaḷ ēḻupēr piṟantaṉar; āṇō
piṟakka villai periya kuṟaitāṉ
eppaṭi yākilum iruntu pōkaṭṭum.
eḻupatu kāṇi naṉcey eṉṟāl
paiya ṉukkup pattuk kāṇitāṉ
eḻupatāyiram iruppup paṇamā?
paiyaṉukkup patiṉā yiramvarum.
eppaṭi yākilum iruntu pōkaṭṭum!
māppiḷḷai pārkka eppōtu varuvār?
veḷḷaiyappaṉ viḷḷukiṟāṉ:
kālaiyil varuvār kaṭṭāya māka.



kāṭci - 5
māppiḷḷai pārttal
(viracalūr veḷḷaiyappaṉum aracalūr iricaṉum pēcukiṟārkaḷ.)
veḷḷaiyappaṉ:
varuka varuka iricappa ṉārē
amarka amarka antanāṟ kāliyil
irukkiṟēṉ nāṉum intanāṟ kāliyil
kuṭippīr kuṭippīr kotta mallinīr
vīṭṭil aṉaivarum mika nalan tāṉē?
piḷḷaikaḷ ellām perunalan tāṉē?
eṉmakaṉ inta etirtta aṟaiyil
paṭittiruk kiṉṟāṉ pārkka lāmē.
iricaṉ iyampukiṉṟāṉ:
paiyaṉ mukattaip pārkka vēṇṭum
piḷḷaiyāṇ ṭāṉoṭu pēca vēṇṭum
iṅkē iruṅkaḷ yāṉpōyp pārppēṉ.
(nallamuttuvum iricaṉum pēcukiṉṟārkaḷ)
nallamuttu:
yārnīr aiyā? eṅku vantīr?
ūrpēr aṟiyēṉ! uḷvara lāmā?
appā illaiyā avvi ṭattil?
iricaṉ:
appā muntānāḷ aracalūr vantār.
etaṟku vantār? atuteri yātā?
nallamuttu:
aracalūr ceṉṟār appā eṉṟāl
aṟiyēṉ, ēṉatai aṟiya vēṇṭum?
iricaṉ:
tirumaṇam uṉakkuc ceyya eṇṇiṉār.
ataṟkā kattāṉ aṅku vantār.
uṉpeyar eṉṉa? uraippāy tampi.
nallamuttu:
eṉpeyar nalla mutteṉ ṟicaippār.
iricaṉ:
eṉṉa paṭikkiṟāy innē rattil!
nallamuttu:
kālē araikkāl kamparā māyaṇam.
iricaṉ:
kālē araikkāl kamparā māyaṇa
nūlum uṇṭō nuvaluka tampi!
nallamuttu:
citampara nātar tiruvaru ḷālē
araiyē araikkāl aḻintatu pōka,
mēlum moḻimāṟṟu vēlaip pāṭṭuṭaṉ
kālē araikkāl kamparā māyaṇam
acciṭap paṭṭatai aṟiyī rōnīr?
iricaṉ:
uṉakkut tirumaṇam uṭaṉē naṭatta
eṉmaka ḷaittāṉ uṉtantai kēṭṭār.
peṇṇai uṉtantai pēciṉār, pārttār.
nīyum orumuṟai nēril pārppāy.
nallamuttu:
appā pārttār atuvē pōtum.
iricaṉ:
maṇantu koḷvār iṇaṅka vēṇṭumē?
nallamuttu:
appā iṇaṅkiṉār! atuvē pōtum!
iricaṉ:
kaṭṭik koḷpavar kaṇṇukkup piṭittamā
eṉpatu tāṉē eṉakku vēṇṭum.
nallamuttu:
peṟṟa tantaikkup piṭittatā, illaiyā?
piṭittam eṉṟāl, eṉakkum piṭittamē.
iricaṉ:
eṉmakaḷ, orumuṟai uṉṉaip pārkka
niṉaippa tālē nīvara vēṇṭum.
nallamuttu:
appāvaip pārttāḷ atuvē pōtum.
appā karuttuk kaṭṭi uṇṭō?
intarā māyaṇam iyampuva teṉṉa?
tantai collait taṭṭalā kātē
eṉṟu tāṉē iyampu kiṉṟatu?
iricaṉ:
makiḻcci, tampi varukiṉ ṟēṉnāṉ.



iricaṉ veḷḷaiyappaṉiṭam:
nalla muttu mikavum nallavaṉ
takappa ṉārai mikavum matippavaṉ
aṭakka muṭaiyavaṉ aṉpu mikuntavaṉ
poḻutu pōyiṟṟup pōyvaru kiṉṟēṉ.
veḷḷaiyappaṉ:
pōkalām nāḷaikkup poḻutupō yiṟṟē!
iricaṉ:
poṟuttuk koḷka, pōyvaru kiṉṟēṉ.



kāṭci - 6
ammākkaṇṇukku āḷāṉāṉ
(ammākkaṇṇum veḷḷaiyappaṉum)
veḷḷaiyappaṉ:
uṉṟaṉ niṉaivāl ōṭi vantēṉ
iraṇṭu nāḷmuṉ iricaṉ vantu
māppiḷai pārttāṉ makiḻcci koṇṭāṉ.
tiruma ṇattiṉ tēti kuṟikka
varuvatu pōla vantēṉ iṅkē.
maṇṇāṅ kaṭṭiyum varuvēṉ eṉṟāḷ
taṭṭik kaḻittunāṉ taṉiyē vantēṉ.
ammākkaṇṇu:
iṉṟu nīṅkaḷ iṅku varāviṭil
eṉṟaṉ uyirē ēki irukkum!
pirintu ceṉṟīr! picainta cōṟṟaik
kaiyāl aḷḷiṉāl vāyō kacakkum!
paccait taṇṇīr paruki yaṟiyēṉ
ēkkam irukkaiyil tūkka māvarum?
pūṉai uruṭṭum pāṉaiyai avvoli
nīṅkaḷ varumoli eṉṟu niṉaippēṉ.
terunāy kuraikkum varukiṉ ṟārō
eṉṟu niṉaippēṉ ēmāntu pōvēṉ.
kaḻutai kattum, kaṉaittīr eṉṟē
eḻuntu celvēṉ ēmāntu niṟpēṉ
ummaiep pōtum uḷḷattil vaittatāl
ammiyum nīṅkaḷ aṭuppum nīṅkaḷ
caṭṭiyum nīṅkaḷ pāṉaiyum nīṅkaḷ
vīṭum nīṅkaḷ māṭum nīṅkaḷ
tikaippa ṭaintu teruviṟ pōṉāl
maramum nīṅkaḷ maṭṭaiyum nīṅkaḷ
kaḻutai nīṅkaḷ kutirai nīṅkaḷ
ellām nīṅkaḷāy eṉakkut tōṉṟum.
iṉimēl noṭiyum eṉṉai viṭṭup
pirintāl eṉṉuyir pirintu pōkum.
veḷḷaiyappaṉ colkiṟāṉ:
aḻātē, taraiyil ammāk kaṇṇu
viḻātē, uṉṉai viṭṭup piriyēṉ;
tuṭaikaṇ ṇīraip, puṭaivaiyum naṉaintatē
payittiyak kāri paccaiyāyc colvēṉ
eṉṉuyir intā! piṭi,uṉ ṉatutāṉ!
ammākkaṇṇu:
iricaṉ makaḷaiyum eṉmaka ṉukkē
pēci muṭippīr; piṉpu nīṅkaḷum
iṅkē yētāṉ taṅkiṉāl eṉṉa?
eṉmakaṉ uṅkaḷ poṉmakaṉ allaṉō?
iṅkuḷa tellām uṅkaḷ cottē.
maṇṇāṅ kaṭṭitāṉ maṉaiviyō? iṅkuḷa
poṉṉāṅ kaṭṭi pōyoḻin tāḷō?
veḷḷaiyappaṉ:
uṟuti uṟuti uṉmaka ṉukkē
iricaṉ makaḷai ēṟpāṭu ceyvēṉ.
eṉmakaṉ periyatōr iḷicca vāyaṉ;
maṇṇāṅ kaṭṭi maṇṇāṅ kaṭṭitāṉ!
peṇṇā avaḷ? oru pēymū tēvi!
iru! pōy anta iricaṉaik kaṇṭu
pēci viṭṭup piṉvaru kiṉṟēṉ.
kāṭci - 7
veḷḷaiyappaṉ māṟupāṭu 
veḷḷaiyappaṉ:
iricaṉār vīṭṭil irukkiṉ ṟārā?
iricaṉ:
uḷḷē varuvīr veḷḷai yapparē!
eppōtu vantīr? ippōtu tāṉā?
maṉaiviyār ummuṭaṉ vantiṭa villaiyā?
nalla muttu nalamā? amarka.
veḷḷaiyappaṉ:
maṉaivi vayiṟṟu valiyō ṭiruntāḷ;
paiyaṉ nilaiyaip pakara vantēṉ;
tirumaṇam vēṇṭām eṉṟu ceppiṉāṉ.
iricaṉ:
veḷiyiṟ coṉṉāl veṭkak kēṭu
veḷḷai yapparē ventatu neñcam
pēccai nampi ēccup peṟṟēṉ,
tirumaṇam viraivil ceyya eṇṇi
ellām ceytēṉ evarkkum coṉṉēṉ.
eṉṉai ūrār eṉṉa niṉaippār?
eppaṭi veḷiyil iṉimēṟ celvēṉ?
maṇamvēṇ ṭāmeṉa maṟutta tetaṟku?
aṭaṅki naṭappavaṉ allavā uṉmakaṉ?
nalla muttā collait taṭṭuvāṉ?
colvatu tāṉē nallamut tukku?
veḷḷaiyappaṉ:
nūṟu taṭavai kūṟip pārttēṉ:
vēṇṭām maṇameṉa viḷampi viṭṭāṉ.
maṉampuṇ paṭṭu vantē ṉiṅkē.
ammāk kaṇṇuviṉ aḻaku makaṉukkut
taṅkaḷ peṇṇait taruvatu nallatu;
vaitta nāḷil maṇattai muṭikkalām;
eṉṉacol kiṉṟīr iricappa ṉārē?
iricaṉ:
ammāk kaṇṇai aṟivēṉ nāṉum,
veḷḷai yapparē vīṇpēc cetaṟku?
nīvir viraivāy nīṭṭuvīr naṭaiyai.
kāṭci - 8
valaiyil cikkiṉār kaṇavar
iricaṉ maṇṇāṅkaṭṭiyiṭam vantu kūṟukiṟāṉ:
nalla muttu nalla piḷḷai
nīṅkaḷum mikavum nērmai yuṭaiyavar
veḷḷai yappar mikavum tīyavar
araca lūril ammāk kaṇṇiṉ
valaiyiṟ cikki vāḻu kiṉṟār.
aṅkē yēavar taṅki viṭṭār.
iṉṉum iṅkē ēṉvara villai?
māṉa miḻantu vāḻu kiṉṟār;
ammāk kaṇṇiṉ aḻaku makaṉukku
nāṉeṉ peṇṇai nalka vēṇṭumām!
maṇamvēṇ ṭāmeṉa maṟuttā ṉāmmakaṉ!
nēril ummiṭam nikaḻttavan tēṉitai:
uṅkaḷ karuttai uraikka vēṇṭum.
maṇṇāṅkaṭṭi:
keṭuttā ḷāeṉ kuṭitta ṉattai?
viruntu vaittu maruntum vaittāḷ.
cōṟṟaip pōṭṭu māṟṟiṉāḷ maṉattai!
ēmān tārā eṉṟaṉ kaṇavar?
pōyppukun tārā puliyiṉ vāyil?
eṅkaḷ piḷḷai uṅkaḷ peṇṇai
vēṇṭā meṉṟu viḷampa villaiyē!
avaḷmaka ṉukkē avaḷaik kaṭṭa
ippaṭi ellām iyampiṉār pōlum!
mātamoṉ ṟākiyum varavil laiavar.
makaṉai iṅkē varavaḻaik kiṉṟēṉ
collip pārppōm; coṉṉāṟ kēṭpāṉ.
(nallamuttuviṭam maṇṇāṅkaṭṭiyum iricaṉum collukiṟārkaḷ.)
maṇṇāṅkaṭṭi:
orumāta māka uṉṟaṉ tantaiyār
araca lūril ammāk kaṇṇiṭam
viḷaiyāṭu kiṉṟār; vīṭṭai maṟantār.
avartām appaṭi āṉār uṉṟaṉ
tirumaṇam paṟṟiya cēti eppaṭi?
iricaṉār peṇṇai ēṟpāṭu ceytōm;
uṭaṉē maṇattai muṭikka vēṇṭum.
nallamuttu:
appā illai; atumuṭi yātu.
vivāha mukūrtta viḷampa rattil
appā kaiyeḻut tamaiya vēṇṭum.
pāta pūcai paṇṇik koḷḷa
appā illai! eppaṭi muṭiyum?
tirumaṇa vēḷaiyil teruvil niṉṟu
varupavar tammai varavēṟ pataṟkum
appā illai! eppaṭi muṭiyum?
purōkitar tammaip pōya ḻaikka
appā illai! eppaṭi muṭiyum?
aracāṇik kālnaṭa ammi pōṭa
nalaṅku vaikka nālu pērai
aḻaikka, nallanāḷ amaikka, ammaṉ
pūcai pōṭap poṅkal vaikka
appā illai! eppaṭi muṭiyum?
iricaṉ:
appā illaiyē, ataṟkeṉṉa ceyvatu?
nallamuttu:
cōṟṟai uṇṭu cummā iruppatu!
maṇṇāṅkaṭṭi:
ammāk kaṇṇiṉ aḻaku makaṉukku
makaḷaik kaṭṭi vaikkac colli
keñciṉā rāmē ivarai neñcil
irakkam iruntatā iṉiya tantaikkē?
nallamuttu:
eṉṉarun tantai iyampiya paṭiyē
ivariṉ makaḷai avaṉmaṇak kaṭṭum.
		teruvil eṉṉa periya kūccal?
pōyvaru kiṉṟēṉ poṟuppīr eṉṉai!
(nallamuttu pōṉapiṉ, iricaṉum, maṇṇāṅkaṭṭiyum pēcukiṉṟārkaḷ,)
maṇṇāṅkaṭṭi:
taṉmāṉam illāt taṭippayal eṉmakaṉ.
uṇarcci illā ūmai eṉmakaṉ.
aṭimai eṇṇam uṭaiyavaṉ eṉmakaṉ
taṉakkup pārtta taiyalai, appaṉ
ayalāṉ maṇakkac ceyalum ceytāl
tuṭikka vēṇṭumē taṭikkaḻu taimaṉam!
illavē illai; eṉṉa ceyyalām?
cāppi ṭuṅkaḷ, caṟṟu nērattil
varuvāṉ paiyaṉ orumuṟaik kirumuṟai
collip pārppōm; tuṉpam vēṇṭām.
kāṭci - 9
tamiḻ uṇarcci
(iricappaṉum maṇṇāṅkaṭṭiyum pēciyirukkiṟārkaḷ.)
iricaṉ:
eṅkē pōṉāṉ uṅkaḷ piḷḷai?
maṇṇāṅkaṭṭi:
kūccal kēṭṭatāyk kūṟip pōṉāṉ.
iricaṉ:
eṉṉa kūccal? eṅkē kēṭṭatu?
maṇṇāṅkaṭṭi:
kēṭṭatu meytāṉ, kiḻakkup pāṅkil
vāḻka tamiḻē! vīḻkainti! eṉṟu.
iricaṉ:
enta uṇarcciyum illāp piḷḷai
anta iṭattai aṭainta teṉṉa?
maṇṇāṅkaṭṭi:
eṉṉa iḻavō? yārkaṇ ṭārkaḷ?
(tamiḻppulavar amutaṉār vantu, iricaṉiṭattilum maṇṇāṅ kaṭṭiyiṭattilum collukiṟār.)
amutaṉār:
uṅkaḷ piḷḷaiyā nallamut teṉpavaṉ?
maṇṇāṅkaṭṭi:
āmām aiyā! aṉṉavaṉ eṅkē?
amutaṉār:
yāṉataic collavē iṅku vantēṉ.
inta araciṉar centamiḻ oḻittut
tīya intiyait tiṇikkiṉ ṟārkaḷ.
tamiḻaḻin tiṭṭāl tamiḻar aḻivār.
namtamiḻ kāppatu namkaṭaṉ aṉṟō?
pōrukkut tirāviṭar puṟappaṭ ṭārkaḷ.
tirāviṭar kaḻakam cērntāṉ uṅkaḷ
nalla muttum! nallatu tāṉē!
iricaṉ:
enta uṇarcciyum illāp piḷḷai
intak kiḷarcciyil eṉṉa ceyvāṉ?
maṇṇāṅkaṭṭi:
tirumaṇam ceyyac cēyiḻai oruttiyai
amaitti runtār avaṉiṉ tantaiyār
pāraṭā nīpōyp pāvai taṉṉai
eṉṟāl, ataiyum ēṟka villai.
antap peṇṇai ayaloru vaṉukkut
tarumpaṭi coṉṉār tantai eṉṟāl,
appā maṉappaṭi ākuka eṉṟāṉ.
ippaṭip paṭṭavaṉ eṉṉa ceyvāṉ?
appā ayalavaḷ akattil nuḻaintār
ippak kattil iṉivarār ātalāl
tirumaṇat tainī ceytukoḷ eṉṟāl,
ōlai viṭukkavum, ūraik kūṭṭavum,
cālum karakam taṉiyē vāṅkavum,
pāta pūcai paṇṇik koḷḷavum
appā vēṇṭumeṉ ṟoppaṉai vaikkiṟāṉ.
amutaṉār:
maṭamaiyil mūḻki maṭikiṉ ṟāṉavaṉ
taṉmā ṉattaic cākaṭik kiṉṟāṉ.
marakkaṭ ṭaipōl vāḻntu vantāṉ.
inta nilaikkellām īṉṟavar kāraṇar
āyiṉum tamiḻppaṟ ṟavaṉiṭam iruntatu.
tirāviṭar kaḻakam cērntu viṭṭāṉ.
iṉimēl avaṉōr taṉiyoru maṟavaṉ!
araciṉar ciṟaiyil aṭaittār avaṉai!
iricaṉ:
eṉṉa? eṉṉa? eppōtu viṭuvār?
maṇṇāṅkaṭṭi:
iruntum payaṉilāṉ; irukkaṭṭum ciṟaiyil.
amutaṉār:
eppōtu varuvāṉ eṉpa taṟiyōm
tuppilā araciṉar colvatē tīrppu
nāṉvaru kiṉṟēṉ; nalla muttuviṉ
tirumaṇam viraivil ciṟappa ṭaika!



kāṭci - 10
tirumaṇam eṉ viruppam
(iricaṉ vīṭṭil veḷḷaiyappaṉ vantu pēcukiṟāṉ.)
veḷḷaiyappaṉ:
ammāk kaṇtaṉ cottelām aḷippāḷ.
ummakaḷ taṉṉai, ammāk kaṇṇiṉ
makaṉuk kē.tiru maṇamcey vippīr,
eṉmakaṉ periyatōr iḷicca vāyaṉ!
iricaṉ:
ammāk kaṇṇiṉ aṭiyai natti
vīṇil vāḻum veḷḷai yapparē!
umatu collil uyarvē yillai
ematu koḷkai ippaṭi yillai
nallamut tukkē nampeṇ uriyavaḷ
pollāp pēccaip pukala vēṇṭām.
(atē nērattil nallamuttu vantu, iricaṉiṭam iyampukiṉṟāṉ.)
nallamuttu:
ummakaḷ eṉṉai uyireṉṟu matittāḷ.
tirumaṇam eṉakkē ceytuvait tiṭuka:
(veḷḷaiyappaṉ, taṉ makaṉāṉa nallamuttai nōkkik kūṟukiṉṟāṉ:)
eṉvirup pattai etirkkavum tuṇintāy,
uṉvirup pattāl eṉṉa muṭiyum?
iṉṟu toṭṭunī eṉvīṭṭu vāyiliṉ
vaḻiyum kāleṭuttu vaikka vēṇṭām.
eṉṟaṉ cottil immiyum aṭaiyāy.
nāṉcoṉ ṉapaṭi naṭantu koṇṭāl,
tirumaṇam piṟaku ceytu vaippēṉ.
ammāk kaṇṇiṉ aḻaku makaṉē
innāḷ inta eḻilma ṭantaiyai
maṇantukoḷ ḷaṭṭum maṟukka vēṇṭām.
nallamuttu:
tirumaṇam eṉatu viruppa mākum.
oruttiyum oruvaṉum uḷḷam kalattal
tirumaṇam eṉka. iricaṉār makaḷum
eṉṉai uyireṉa eṇṇi viṭṭāḷ.
nāṉum eṉṉai naṅkaik kaḷittēṉ.
umvīṭṭu vāyilai orunāḷum mitiyēṉ:
umporuḷ eṉakkēṉ? oṉṟum vēṇṭēṉ.
nāṉumeṉ tuṇaiviyum nāṉku terukkaḷ
ēṉamum kaiyumāy, emnilai kūṟi
orucāṇ vayiṟṟai ōmputal aritō?
āṭcit toṭṭiyil aṟiyāmai nīrpeytu
cūḻcci intiiṭṭut tuṭukkut tuṭuppāl
tuḻavip paḻantamiḻ aṉṉāy muḻukeṉa
aḻukkuṟu neñcat tamaiccar coṉṉār.
iḻukkuṟum innilai iṭara vēṇṭi
nāṉumeṉ tuṇaiviyum nāḷum muyalvatil
ciṟaippaṭal kātal tēṉarun tuvatām!
iṟappuṟal eṅkaḷ iṉpatti ṉellaiyām.
(veḷḷaiyappaṉai nōkki iricaṉ collukiṟāṉ:)
iricaṉ:
veḷḷai yapparē veḷiyil pōvīr
eṉmakaḷ uṉmakaṉ iruvarum nāḷaikkuk
kātal tirumaṇam kāṇpār, nīvirō
ammāk kaṇṇōṭum aḻaku makaṉoṭum
immā nilattil iṉpuṟ ṟiruṅkaḷ.
(nallamuttu, taṉ tirumaṇattiṟkuppiṉ, tuṇaiviyuṭaṉ inti etirppu maṟiyalukkup puṟappaṭukiṉṟāṉ.)
nallamuttu:
vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
inti oḻika! inti oḻika!
(ceṉṟukoṇṭirukkaiyil, nallamuttiṉ tāy avarkaḷait toṭarkiṟāḷ.)
maṇṇāṅkaṭṭi:
iṉpat tamiḻuk kiṉṉal viḷaikkaiyil
kaṉṉalō eṉṉuyir? kaṇavaṉum vēṇṭēṉ;
uṟṟār vēṇṭēṉ; uṭaimai vēṇṭēṉ;
inti vīḻka! inti vīḻka!
tirāviṭa nāṭu vāḻiya!
arumaic centamiḻ vāḻiya naṉṟē!
- ṭicampar, 1948



18
pōr maṟavaṉ
1
(kātalaṉiṉ pirivukku āṟṟātavaḷ talaivi taṉiyē varuntukiṟāḷ.)
talaivi
eṉṟaṉ malaruṭal iṟuka aṇaikkumak
kuṉṟunēr tōḷaiyum, koṭuttaiṉ pattaiyum
uḷammaṟak kātē orunoṭi yēṉum!
eṉaiavaṉ pirintatai evvāṟu poṟuppēṉ!
vāṉa nilavum, vaṇpuṉal, teṉṟalum ;
ūṉaiyum uyiraiyum urukkiṉa! intak
kiḷippēc cōeṉil kiḻittatu kātaiyē!
puḷittatu pālum! pūneṭi nāṟṟam!
(kātalaṉ varum kālaṭi ōcaiyiṟ kātaic celuttukiṟāḷ.)
talaivi
kālaṭi ōcai kātil viḻuntatu,
nīḷa vāḷarai cumantakaṇ
ṇāḷaṉ varukiṉ ṟāṉillai aṭṭiyē!
2
(talaivaṉ varukai kaṇṭa talaivi vaṇakkam pukalukiṟāḷ.)
talaivaṉ
vāḻieṉ aṉpu mayilē, eṉaippār!
cūḻumnam nāṭṭut tōlāp perumpaṭai
kiḷampiṟṟu! muracoli kēḷnī! viṭaikoṭu!
(talaivi tiṭukkiṭukiṟāḷ. avaḷ mukam tuṉpattil tōykiṟatu.)
talaivi
maṅkai eṉṉuyir vāṅka vantāy!
oṉṟum eṉvāy uraiyātu kāṇka!
talaivaṉ
pāṇṭi nāṭṭaip pakaivaṉ cūḻntāṉ!
āṇṭakai eṉkaṭaṉ eṉṉa aṉṉamē?
nāṭu tāṉē nammaip peṟṟatu?
nāmē tāmē nāṭṭaik kāppavar!
uṭalum poruḷum uyirum, īṉṟa
kaṭalnikar nāṭṭaik kāttaṟ kaṉṟō?
piḻaippuk karuti aḻaippiṉṟi vanta
aḻukkuḷat tāriya arivainī aṉṟē!
olkāp perumpukaḻt tolperum paḻaṅkuṭi
nalliyal naṅkai, naṭukkuṟal takumō?
veṉṟuvā eṉṟu naṉṟu vāḻttic
ceṉṟuvara viṭaikoṭu cirippoṭum kaḷippoṭum!
talaivi
piriyā tuṉpāl peṟṟa iṉpattai
niṉaintuḷam, kaṇṇil nīraic cērttatu!
vāḻaiyaṭi vāḻaieṉa vantaeṉ māṇpu
vāḻiya ceṉṟu varuka eṉṟatu.
(talaivaṉ talaiviyai ārattaḻuvip piriyā uḷattōṭu pirintu celkiṉṟāṉ)
3
(pakaivaṉ vāḷoṭu pōrkkaḷattil etirppaṭukiṉṟāṉ: vāḷai uruvukiṉṟāṉ. talaivaṉum vāḷai uruvukiṉṟāṉ.)
talaivaṉ
pakaiyē kēḷnī. pāṇṭimā nāṭṭiṉ
māppukaḻ maṟavariṉ vaḻivan tavaṉnāṉ!
eṉvāḷ uṉuyi rirukkum uṭalaic
ciṉṉa piṉṉam ceyya vallatu!
vāḷai eṭuniṉ vallamai kāṭṭuka.
(iruvarum vāṭpōr purikiṟārkaḷ.)
4
(talaivaṉ etiriyiṉ vāḷ pukunta taṉ mārpaik kaiyāl aḻuttiyapaṭi cāykiṟāṉ)
talaivaṉ
āeṉ mārpil avaṉvāḷ pāyntatē!
(taraiyil vīḻntu, nāṟṟicaiyaiyumpārkkiṟāṉ.)
eṉṉai nōkki eṉṟaṉ arumaik
kaṉṉal moḻiyāḷ, kaṇṇīr ukuttuc
cāppāṭum iṉṟit tāṉniṉ ṟiruppāḷ;
eṉnilai avaḷpāl yārpōy uraippār?
(vāṉil paṟavai xṉṟuÄtantunpāvataikfṇukiṉṟāṉ.)paṟavaiyē oṉṟukēḷ! paṟavaiyē oṉṟukēḷ!
nīpōm pāṅkil nēriḻai eṉmaṉai,
māperum vīṭṭu maṇioḷi māṭiyil
ulavātu mēṉi, uraiyātu cevvāy,
imaiyātu vēṟkaṇ, eṉmēl karuttāy
iruppāḷ avaḷpāl iṉitu kūṟuka:
perumaiyai uṉṟaṉ arumai maṇāḷaṉ
aṭaintāṉ. avaṉtaṉ aṉṉai nāṭṭuk
kuyiraip paṭaittāṉ. uṭalaip paṭaittāṉ.
eṉṟu kūṟi ēkuka maṟantiṭēl!
(talaivaṉ tōḷ uyartti uratta kuralil)
pāṇṭimā nāṭē, pāvaiyē,
vēṇṭiṉēṉ umpāl mīḷā viṭaiyē!
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ iraṇṭām tokuti, 1949

19
oṉpatu cuvai
1. uvakai
(iravu! avaḷ māṭiyil niṉṟapaṭi, tāṉ varaccolliyirunta kātalaṉai etirpārkkiṉṟāḷ. avaṉ varukiṉṟāṉ.)
kātalaṉ
eṉmēl uṉṟaṉuk kettaṉai aṉpaṭi
eṉuyir nītāṉ! eṉṉuṭal nītāṉ!
uṉṉai yaṉṟiiv vulakiṉ āṭciyum
poṉṉum vēṇṭēṉ, pukaḻum vēṇṭēṉ.
kāttirup pēṉeṉak kaḻaṟiṉai vantēṉ
pūttiruk kumuṉ putumukam kāṭṭiṉai.
māḷikai ucciyiṉ cāḷaram nīṅki
nūlē ṇiyiṉaik kālviral paṟṟit
tottum kiḷipōl toṭarntiṟaṅ kuvatāy
mutteḻut tañcal eḻutiṉai; uyirē
iṟaṅkaṭi ēntum eṉkai nōkki.
(avaḷ nūlēṇi vaḻiyāka iṟaṅkukiṟāḷ.)
kātalaṉ
vāpa ṟantu! vā vā mayilē!
(avaḷait tōḷil tāṅki iṟakkukiṉṟāṉ.)
kātalaṉ
vaḷaintatu kaiyil māmpaḻak kulaikkiḷai!
orēoru muttam utavu. cari! paṟa!
(iruvarum viraintu ceṉṟu aṅkirunta ōr kutiraimēl ēṟi appuṟappaṭukiṟārkaḷ.)


2. viyappu
(iruvarum oru cōlaiyai aṭaikiṟārkaḷ. kutiraiyai oru marattil kaṭṭi.)
kātalaṉ
vantu cērntōm malarccō laikkaṇ!
eṉṉiru tōḷum uṉuṭal tāṅkavum,
uṉṉiru malarkkaikaḷ eṉmey taḻuvavum
āṉatu! nakariṉai akaṉṟōm eḷitil!
(iruvarum ulāvukiṉṟārkaḷ.)
kātalaṉ
cōmpik kiṭanta tōkai māmayil
taḻaivāṉ kaṇṭu maḻaivāṉ eṉṟu
kaḷittāṭu kiṉṟatu kāṇaṭi! viyappitu!
(ciṟitu tolaivil cellukiṟārkaḷ.)
3. iḻippu
kātalaṉ
kuḷḷamum taṭippum koṇṭa māmarat
tirukiḷai naṭuvil orumukam terintatu!
curuṅkiya viḻiyāṉ; curuṇṭa mayiriṉaṉ;
iḻinta tōṟṟattaṉ eṉṉapārk kiṉṟāṉ?
namainōkki €Vdt‹ nakaru kiṉṟāṉ?
c‰W¥ gh®!avaṉ oruperuṅ kaḷvaṉ.
kālaṭi ōcai kāṭṭātu mellaak
koṭiyōṉ nammēṟ kuṟiyāy varuvatai
uṇarka! aṉpuk kuriyāy uṇarka!
(tammai nōkki varum attīyaṉai iruvarum pārkkiṟārkaḷ.)
4. vekuḷi (nfhg«)
kātalaṉ
vekuḷiyai eṉuḷattu viḷaikkiṉ ṟāṉavaṉ!
pulipāyn tiṭumeṉil pōyoḻin tiṭumnari!
(kātalaṉ kaṇṇiṟ kaṉal eḻukiṉṟatu. taṉ uḷḷaṅkai maṭaṅkukiṉṟatu. antak kaḷvaṉ taṉṉai neruṅkuvataiyum kātalaṉ kāṇukiṉṟāṉ. kātali kāṇukiṉṟāḷ.)
5. nakai
kātalaṉ
naṭṭu vīḻntāṉ naṭaitaṭu māṟi!
kaḷḷuṇ ṭāṉ.av veḷḷat tilētaṉ
uḷḷam karaintāṉ. uṇarvi ḻantāṉ.
uṭaintatu muṉpal oḻukiṟṟuk kuruti!
(iruvarum cirikkiṟārkaḷ.)
kātalaṉ
āntaipōl viḻittāṉ. aṭaṅkāc cirippai
namakkup peṇṇē nalvirun tākkiṉāṉ.
(iruvarum maṟupuṟam celkiṟārkaḷ.)
6. maṟam (åu«)
kātalaṉ
eṉṉa muḻakkam? yāriṅku vantaṉar?
kālpaṭṭuc caruku kalakala eṉṟatu.
(uṟaiyiṉiṉṟu vāḷai uruvum ōcai kēṭkiṟatu.)
kātalaṉ
evaṉō uṟaiyiṉiṉ ṟuruviṉāṉ vāḷai;
olioṉṟu kilukkeṉṟu kēṭṭatu peṇṇē!
orupuṟam caṟṟē otuṅki niṟpāy.
niṉatu tantai nīṇmuṭi maṉṉaṉ
aṉuppiya maṟavaṉ avaṉē pōlum!
(kātali orupuṟam maṟaintu, naṭappatai uṟṟu nōkkiyirukkiṟāḷ.)
kātalaṉ
(taṉṉetir vantu niṉṟa maṟavaṉai nōkki)
aracaṉ āṇaiyāl aṭaintavaṉ nīyō?
muracu muḻaṅkum muṉṟiluk kappāl
araṇmaṉai puṉainta aḻaku māṭiyil
vaittapū mālaiyai vāṭātu koṇarntatu
ittōḷ; uṉaiiṅ ketirppatum ittōḷ!
nēriḻai iṉṟi nilaikkātu vāḻveṉak
kōri avaḷaik koṇarntatum ittōḷ!
pōrmaṟa varcūḻ pārē etirppiṉum
nēril etirkka niṉaittatum ittōḷ!
uṟaiyi ṉiṉṟu vāḷai uruviṉēṉ
tamiḻnāṭṭu maṟavaṉnī tamiḻnāṭṭu maṟavaṉnāṉ
eṉṉaiyum eṉpāl aṉpuvait tāḷaiyum
naṉṟu vāḻtti naṭavan tavaḻi!
ilaieṉil cummā irātē; toṭaṅkupōr!
(vāṭ pōr naṭakkiṟatu.)
kātalaṉ
māṇṭaṉai! eṉvāḷ mārpil ēṟṟāy;
vāḻi tōḻā! niṉpeyar vāḻi!
(vantavaṉ iṟantupaṭukiṟāṉ.)
7. accam
(kātalaṉ taṉ kātaliyait tēṭic celkiṉṟāṉ.)
kātalaṉ
aṉpu melliyal, aḻakiyōḷ eṅkē?
peruvāy vāṭpal arimāt tiṉṟatō?
koñcum kiḷḷai añca añca
vañcak kaḷvaṉ māyttiṭ ṭāṉō!
(tēṭic cellukiṉṟāṉ. pala puṟaṅkaḷilum avaṉ pārvai cuḻalkiṉṟatu.)



8. avalam
(kātali orupuṟam iṟantu kiṭakkiṟāḷ. kātalaṉ kāṇukiṟāṉ.)
kātalaṉ
aiyakō avaḷtāṉ! avaḷtāṉ! māṇṭāḷ.
poriviḻik kaḷvaṉ puyaleṉat tōṉṟi
aḻaku viḷakkai avittāṉ! nalla
kavitaiyiṉ cuvaiyaik kalaittāṉ aiyakō!
eṉṟaṉ aṉpē, eṉṟaṉ uyirē!
poṉṉām uṉṉuyir pōṉatu! kurutiyiṉ
cēṟṟil mitantatuṉ cāṟṟuc cuvaiyuṭal!
kaṇkaḷ poṟukkumō kāṇa uṉnilai?
eṇṇam veṭittatē! ellām nīeṉa
iruntēṉ; ivvakai ivviṭam iṟantāy.
taṉittēṉ, uyvilai, taiyalē, taiyalē,
eṉpāl iyaṟkai īnta iṉpattaic
cuvaikkumuṉ maṇṇil Rtw1 vaittuk
kaṇṇīr perukkināṉ kataṟa vaittatē!
aiyakō pirintāy! aiyakō pirintāy!
9. aṟanilai
kalvi illārkku kalvi īkilār
celvam illārkkuc celvam īkilār
pacippiṇi, maṭamaip parimēl ēṟi
cākkāṭu nōkkit taṉinaṭai koṇṭatu,
aṉpō aruḷō aṭakkamō poṟumaiyō
iṉcolō eṉṉa iruttal kūṭum?
vāḻāṉ oruvaṉ vāḻvāṉaik kāṇiṉ
vīḻa iṭumpai viḷaikkiṉ ṟāṉē!
vaiyam uyyu māṟu
ceyvaṉa ceytu kiṭappēṉ iṉitē!
- pāratitācaṉ kavitaikaḷ iraṇṭām tokuti, 1949

muṉṉurai
14. 1. 1951 poṅkal nāḷil vāṉoli nilaiyattil vaittu oli parappappeṟṟatu kaviyaraṅkiṉ nikaḻcci. atil nāṉ iyaṟṟip paṭittatu; amiḻtu etu? eṉṉum itu. itait tirucci vāṉoli nilaiyat talaivariṉ āṇai peṟṟuc ciṟu nūlāka acciyaṟṟu vittēṉ.
amiḻtu eṉpatu maḻai eṉpatai ārāycci vāyilāka viḷakkiyuḷḷēṉ. paṭippōriṉ tīrppukku viṭappaṭṭirukkiṟatu.
- pāratitācaṉ
20
amiḻtu etu?
iṉṉicaik kali veṇpā
talaivi
itutāṉ tait tiṅkaḷ
eṉakkaṭal mēl vanta
putiya iḷaṅkatir,
poṉ attāṉ.poṉ! poṉ! poṉ!
talaivaṉ
āmāmeṉ aṉpiṉ
uruvē atucuṭarp poṉ
nīrmēl, nilamēl,
niḻaltarumpūñ cōlaimēl,
uṉmēl taṉatoḷiyai,
vīci uḷattilellām
aṉpiṉ eḻucciyiṉai
ākkiyatu. vāḻka katir!
kālai malarntatuvē
kaṇṇēnāṉ ceṉṟu, vayal
vēlai toṭaṅki
viḷaiccal aṟuttuvantē
innāḷil intā
eṉakkoṭukkac celkiṉṟēṉ
poṉṉē puṉalāṭi
illam putukkiṭunī!



talaivi
celvap pariti
cirittuvanta taikkaṇṭīr
kollaik koṭikaḷ
kuluṅkac cirittatupōl
kālai malarntataiyum
kaṇṭīr - viraintu vayal
vēlai toṭaṅki
viḷaiccal arintaarik
kaṭṭaṭittut tūṟṟiyoru
kaṭṭaivaṇṭi mēlēṟṟip
paṭṭaperum pāṭṭiṉ
payaṉintā eṉpīr; piṉ
uḷḷa makiḻntuṅkaḷ
uḻutōḷai nāṉtoḻutu
veḷḷat teṭuttu
viṭiveḷḷi pōlarici
ākkinalla pāṉaiyilē
āviṉ taṉippālait
tēkki atiliṭṭuc
ceṅkarumpiṉ kaṭṭiyiṭṭu,
		tiṅkaḷō taittiṅkaḷ
		centamiḻē tāymoḻiyām
		poṅkalō poṅkal eṉap
poṅkivarap putturukku
neyyum paruppum
naṟumpoṭiyum nērkoṭuttu
meyyaṉpi ṉōṭu
tamiḻar viḻāvāḻttip
pāṉai iṟakkip
palapērk kilaiyiṭṭut
tēṉaip paḻaccuḷaiyaic
cērttup paṭaippēṉ.
eṭuttuṇṭu nīvir atai
eṉṉaveṉṟu colvīr?
talaivaṉ
aṭaṭā! ip poṅkal
amiḻtamiḻ teṉpēṉ nāṉ,
talaivi
appoṅkal taṉṉai
amiḻteṉṟu colvatuṇṭō?
oppuvārō poṅkal
amiḻteṉ ṟuraittuviṭṭāl?
talaivaṉ
āmāmnāṉ colvēṉ
amiḻtutāṉ appoṅkal
tīmai eṉṉa?...
talaivi
... tīmaioṉ ṟumillai attāṉ;
nīṅkaḷ uṇṇum
poṅkalā attāṉ
amiḻtu? pukaluṅkaḷ.
talaivaṉ
poṅkalamiḻtutāṉ.
poyyillai, kaṭṭik
karumpum amiḻtu;
kaṉi amiḻtu; mullai
arumpamiḻtu; tēṉamiḻtu;
appam amiḻtu
kuḻantai kutalai
moḻiyamiḻtu; kuṉṟāp
paḻantamiḻum pāṭṭum
amiḻtu; tamiḻp paṇ amiḻtu;
tiṅkaḷ amiḻtu;
tikaḻāviṉ pālamiḻtē!
iṅkeṉakku nī amiḻtu,,
nāṉuṉak keppaṭiyō?
vāymai amiḻtu;
maṭicumantu peṟṟuvakkum
tāymai amiḻtu.
taṉiiṉpa vīṭamiḻtu
teṉṟal amiḻtu naṟuñ
cevviḷa nīramiḻtu,
oṉṟalla ellām
amiḻteṉ ṟuraikkalām.
talaivi
ēṉ attāṉ? ellām
amiḻteṉṟāl antaccol
ēṉ attāṉ? ētō
amiḻtoṉ ṟirukkum.
talaivaṉ
uyarnta poruṭkellām
uyarvu kuṟikka
uyarntōr amiḻtai
uraippārkaḷ peṇṇaraci.
talaivi
pēriruntāl pērkuṟikkum
antap poruḷ irukkum
āriṭattil inta
aḷappai aḷakkiṉṟīr?
etu amiḻtattāṉ?
eṉakkataic coṉṉāl
putunāḷil iṉpanaṟum
poṅkaluṇṇu muṉṉarē
nalla amiḻtutaṉai
nāṉkaṇṭa tākātā?
colluvīr attāṉ
amiḻtetu?....
talaivaṉ
...khnd
putunel aṟuttuvarappōmpōtunīyōetutā‹amiḻtataṉaic
colåreṉakkēṭṭahy
appaṭinyauṉwṉ
aruṭgṭiākaṭṭumnahṉ
ceppuvaitauṟṟukfḷ
tittikFmtēnṉa
amiḻteṉṟahlmēlÃṉ
ṟamiGmuṇavā«.
amiḻ eṉṟumtuvveṉṟumcoliraṇṭuṇṭattoṭaril.avvaḷavutāṉ ippō
tēṉum aṟintāyā?
ivvaḷavō ṭeṉṉainī
ÉṭṭiṭuvāyVntiḻaiyē!talaivi
illaiyattāṉ! mēlniṉ
ṟiṟaṅkum uṇaveṉṟu
colliviṭṭāl pōtumā?
oṉṟumē tōṉṟavillai.
mēliruntu tāṉviḻum
viḷāmpaḻamum; aḵtamiḻtā?
mēlāṉa tāyirukka
vēṇṭum amiḻtu!
terintu koḷḷak
kēṭṭēṉterivittā leṉṉa?
talaivaṉ
cari, eṉṟaṉ kēḷvikkuc
caṟṟē viṭaipukalvāy!
avvāṉat tēiruntu - a
miḻntu varuvatetu?
ivvulakuk kiṉpam
potuvāka īvatetu?
kaṇṇuk ketiril
kaṭakaṭeṉa vīḻum, atai
eṇṇippār iṉṉateṉṟu.
tōṉṟum uṉakkatuvē!
talaivi
vāṉatti lēyiruntu
vāṉūrti tāṉamiḻum
vāṉūrti aḵtā?
cirippuvaru kiṟatattāṉ.
talaivaṉ
tēṉēeṉ celvamē
ceppukiṉṟēṉ nīkēṭpāy
āṉatamiḻc cāṉṟōr
aruḷiyaōr ceyyuḷitu;
		māmaḻai pōṟṟutum
māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli
ulakuk kavaṉaḷi pōl
mēl niṉṟu tāṉcuratta
lāṉ eṉṟiḷaṅkō
tāṉuraitta ceyyuḷ
tarumporuḷaik kaṇṭukoḷvāy.
talaivi
accō! maḻaitāṉ
maḻaiyētāṉ attāṉ.
iccēti ippōtu
tāṉattāṉ nāṉaṟintēṉ.
talaivaṉ
tēṉāṉa iṉpac
cilappati kārattiṉilē
		mēlniṉṟu tāṉcuratta
lāṉ eṉṟu viṇṭataṉāl,
vāṉniṉ ṟamiḻum
maḻaitāṉ amiḻteṉṟu
nī naṉ ṟaṟintāyā
nēriḻaiyē ippōtu?
talaivi
naṉṟāy maḻaitāṉ 
amiḻteṉṟu nāṉuṇarntēṉ
oṉṟirukka vēṟoṉṟil
ōṭiṟṟeṉ neñcam.
arukil irukkum
maḻaiamiḻ teṉṟu
teriyavillai; collat
terintukoṇ ṭēṉ. āṉāl,
maḻaitāṉ amiḻteṉṟāl,
makkaḷ ataṉaip
piḻaitāṉ eṉaccoṉṉāl 
eṉṉapatil pēcuvatu?
talaivaṉ
		vāṉiṉ ṟulakam
vaḻaṅki varutalāl.
tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ
pāṟ ṟeṉṟu cāṟṟiya
vaḷḷuvar pāṭṭai
vakaiyākac colli, ataṟ
kuḷḷa karuttai
urai ataiyum kēṭpāy
amiḻteṉ ṟuṇarum
arumai maḻaikkē
amaiyum eṉauraittār
vaḷḷuvarē! allavā?
kaṇṭavaiel lāmamiḻtē
eṉṟu kataipēcik
koṇṭiruppōr pētamaiyaik
kaṇṭēiv vāṟuraittār.
talaivi
cāvā marunteṉṟu
cāṟṟukiṉṟār aḵteṉṉa?
talaivaṉ
cāvā maruntu
taṉiyalla ivvamiḻtē!
vāṉpeytu koṇṭirukkum
ātaliṉāl maṇṇulakam
tāṉciṟakkum eṉṟukuṟaḷ
cāṟṟiyataik kēṭṭāyē.
talaivi
aiyamiṉṉum kēṭpēṉ
ataṟkāka nīṅkaḷeṉṉai
vaiyak kūṭātu...
talaivaṉ
mayilē vaivēṉā?
talaivi
amiḻtā? amutā? amiḻtamā? iṉṉum
amutamā? iṅkivai
attaṉaiyum oṉṟā?
talaivaṉ
amiḻtē am cāriyaiyum
āṉatiri pum peṟṟu -
amiḻtam, amutamutam
eṉṟākum peṇṇē.
talaivi
amirtameṉ ṟāleṉṉa?
talaivaṉ
atuvā?
mmirtakftaiyaimṟivikkiṉnṟaṉkēḷnī;ntavarmcurarelāmrṇṭaiyiṭṭucbcattiṭuvārrvaitjṭukkaōrmmrutaṅfṭaivateṉṟuâṭṭamiṭṭār.nrl‹kayiṟākamērumalai
iṭṭamattākki
iruntatiruppāṟkaṭalaic 
ncarntufṭaintārkaḷntavarmRrarelām
ā®ntutḷippaṭṭatē
a«rutameṉpahrkaḷ.
talaivi
amiḻtutaṉi, amrutam
aḵtoṉṟā attāṉ?
talaivaṉ
amiḻtuvē ṟamrutamvē
ṟallavā peṇṇē?
talaivi
iraṇṭumcā vaittaṭuppa
teṉṟīrnī rē;piṉ
iraṇṭum taṉittaṉi
eṉṟuraitta teṉṉa?
talaivaṉ
iraṇṭumcā vaittaṭuppa
teṉṟālum anta 
iraṇṭukkum vēṟupā
ṭillāmal illai.
uṇavāl uyirnilaikkum
ākavē peṇṇē
uṇavukkum ellā
uyirkkumā tāram maḻai!
attēvar iṉṉuyirumavvamiḻtālēamaiyumattēvaramrutattiṉmuṉpuamiḻtuṇṭu peritulakōṭupiṟantatamiḻtu.kirētāyukattiṟ
kilttatutāṉamrutam.
tēvarkku maṭṭum
tīraṭṭiyatē amrutam yavarkkum ātimutal eṅkum amiḻ tuyir.
talaivi
attāṉē nāṉ ōr
aṟiñar tuṇaiviyaṉṟō!
ittaṉaināḷ nāṉē
itaṉai aṟiyēṉ.
maḻaiyē amiḻtu
maḻaiyē ulakai
aḻiyātu kāppāṟṟum.
appaṭi irukkaiyilē
ēṉitaṉai yārum
veḷippaṭaiyāyc collavillai?
talaivaṉ
māṉēnam vaḷḷuvartām
vāyviṭṭuc coṉṉārē?
talaivi
piṉṉāḷ pulavaritaip
pēcuvatē illaiattāṉ.
talaivaṉ
poṉṉē putiya
amirtoṉṟu vantatiṅkē!
pūṭṭāta vīṭṭil
putitāy nuḻaintavarkkē
nāṭṭār calukaiyelām
kāṭṭuvār. vīṭṭil
iruntār iruḷil
iruppārkaḷ. vanta
viruntukkut tāmē
viṭiviḷakku vaippārkaḷ?
eṉṟum amiḻtuṇṭu
itaṉ perumai uṇṭu; maṟ
ṟoṉṟum amiḻteṉṟu 
pōṭṭiyiṭ ṭōṭivantāl,
nāṭṭār niṉaivilatu 
nālunāḷ kūttāṭa
māṭṭātā? āṉālum
uṇmai maṟaiyātu.
talaivi
āmattāṉ! āmattāṉ.
āṉāl maḻaieṉum pēr
nāmum aṟivōm; nam
nāṭṭārum tāmaṟivār
antap peyartāṉ
irukka amiḻteṉṟa
intap peyaroṉ
ṟetaṟkāka vīṇāka?
talaivaṉ
naṉṟu nakaimuttē
kāṟṟeṉṟa pērirukkat
teṉṟaleṉṟa pērēṉ?
ciṟappunilai kāṭṭaaṉṟō?
nīr, tī, nilam,kāṟṟu
viṇṇeṉṟa aimporuḷil
nīriṉ nilaikēḷ:
mukileṉṟum koṇṭaleṉṟum
viṇṇeṉṟum kāreṉṟum
mēlum maḻaieṉṟum
aṇṇāntu nōkkum
amiḻtameṉṟum mārieṉṟum
āyiramuṇ ṭaṉṟō?
avaṟṟil amiḻteṉṉum
tūya nilaikarutit
tōṉṟiyatē appeyar.
muṟṟumkēḷ: veppam
mukantanī rēmukilām;
kuṟṟamaṟak koṇṭanīr
koṇṭal;ak koṇṭalō
mēṟpōy iruntanilai
viṇvāṉ vicumpeṉpār;
kāṟṟāl karumaipeṟak
kārākum; kārtāṉ
maḻaikkum nilaiyil
maḻaiyām; maḻaitāṉ
taḻaiya amiḻuṇa
vāvatu tāṉ amiḻtu.
talaivi
vāḻvāruk kāka
vaḷaṅkoḻikka, antanīr
vīḻum nilaiyil atai
mēlōr amiḻteṉṟār
eṉṟu pukaṉṟīr
itilōr maṉakkuṟai:
eṉṉaveṉil ivvamiḻtai
mēlāṉa teṉṟiruntēṉ
ippō tamiḻtu
maḻaitāṉē.... eṉṟavuṭaṉ
cappeṉṟu pōyiṟṟut
taiyalāḷ eṉṟaṉukkē.
talaivaṉ
ceppiya uṉpēccil
ciṟappillai, eṉkaṇṇē.
tappuk kaṇakkiṭṭāy
tāṅkum maḻaiyai.
amiḻtiṉ perumai
aṭukkaṭukkāyc coṉṉēṉ.
amiḻtē maḻaieṉṟēṉ
appaṭiyum nīyō
maḻaiyiṉ uyarvai
matikkavillai. intap
piḻaiyai iḷaiyavarum
ceyyārē peṇṇaraci!
eṅkum uḷatumaḻai.
eṉṟum uḷatumaḻai.
tāṅkum ulakuyiraic
cāvātu kākkumaḻai.
anta maḻaitāṉ
aḷikkumōr iṉpattaic
centamiḻāl vaḷḷuvarum
naṉṟāyt terivittār;
		vāḻvārkku vāṉam
payantaṟṟāl vīḻvārkku
vīḻvār aḷikkum
aḷi eṉṟār! viḷḷakkēḷ
ceṉṟu tirumpivantu
cērntavare ṉakkaḷikkum
iṉpantāṉ evvā
ṟirukkumeṉṟāl, ivvulakil
vāḻvārkaḷ nalla
maḻaipeṟṟāṟ pōlirukkum.
yāḻmoḻiyē! antak
kuṟaḷiṉ karuttituvē.
talaivi
pāvaiyariṉ uḷḷap
paṭappiṭippē tāṉattāṉ
āvaliṉi oṉṟē
ataiyum akaṟṟuṅkaḷ;
inta maḻaitāṉ
amiḻteṉṟa eṇṇattil
entap pulavar
eḻutiyuḷḷār ceyyuḷ?
talaivaṉ
ciṟantaoru kēḷviyē
kēṭṭāy, tiruvē,
		uṟutō ṟuyirtaḷirppat
tīṇṭalāṟ pētaik
kamiḻtiṉ iyaṉṟaṉa
tōḷ eṉṟa pāṭṭil
kamaḻum karuttainī
kāṇpāy - uyirtaḷirkkat
tīṇṭiṉāḷ taṉtuṇaivi.
aṉṉataṟkuk kāraṇamam
māṇpuṭaiyāḷ tōḷēyām.
attōḷ amiḻtām.
taḷirkkavaippa tiyātu?
maḻaiyaṉṟō? antak
kuḷirmaḻaiyai aṉṉār
amiḻteṉṟār! kūṟum
ataṉāl amiḻtai
maḻaieṉṟē coṉṉa
matiyuṭaiyār collāl
makiḻntu nalamaṭaivāy.
talaivi
aiyamē illai,
amiḻtē maḻaiyattāṉ
vaiya maḻaiyē
amiḻtamiḻtu meyyālum!
attāṉ eṉatu
makiḻccik kaḷavillai
muttu maḻaipoḻika
muttamiḻar nāṭṭil!
amiḻtu poḻika
aḻakutamiḻ nāṭṭil!
tamiḻtāṉ taḻaikavē
poṅkalō pāṟpoṅkal!
talaivaṉ
iṉṟupōl eṉṟum
makiḻcci ilakukavē!
naṉṟu tamiḻar
naliviṉṟi vāḻka!
amiḻtē aṉaiyapāṟ
poṅkalō poṅkal!
tamiḻnāṭu vāḻka taḻaittu!


nāṉ aṟinta pāratitācaṉār
		muṉṉam avaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ
mūrtti avaṉirukkum vaṇṇam kēṭṭāḷ,
piṉṉai avaṉuṭaiya ārūr kēṭṭāḷ
peyarttum avaṉukkē picci āṉāḷ
eṉṟu nāvukkaracar naviṉṟa tāṇṭaka aṭikaḷukku ēṟpa nāṉ mutaṉ mutalil pāratitācaṉār tam putumaip pāṭal kaḷait tāṉ paṭittup pārkka nērntatu. nāṉ avaraip pārāmalēyē antap pāvēntar mītu pēraṉpu koḷḷalāyiṉēṉ. ēṟattāḻa irupatteṭṭu āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṟu nāṉ eṇṇukiṉṟēṉ. appōtu aṟiñar kuttūci kurucāmiyār tiru vallikkēṇiyilē oru cuvaṭiyai vaittuk koṇṭu accup piḻai pārttuk koṇṭiruntār. atiluḷḷa yāvum pāṭalkaḷākavē iruntaṉa. avai eṉṉa pāṭalkaḷ? eṉṟu nāṉ anta aṟiñarai viṉaviṉēṉ. avar uṭaṉē piḻai tiruttuvatai niṟuttik koṇṭu atai eṉṉiṭam koṭuttār. atiluḷḷa pāṭalkaḷ tamiḻaik kuṟittaṉavākavum cīrtiruttak karuttukkaḷ koṇṭaṉavākavum iyaṟkaik kāṭcikaḷaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvaṉavākavum kalantiruntaṉa. nāṉ anta aṟputap pāṭalkaḷaip paṭittu pārttuviṭṭu ivai pāratiyār pāṭalkaḷaiyum viñciyaṉavāka irukkiṉṟaṉavē! ivaikaḷaip pāṭiyavar yāvar? eṉa viṉāviṉēṉ. appōtu avar intap pāṭalkaḷaip pāṭiyavar pāratiyāriṉ māṇavarē āvar. kaṉaka cuppurattiṉam eṉpatu avar tam iyaṟpeyar. pāratitācar eṉṉum puṉaipeyarāl ivaikaḷai avar pāṭiyirukkiṟār. iṉṉum iraṇṭoru nāḷil cuvaṭiyāka vantuviṭum. eṉṟu avar kūṟiṉār.
inti etirppuk kālattil antap puraṭcip pāṭalkaḷē eṅ kaḷukkup peritum utaviṉa. 1937-il ṭāliṉ jekatīcaṉ kaṭṭāya inti oḻiyavēṇṭum eṉṟu uṇṇāviratam iruntuvantār. avaruṭaiya uṇṇāviratam mutalil ce.ta. nāyakam avarkaḷ illattiltāṉ tuvaṅ kiyatu. mutalil oru cila nāṭkaḷēṉum avar uṇṇāviratam iruntiruk kalām. appōtu cila aṉparkaḷ inti etirppukkāka ṭāliṉ jekatīcaṉ uṇṇāviratam iruntu varutalait terivittuc civañāṉam pūṅkāvil oru kūṭṭam pōṭa vēṇṭum eṉṟum, ataṟku vēṇṭiya aṟikkaiyiṉait tāṅkaḷ accaṭittuk koṭuppatākavum kūṟiṉārkaḷ. ataṟku iraṇṭoru vārattiṟku muṉpu ī.ve.rā. periyār kaṭṭāya in tiyaik kaṇṭittu eḻutiyatōṭu kūṭṭam pōṭṭu itaik kaṇṭippataṟku entap pulavaṉum muṉvaravillaiyē! eṉṟum maṉam varunti eḻutiyirun tār. antak kaṭṭurai eṉṉuḷḷattaip peritum kavarntatāl civañāṉam pūṅkāvil oru kūṭṭam pōṭṭuk kaṇṭippatāka oppukkoṇṭēṉ.
appōtu tiyākarāya nakariluḷḷa irājāji vīṭṭu vāyilil cila tamiḻ aṉparkaḷ maṟiyal ceytaṉar. anta maṟiyalaik kaṇṭa irājāji avarkaḷ, inti moḻiyai eṅkē kaṟpikkiṉṟārkaḷō aṅkē ceṉṟu maṟiyal ceyyuṅkaḷ eṉ vīṭṭu vāyilil maṟiyal ceyvatu ciṟitum poruntātu, eṉṟu kūṟiṉār. appōtu intu tiyalājikal uyarnilaip paḷḷiyil kaṭṭāya inti vakuppu, oru muṉ mātiriyāka naṭantu vantatāl, aṅkē ūrvalamākac ceṉṟu antappaḷḷiyiṉ vāyililēyē maṟiyal ceyya vēṇṭum eṉṉum tīrmāṉam oṉṟai eḻutic civañāṉam pūṅkā vil naṭanta potukkūṭṭattil koṇṭu varuvataṟkāka aṉṟu talaimai tāṅkiya pērāciriyar mōcūr kantacāmi mutali yāriṭam kāṭṭiṉēṉ. avar nīṅkaḷ muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka iruppatāl irāca kōpālāccāriyār uṅkaṭkuppala vitattilum tollai taruvār, nāṉ paccaiyappaṉ kallūriyil tamiḻp pērāciriya ṉāka iruppatāl eṉṉai avarāl oṉṟum ceyya iyalātu eṉṟu kūṟi tāmē atil kaiyeḻuttiṭṭu antat tīrmāṉattai oru maṉatāka niṟai vēṟṟiṉār. appōtu ci.ṭi. nāyakam ṭāliṉ jekatīcaṉ, aṟiñar  aṇṇā, cuvāmi aruṇakiri nātar mutaliya palarum iruntaṉar. aṇṇā avarkaḷum, cuvāmi aruṇakirinātar avarkaḷum mikavum vaṉmaiyākak kaṇṭittup pēciṉar. ataṉ kāraṇamākattāṉ aṇṇā avarkaḷum, cuvāmi aruṇakirinātarum mutaṉ mutalil ciṟai puka nērntatu.
piṟaku toṭarntu vārantōṟum kāci vivanātar ālayattiliruntu oru periya ūrvalam puṟappaṭa ārampittatu. anta ūrvalaṅkaḷai ellām nāṉē maṟaimukamāka iruntu naṭatti vantirukkiṉṟēṉ. avvitam nāṉ maṟaimukamāka iruntu naṭatti varavēṇṭum eṉṟu eṉmītu pēraṉpu vaittirunta eṉ māṇavarkaḷum naṇparkaḷumē kēṭṭuk koṇṭaṉar. ātalāl, anta ūrvalaṅkaḷil iṟutiyil nāṉ naṭantu varuvatu vaḻakkam. appōtu mikavum kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉ eṉṉait toṭarntu oruvar vantukoṇṭu iruntār. avar tam miṭukkāṉa pārvaiyum perumitam vāynta naṭaiyum eṉṉaip peritum kavarntaṉa. ātalāl eṉṉuṭaṉ vanta eṉ naṇparkaḷuḷ oruvarai nōkki ‘ivar yār? eṉa viṉaviṉēṉ. ivartāṉ pāratitācaṉ eṉpavar; oru ciṟanta kaviñar; ivaruṭaiya pāṭalkaḷaittāṉ naṭakkumuṉṉē celkiṉṟa tāymārkaḷum piṟarum pāṭukiṉṟaṉar eṉṟār.  nāṉ ivaruṭaiya arumai perumaikaḷaiyellām pala aṟiñarkaḷ mūlam kēṭṭiruk kiṉṟēṉ. eṉiṉum aṉṟutāṉ nēril kaṇṭēṉ. kaviñarukku irukka vēṇṭiya mukappolivu muṟṟum poruntiyiruttalaik kaṇṭu nāṉ mikavum viyantēṉ; eṉiṉum nāṉ avariṭam kalanturaiyāṭavē illai.
ṭākṭar tarumāmpāḷ ammaiyārum, va.pā. tāmaraikkaṇṇi ammaiyārum centamiḻaik kāppataṟkāka cēṉai oṉṟu vēṇṭum eṉṉum pāratitācaṉiṉ pāṭalaip pāṭikkoṇṭē inti etirppukkāka māperum cēṉaiyait tiraṭṭiṉar. ceṉṉaiyil naṭanta inti etirppu mānāṭukaḷil pāvēntarākiya pāratitācaṉāriṉ pēccuttiṟaṉaik kēṭṭu viyantirukkiṉṟēṉ. ātalāl,
nimirnta naṉṉaṭai nērkoṇṭa pārvaiyum
nilattil yārkkuma añcāta neṟikaḷum
timirnta ñāṉac cerukkum
koṇṭa avar tōṟṟap polivu eṉ neñcil nilaittu niṉṟu viṭṭatu.
māṅkuyil kūviṭum pūñcōlai emmai māṭṭa niṉaikkum ciṟaiccālai eṉṉum pāṭalaip pāṭik koṇṭē, ṭākṭar tarumāmpāḷ ammaiyārum, malar mukattammaiyārum inti etirppup pōril īṭupaṭṭu 1938ām āṇṭu navampar 21ām nāḷaṉṟu ciṟai pukuntaṉar. ataṉpiṟaku nāṉ putuvaikku aṭikkaṭi ceṉṟu kūṭṭaṅkaḷil talaimai tāṅkic coṟpoḻivāṟṟi irukkiṉṟēṉ. eṉiṉum nāṉ pāratitācar illam ceṉṟu avaraik kaṇṭatillai. tamiḻaip paḻippōrait tākkip pēcum avaruṭaiya kaṭumaiyāṉa pēcciliruntu avar orukāl muraṭarāy iruppārō eṉṟu nāṉ aiyam koṇṭatē ataṟkuk kāraṇam. eṉiṉum nāṉ pēcum kūṭṭaṅkaḷil avaruṭaiya māṇavarkaḷ perumpālōr vantu eṉ pēccaik kēṭṭu makiḻvatuṇṭu.
nāṉ orunāḷ ōyvāka iruntapōtu avaruṭaiya māṇavarkaḷuḷ oruvar eṉṉiṭam vantu pāratitācaṉār iḷamaiyilē muruka paktarāka iruntapōtu pāṭiya pāṭalkaḷai ellām eṉ muṉṉilaiyil icai yōṭu pāṭikkāṭṭiṉār. avai mikavum urukkamāṉa pāṭalkaḷāka iruntataik kaṇṭu nāṉ viyantēṉ. vēṟoru kūṭṭattil putuvaiyilē nāṉ talaimai vakittup pēciyapōtu, ‘pāratitācaraik kuṟittu uṅkaḷ eṇṇam eṉṉa? eṉṟu oruvar kaṭitam mūlam kēṭṭu eḻutiyiruntār.
nam pāvēntaraip pōṟṟāta tamiḻaṉ nam nāṭṭil irukka māṭṭāṉ. avvitam iruntāl avaṉ tamiḻaṉallaṉ! ‘tamiḻaip paḻittavaṉait tāy taṭuttālum viṭēṉ!  eṉṟu pāṭiyuḷḷa oru vīrat tamiḻk kaviñarukku eṉ pārāṭṭu enta mūlai! eṉiṉum cīrtiruttac cemma lākiya ivar, aṭimai maṉappāṉmaiyaik kuṟikkum tācaṉ eṉṉum peyarai vaittukkoṇṭatutāṉ eṉakku varuttamāka irukkiṟatu. pāratiyār nāṭṭu viṭutalaikkākap pāṭiṉār. namatu puraṭcik kaviñar tamiḻarkaṭkākavum, tamiḻukkākavum pāṭiṉār. ātalāl nam pāvēntar pāratiyārukku enta vakaiyilum kuṟaintavarallar eṉpatu eṉ eṇṇam eṉṟu nāṉ avarukkut terivittēṉ
pulavar kuḻu tirucciyilum, tañcaiyilum naṭantapōtu nāṉ antak kūṭṭaṅkaḷukkuc cellavē illai. muttamiḻk kāvalarākiya ki.ā.pe. vicuvanātam ceṉṉai vantirunta pōtu nīṅkaḷ ēṉ iraṇṭu kūṭṭaṅ kaḷukkum varavillai? nīṅkaḷ vantiruntāl pāratitācaraip pōla uṅkaḷaiyum yāṉaiyiṉ mītu ēṟṟi ūrvalamākak koṇṭuvantu iruppēṉ eṉṟār. nīṅkaḷ avarukkuc ceytatutāṉ ciṟappu. nāṉ avarukku ōrāṇṭu iḷaiyavaṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. aṭutta kūṭṭam maturaiyil nikaḻap pōkiṉṟatu. ataṟku nīṅkaḷ avaciyam varavēṇṭum eṉṟu ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ nēril terivittatōṭu kaṭitam mūlamākavum eṉakku niṉaivūṭṭiṉār. nāṉ avvitamē maturaikkuc ceṉṟiruntēṉ. aṅkē cōmacuntara pāratiyārukku 70 ām āṇṭuviḻā naṭantatu. aṅkē cōmacuntara pāratiyāraip pārāṭṭip pēciṉēṉ. ataṟku aṭuttu ceṉṉaiyilum piṟaku citamparattilum kuḻuk kūṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. citamparam kūṭṭattiltāṉē nāṉ mutaṉ mutalil pāratitācaraik kaṇṭu pēci aḷavaḷāviṉēṉ. piṟaku naṭanta pulavar kuḻuk kūṭṭaṅkaṭku ellām nāṉum pāratitācaṉum perumpālum ceṉṟirukkiṉṟōm. nāṅkaḷ appōtellām oruvarukkoruvar aḷavaḷāvi eṅkaḷ karuttuk kaḷaip parimāṟik koḷḷu taluṇṭu. nāṅkaḷ kōvaikkuc ceṉṟirunta pōtu tirumpi varuvataṟku eṉakkum, avarukkum iraṇṭām vakuppup payaṇaccīṭṭu kiṭaikkavillai. pāvēntar ēṟi amarntirunta mūṉṟām vakuppup peṭṭiyilēyē nāṉum ēṟuvataṟkuc ceṉṟēṉ. caṉṉal pakkamāka amarntiruntavar eṉṉaik kaṇṭatum eṉakku anta iṭattaik koṭuttu viṭṭār. nāṉ evvaḷavō maṟuttum avar kēṭkavillai. piṟaku avar eṉakkup paṭuttuk koḷvataṟkum iṭam tantuviṭṭu avar uṭkārnta vaṇṇamē iruntār. avaruṭaiya kaṭṭaḷaikku nāṉ iṇaṅka vēṇṭiyaṉavākavē iruntuviṭṭēṉ. inta oru nikaḻcciyiliruntē avar eṉmītu vaittirunta pēraṉpiṉai nāṉ terintukoṇṭēṉ. avaruṭaiya peruntaṉmai vāynta kuṇamum, eṉakku naṉku teriya vantatu. kuyil pattirikai ārampikkumpōtu avar eṉakku kaṭitam eḻutiyiruntār. antak kaṭitattil kaṇṭiruntapaṭi nāṉ eṉakkut terintavarkaḷaiyellām kuyil itaḻiṉ uṟuppiṉar kaḷākac cērttu utaviṉēṉ.
iṉṉum eṉakkut terinta ettaṉaiyō ceytikaḷai nāṉ intac curuṅkiya kaṭṭuraiyil terivippataṟkillai. avar paṭakkāṭcit tuṟaiyil iṟaṅkāmaliruntāl nūṟāṇṭukaṭku mēlum vāḻntirukkalām. avaruṭaiya uṭaṟkaṭṭum, uḷḷa uṟutiyum attakaiyaṉa. nāṉ entak kaṭciyiṉaiyum cārntavaṉallaṉ eṉṟu avar tammuṭaiya iṟatik kālatti lēyē terivittiruntār. avar nam tamiḻ nāṭṭukkākavum, tamiḻuk kākavum ituvaraiyil purintuḷḷa toṇṭukaḷē eṉṟum aḻiyāmal nilaittu niṟkak kūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭār aṉaivarum avarukkuk kaṭamaippaṭṭavarkaḷ ākiṉṟārkaḷ. tam karuttukkaḷaip paṭak kāṭcikaḷiṉ mūlam nam nāṭṭu makkaḷukkut terivikka vēṇṭum eṉṟu avar eṇṇiyiruntār. paṭat toḻilil īṭupaṭṭuḷḷa pēraṉparkaḷ pāṇṭiyaṉ paricu eṉpataṉaip paṭamāka eṭukka muṉvantāl avaruṭaiya iṟutikkāla eṇṇattai niṟaivēṟṟi vaittavar kaḷāvārkaḷ.
avar ceṉṉaiyilē kaviñar mānāṭu oṉṟiṉaik kūṭṭa eṇṇi yiruntār. irācīpurak kaviñar araṅkacāmi eṉpavar ataṟkākavē ceṉṉaikku vantiruntār. talaivar, tiṟappāḷar, pēccāḷar mānāṭu nikaḻtta vēṇṭiya nāḷ, mutaliya palavaṟṟaiyum kaviñar araṅkacāmi avarkaḷaik koṇṭu pāvēntar muṭivu ceytu vaittiruntār. anta mānāṭṭiṉai māṇavar maṉṟa nilaiyattilēyē naṭattuvatu eṉṉum nam pāvēntar eṇṇiyiruntār. anta eṇṇam niṟaivēṟuvataṟkuḷ nam puraṭcikkaviñar pāratitācaṉār nammaiviṭṭu maṟaintu viṭṭār.
pāvēntarukku iṟuti mariyātai purivataṟkāka māṇavar maṉṟac cārpil nāṉ ceṉṟiruntēṉ. appōtu avar tam aruntavac celvarāṉa maṉṉar maṉṉaṉ eṉṉaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutapōtu eṉṉuḷḷam peritum karaintuviṭṭatu. avarukku ettakaiya āṟutalai yum kūṟa appōtu eṉṉāl iyalavillai.
mē mātam mutal tētiyaṉṟu nāṅkaḷ iraṅkaṟ kūṭṭam oṉṟu kūṭṭi eṅkaḷ tuyarattai aṅku vantirunta makkaḷukkut terivittōm. maṉṉar maṉṉaṉukkum āṟutal kaṭitam oṉṟu varaintu aṉuppiṉōm. anta aruntavac celvaraiyum avartam kuṭumpattāraiyum ātarittu āvaṉa puriya vēṇṭuvatu tamiḻ makkaḷ aṉaivaratu kaṭamaiyākum. avar peyarāl putuvai mānakarilē oru palkalaik kaḻakam ēṟpaṭuttiṉāl, atu palarukkum payaṉpaṭum.
kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai avarkaḷ vālṭ viṭmaṉ eṉṟu pāratitācaṉāraip pārāṭṭiyuḷḷār. potumaip poḻil - putumai malar - tamiḻttēṉ - pāccuvai eṉṟu tiru.vi.ka. avarkaḷ pāvēntaraip pārāṭṭi makiḻntuḷḷār.
nam kaviñar perumāṉai ulaka māperum kaviñarkaḷuḷ oruva rākavē makkaḷ eṉṟum matippar. avar ayalnāṭṭil piṟantiruntāl tam vāḻnāḷilēyē nam puraṭcik kaviñar nōpal pariciṉaip peṟṟiruk kalām.
avartam poṉṉuṭalam maṟaintālum pukaḻuṭampu maṟaiyātu. avar tam pākkaḷ tēṉiṉum iṉiyavai. avaruṭaiya tamiḻnaṭai makkaḷ uyiraiyum uṭalaiyum vaḷarppaṉa. avartam puraṭcik karuttukkaḷ uṟaṅkum makkaḷaiyum viḻippaṭaiyac ceyvaṉa. avartam nūṟkaḷ yāvum poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkat takka perumai vāyntaṉa. avarai nām maṟantālum nam tamiḻmoḻi maṟavātu. pāvēntar pāratitācaṉ tam tiruppeyar vāḻka!
(pērāciriyar mayilai. civamuttu
nūl : pāvēntar oru palkalaik kaḻakam)
