tolkāppiya uraittokai  - 18
collatikāram 
pērāciriyam - 2
				piṉṉāṉkiyal
ci. kaṇēcaiyar 
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ - 1943
mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 18

poruḷatikāram - pērāciriyam - 2
piṉṉāṉkiyal
mutaṟpatippu - 1943		ci. kaṇēcaiyar 								(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ

pakkam			:	24+552 = 576
  vilai		:	900/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 576 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar
īḻanāṭṭu yāḻppāṇattiṟku aṇittākavuḷḷa puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ eṉṉum ūril, ciṉṉaiyar - ciṉṉammaiyār eṉpār makaṉāka ki.pi. 1878 -il piṟantār.
katirkāmar, poṉṉampalar, kumaracāmi eṉpārkaḷiṭam kalvikaṟṟu, toṭakkap paḷḷi āciriyarāyp paṇi ceytār. tam 32 ām akavaiyil aṉṉalakkumi eṉpārai maṇantār.
piṉṉar 1921 mutal, cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum kalvik kaḻakattil talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅki  ōyvu peṟṟapiṉ muḻutuṟu tamiḻp paṇiyil ūṉṟiṉār. kaṟpatum, kaṟpippatum, nūl yāppatumāka nāḷellām paṇi ceytār.
`makāvittuvāṉ’, `vittuva cirōmaṇi’ eṉṉum uyariya virutukaḷum pārāṭṭukaḷum peṟṟār.
uraiyum pāṭṭum valla ivar iyaṟṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala. ivar iyaṟṟiya `pulavar caritam’ 101 pulavar perumakkaḷ varalāṟukaḷaik koṇṭatākum.
tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukkut tolkāppiyam payiṟṟumpōtu eḻutiya ariya kuṟippukaḷaiyum, ci.vai. tāmōtaraṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pavāṉantar patippu, vaiyāpuriyār patippu, kaṉaka capaiyār patippu ākiya muppatippukaḷaiyum kiṭaitta ēṭṭup paṭikaḷaiyum oppiṭṭut tiruttiya kuṟippukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum koṇṭu “īḻakēcari” atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷ tam cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkap paṭṭavaiyē,
puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ patippākum.
nacciṉārkkiṉiyar - eḻuttatikāra urai, (1937)
cēṉāvaraiyar - collatikāra urai (1938)
pērāciriyar - poruḷatikārap piṉṉāṉkiyal urai (1943)
nacciṉārkkiṉiyar - poruḷatikāra muṉṉaintiyal (1948)
patippu ulakil, taṉipperumai peṟṟa tolkāppiyap patippu eṉpatu innāḷ varai veḷḷiṭaimalaiyāka viḷaṅkuvatām avar patippu.
ivariyaṟṟiya kaṭṭuraikaḷ cila maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻil veḷivantaṉa.
niṟaivil tuṟavu vāḻvu pūṇṭavar pōl vāḻntu, tam eṇpatām akavaiyil (1958) iyaṟkai eytiṉār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ niṟainilait tērvukkup pāṭamāka irunta pērāciriyam tamiḻakap parappil kiṭṭāta nilaiyil 1948 il īḻat tirumakaḷ aḻuttakap patippaka vaḻiyē peṟṟu yāṉ kaṟka vāyttatu. ataṉ perumpayaṉ kaṇēcaṉār patippuk kuṟippu, patippu amaippu āyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa pūrippiṉum paṉmaṭaṅkāṉa pūrippai ēṟpaṭuttiyatu pērāciriyar urai. avvuraiyē, “uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam” eṉṉum ariyatōr nūlaip paṭaikkat tūṇṭalāka amaintatu!
mutaṟkaṇ cai. ci.  kaḻakat tāmaraic celvarālum piṉṉart tamiḻmaṇ patippakattālum patippikkappeṟṟut tamiḻvaḷam ākiyatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,
	pirācacu intiyā,
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,
	tūrikai piriṇṭ


kuṟukka viḷakkam
akat.	akattiṇaiyiyal
akam.	akanāṉūṟu
uyir.	uyirmayaṅkiyal
uru.	urupiyal
ecca.	eccaviyal
eḻut.	eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kalit.	kalittokai
kiḷavi.	kiḷaviyākkam
kuṟ.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
kaik.	kaikkiḷaippaṭalam
cilap.	cilappatikāram
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
tol.	tolkāppiyam
nālaṭi.	nālaṭiyār
nūṉ.	nūṉmarapu
paṭṭiṉap.	paṭṭiṉap pālai
piṟ.	piṟcērkkai
puḷḷi.	puḷḷimayaṅkiyal
puṇar.	puṇariyal
puṟam.	puṟanāṉūṟu
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
perumpāṇ.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maturaik.	maturaikkāñci
mara.	marapiyal
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	(tiru)murukāṟṟuppaṭai
yā.vi.	yāpparuṅkala virutti

uḷḷaṭakkam
	ceyyuḷiyal	.......		3


poruḷatikāram
pērāciriyam-2
piṉṉāṉkiyal
ci. kaṇēcaiyar - 1943
	mutaṟ patippu 1943il cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷatu. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam  veḷiyiṭṭuḷḷatu. ip patippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka innūl veḷivarukiṟatu.


ceyyuḷiyal
mēluṇarttappaṭṭa akamum puṟamumākiya poruṇmai yellāvaṟṟiṟkum iṭamāy viḷaṅkum ceyyuḷatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaleṉṉum peyarttā yiṟṟu. eḻuttatikārattilum collatikārattilum ulaka vaḻakkiṟkuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟkum vēṇṭum vitikaḷai viravikkūṟip poruḷatikārattil itukāṟum perumpālum ulaka vaḻakkiṟku vēṇṭiya vitikaḷaiyē kūṟivanta āciriyar, apporuḷ paṟṟic ceyyuḷ iyalumāṟu kūṟakkaruti, ivvatikārattuṭ kuṟikkak takunta ceyyuḷilakkaṇamellām ivviyalil tokuttuṇarttukiṉṟār. eṉavē poruḷa tikārattiṉ muṉṉuḷḷa ēḻiyalkaḷum ulaka vaḻakkuñ ceyyuḷ vaḻakkumākiya avviraṇṭaṟkum potu veṉpatum, ceyyuḷiyalākiya itu, ceyyuṭkē yuritteṉpatum peṟappaṭum. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 235-āka iḷampūraṇarum, 243-ākap pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
iṉi, ceyyuḷiyalākiya itaṉai yāppatikāram eṉa vēṟōr atikāramākkik kūṟuvārumuḷar.1 aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ vaḻakkatikāram eṉavum vēṟoṉṟu kūṟutal vēṇṭumāta lāṉum, eḻuttuñ collum poruḷum eṉa mūṉṟaṟkum mūṉṟatikāra mākki atikāram oṉṟaṟku oṉpatu iyalkaḷāka āciriyar nūlceyta muṟaiyōṭu māṟukoḷḷumātalāṉum atu poruntāteṉa maṟuppar pērāciriyar.
māttirai, eḻuttiyal, acaivakai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭaivakai, nōkku, pā, aḷaviyal, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟuvakai, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālavakai, payaṉ, meyppāṭu, eccavakai, muṉṉam, poruḷ, tuṟaivakai, māṭṭu, vaṇṇam eṉavarum yāppilakkaṇap pakutiyākiya irupattāṟum. ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉavarum vaṉappu eṭṭumāka iṅkuk kūṟappaṭṭa muppattu nāṉkum nallicaip pulavar kūṟum ceyyuḷukku uṟuppām eṉa ivviyal mutaṟcūttiram kūṟum. itaṉ kaṇ māttirai mutal vaṇṇam īṟāka muṟkūṟappaṭṭa irupattāṟum taṉinilaic ceyyuṭku iṉṟiyamaiyātaṉavāy varum uṟuppukkaḷ eṉavum, piṟkūṟappaṭṭa ammai mutaliya eṇvakai vaṉappukkaḷum taṉinilaic ceyyuḷ pala toṭarntamainta toṭarnilaikkē perumpāṉmaiyum uṟuppāyum taṉi nilaikkaṇ orōveṉṟāyum varuvaṉa eṉavum pērāciriyar nacciṉarkkiṉiyar uraip pakutikaḷāl naṉkuṇaralām.
ceyyuḷukkuriya uṟuppukkaḷ ellāvaṟṟaiyun tokuttuk kūṟuvatākiya iccūttirattil taḷaiyeṉpatu taṉiyuṟuppākak kuṟikkappaṭavillai. taḷaiyāvatu, niṉṟacīriṉ īṟṟacaiyuṭaṉ varuñcīriṉ mutalacai oṉṟiyum oṉṟāmalum vara irucīrkaḷ tammuḷ taḷaittu (kaṭṭappaṭṭu) niṟṟal. cīratu toḻilākiya ittaḷaiyaic ceyyuḷukkuriya taṉiyuṟuppākac koḷḷātu, cīrālākiya aṭiyiṉ amaippākavēkoṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟuvar tolkāppiyar. ivvāṟaṉṟic ciṟukākkai pāṭiṉiyār mutaliya piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ. taḷaiyeṉpataṉait taṉiyuṟuppākavē koṇṭaṉar. irucīr iṇaintatu kuṟaḷaṭiyām eṉpatu tolkāppiyaṉārkkum piṟkālattil vāḻnta yāppilakkaṇa nūlāciriyarkkum oppa muṭintatākum. iṉi, cīriraṇṭu taḷaittu niṟṟal taḷaiyeṉṉun taṉi yuṟuppā meṉak koḷḷiṉ ivvirucīr iṇaippaik kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟōr uṟuppākak kūṟutal poruntātu. aṉṟiyum taḷai pala aṭuttu naṭappatē aṭiyeṉak koḷvārkku attaḷaiyāl aṭi vakuppataṉṟic cīrāl aṭivakuttal kuṟṟamāy muṭiyum ātalāl cīratu toḻilākiya taḷaiyeṉpataṉait taṉi vēṟu uṟuppākak koḷḷutal kūṭāteṉpatu pērāciriyar mutaliyōr tuṇipākum.
ivvāciriyar (tolkāppiyaṉār) taḷaiyai uṟuppākak koḷḷātatu eṉṉaiyeṉiṉ, - taḷaiyāvatu cīriṉatu toḻilāyp pākkaḷiṉ ōcaiyait taṭṭu (taḷaittu) irucīr iṇaintatākum. avvāṟu iṇainta irucīriṉaiyum āciriyarellārum irucīrk kuṟaḷaṭi eṉa aṭiyākavē vakuttuk koṇṭārātaliṉ taḷaiyeṉa vēṟōr uṟuppiṉṟām; aṉṟiyum taḷaiyāṉ aṭivakuppārum uḷarāyiṉaṉṟē ataṉai uṟuppeṉṟu koḷḷa vēṇṭuvatu? aṅṅaṉam vakuttuk koḷḷāmaiyiṉ uṟuppeṉṉātu cīratu toḻilāy ōcaiyait taṭṭu niṟpatoṉṟeṉṟē koṇṭār. ataṉai uṟuppeṉpārkkuc cīrāṉ aṭivakuttal kuṟṟamām eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraippakuti itaṉai valiyuṟuttal kāṇka.
iṉi, ceyyuḷukkuriya muppattunāṉku uṟuppukkaḷaiyum paṟṟi ivviyaliṟ kūṟappaṭum ilakkaṇaṅkaḷaic curukkamāka uṇarntukoḷḷutal nalamākum.
1. māttirai:- eḻuttiṟkuc colliya māttiraikaḷaic ceyyuḷ poruntiyamainta aḷavu. māttiraiyiṉatu aḷavu māttirai yeṉappaṭṭatu.
eḻuttilakkaṇattil eḻuttiṟkuk kūṟiya māttiraikaḷ ceyyuḷil ōcai nalam citaiyātapaṭi tattam ōcaikaḷaip pulap paṭutti aḷavupeṟa niṟṟalē māttirai yeṉṉum uṟuppākum. māttirai yaḷavākiya itaṉālallatu ceyyuṭkaḷiṉ vēṟupāṭu uṇaralākāmaiyiṉ ēṉai yuṟuppukkaḷiṉum itaṉaic ciṟappuṟuppāka muṟkūṟiṉār.
2. eḻuttiyal vakai:- mēl eḻuttatikārattuk kūṟiya eḻuttukkaḷaic ceyyuḷukkamaiya iyaṟṟikkoḷḷuṅ kūṟupāṭu
aḵtāvatu mēl eḻuttatikārattil muppattu mūṉṟeḻuttukkaḷaiyum uyir, kuṟil, neṭil, mey, vali, meli, iṭai, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉa iyalpu vakaiyāṟ pattum, uyirmey, uyiraḷapeṭai eṉak kūṭṭavakaiyāl iraṇṭum, aikārak kuṟukkam aukārak kuṟukkam eṉap pōli vakaiyāl iraṇṭum, yāḻnūlākiya icainūl muṟaiyāṉ varum oṟṟicai nīḷutal oṉṟum ākap patiṉaintu peyaravāyp pakutturaitta vakaiyām. ivaṟṟōṭu makarak kuṟukkamum kūṭṭip patiṉāṟeḻutteṉak koḷḷutalum uṇṭu.
māttirai yaḷavum eḻuttiyal vakaiyum ākiya iraṇṭum mēl eḻuttatikārattiṟ kūṟiya ilakkaṇattiṟ piṟaḻāmaṟ ceyyuḷukku uṟuppāy varum eṉpar āciriyar.
3. acai vakai:- muṟkūṟiya eḻuttālākiya acaikaḷiṉ kūṟupāṭu. avai iyalacaiyum uriyacaiyum eṉa iru tiṟappaṭum. ivaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷai ivviyalil 3mutal 10varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar virittukkūṟiyuḷḷār.
kuṟilum neṭilum taṉittu vantālum oṟṟaṭuttu vantālum nēracai yeṉappaṭum. kuṟiliṇaiyum kuṟil neṭilum taṉiyēvariṉum oṟṟaṭuttuvariṉum niraiyacai yeṉappaṭum. kō, ḻi, vēn, taṉ-eṉa nēracai nāṉkum, veṟi, cuṟā, niṟam, kurāl eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa.
iraṇṭeḻut tāṉākātu ōreḻut tāṉātaliṉ nēriya acai nēracai yeṉṟāyiṟṟu. iraṇṭeḻuttu niraitaliṉ iṇaiyacai yeṉṉum poruḷpaṭa niraiyacai yeṉṟāyiṟṟu eṉa nēr, nirai eṉpavaṟṟiṉ peyarkkāraṇaṅ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. ivvacaikaḷukku uṟuppāy niṉṟa kuṟilum neṭilum, māttiraiyākiya ōcaiyaḷaviṉāl tammuḷ ovvā vāyiṉum, eḻuttān taṉmaiyil oṉṟeṉavē koṇṭu eṇṇappaṭum takuti nōkki avviraṇṭum ovvōralaku peṟum eṉa vitikkappaṭṭaṉa.
mēṟkūṟappaṭṭa nēr, nirai eṉṉum iraṇṭacaiyum, kuṟṟiyalukaram muṟṟiyalukaram eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai iṟutiyiṟ peṟṟup piḷavupaṭātu orucoṟṟaṉmai eytivariṉ, avai muṟaiyē nērpu, niraipu eṉṉum iruvakai acaikaḷākum. taṉik kuṟṟeḻuttākiya nēracaiyiṉ piṉ iṅṅaṉam iruvakai yukaramum vantu nērpacaiyātal illai.
utāraṇam:	vaṇṭu, nāku, pāmpu, miṉṉu, nāṇu, tīrvu eṉa nēracai mūṉṟiṉ piṉṉum iruvakai ukaramum vantu nērpacaiyāyiṉa. varaku, kuraṅku, malāṭu, paṉāṭṭu, iravu, puṇarvu, ulāvu eṉa niraiyacai nāṉkiṉ piṉṉark kuṟṟu karamum niraiyacai mūṉṟiṉ piṉṉar muṟṟukaramum vantu nirai pacaiyāyiṉa. nēriṉpiṉ ukaram varutaliṉ nērpu; niraiyiṉ piṉ ukaram varutaliṉ niraipu eṉa ivaiyiraṇṭum kāraṇap peyarāyiṉa.
mēṟkūṟiya nālvakai acaikaḷuḷ nēr, nirai eṉṉum iraṇṭum iyalacai eṉap peyar peṟum. nērpu, niraipu eṉṉum ēṉaiya iraṇṭum uriyacai eṉap peyarpeṟum eṉpar āciriyar. nēr nirai eṉpaṉa ceyaṟkai vakaiyāl iyaṟṟic cērkkappaṭātu iyaṟkai vakaiyāl niṉṟāṅkuniṟpa varum acaikaḷātaliṉ avviraṇṭum iyalacaiyeṉap paṭṭaṉa. iyalacaiyākiya ivai ceyyum toḻil ceytaṟku uriya vakaiyil amaintavai nērpum niraipum ātaliṉ avviraṇṭum uriyacai eṉappaṭṭaṉa.
kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉamoḻipa (puṇariyal-3) eṉṟa nūṟpāvil oṟṟuppōṉṟu puḷḷi peṟumeṉappaṭṭa kuṟṟukaram, taṉṉāl ūrappaṭṭa meyyum tāṉum arai māttiraittāy niṉṟatēṉum oṟṟuppōṉṟu oṭuṅkiyicai yātu akaṉṟicaikkum. ataṉāl ataṉai oṟṟeṉaaṭakki alakupeṟāteṉa vilakkutaṟku iyalātu. iṉi, kuṟṟiyalukaram oru māttiraiyuṭaiyatāy akaṉṟicaiyāmaiyiṉ ataṉai uyiriṟ kuṟṟeḻutteṉak koṇṭu alaku koḷḷutaṟkum iṭamillai. innilaiyil itaṉai vēṟōr acaiyākkutalē ceyyattakuvatu eṉat tuṇinta paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr, ivvukarattiṉaik karuviyākak koṇṭu nērpu, niraipu eṉṉum iruvakai uriyacaikaḷai vakutturaittaṉar. vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉa niṉṟa vaḻip piṟanta akalalōcai, miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu eṉa niṉṟavaḻiyum peṟappaṭutalāṉum. veṇpāviṉ īṟṟaṭi vaṇṭu eṉak kuṟṟukara vīṟāka niṉṟuḻiyum kōlu eṉa muṟṟukara vīṟāka niṉṟuḻiyum otta ōcaiyavāmātalāṉum, kuṟṟukaram cārntu tōṉṟumāṟupōla ammuṟṟukaramum varumoḻi kāraṇamāka nilaimoḻi cārntu tōṉṟutal oppumai nōkkiyum kuṟṟukarattiṉ ceykai muṟṟukarattiṟkum vēṇṭi ataṉaik  kuṟṟukarampōla nērpu, niraipu eṉṉum acaikku uṟuppākak koṇṭaṉar.
iṅṅaṉam tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭṭa tamiḻc cāṉṟōr eḻuttālākiya acaikaḷiṉ iyalpuṇarntu avaṟṟai nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa nālvakaiyākap pakutturaittaṉarāka, piṟkāla yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ nērpu, niraipu eṉṉum acaikaḷiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷait  taṉiyacaiyākap pirittu avaṟṟai nēracai yeṉa aṭakki, nērum niraiyum eṉa iruvakai acaikaḷē koṇṭaṉar. aṉṉōr tām īracaic cīrkaḷākakkoṇṭa nērpu, niraipu eṉpavaṟṟukkut tēmā, puḷimā eṉṉum vāyppāṭṭāl ōcaiyūṭṭiṉ ceppalōcai kuṉṟumeṉṟañci avaṟṟukku muṟaiyē kācu, piṟappu eṉak kuṟṟukaravīṟṟāl utāraṇam kāṭṭiyum, cīrum taḷaiyum citaiyavarumiṭattuk kuṟṟiyalukaram alakupeṟāteṉa vitittum, veṇpāvīṟṟil ciṟupāṉmai muṟṟukaram varum eṉa uṭaṉpaṭṭum ivvāṟu palvēṟu varaiyaṟaikaḷaic ceytukoḷvar.
acaikku uṟuppām nilaiyil kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻut tiṉ iyalpiṟṟām eṉpar tolkāppiyar. eṉavē cārpeḻut tākiya atu, oṟṟu niṉṟāṅku niṉṟu iyalacai uriyacaikaḷaic cārntu varutalum, oṟṟuppōla eḻutteṇṇap paṭāmaiyum ākiya iru nilaimaiyum oruṅkuṭaitteṉpatu pērāciriyar karuttākum. kuṟṟiyalikaram,
kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpa	(tirukkuṟaḷ-66)
eṉa oṟṟiyalpiṟṟāy niṉṟu alaku peṟāmaiyum, ēṉai uyireḻuttiṉ iyalpiṟṟāy,
maṟṟiyā ṉeṉṉuḷēṉ kollō	(tirukkuṟaḷ-1206)
eṉa alaku peṟutalum eṉa iru nilaimaiyumuṭaiyatāy ilakkiyaṅkaḷiṟ payilakkaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, kuṟṟiyalikaram oṟṟiyalpiṟṟāyum oṟṟallā uyireḻuttiṉ iyalpiṟṟāyum varum eṉap putiyatōr viḷakkaṅ kūṟiṉamai ivaṇ niṉaikkat takuvatākum.
muṟṟiyalukaramum moḻi citaintu nērpacai niraipacai yeṉṟu uraikkappaṭātu; aḵtu īṟṟaṭi maruṅkiṉ taṉiyacaiyāki niṟṟalum illai eṉpatu ivviyal eṭṭām cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa vitiyākum.
aṅkaṇ matiyam aravuvāyp paṭṭeṉa
eṉṟavaḻi aravu eṉpatu moḻi citaiyāmaiyiṉ niraipacai yāyiṟṟu eṉavum,
perumat taraiyar perituvan tīyum	(nālaṭi-200)
eṉṟavaḻip peru-muttaraiyar eṉṟa toṭaraip perumut-taraiyar eṉap pirittuc cīrākkiṉ moḻi citaitaliṉ niraipacai yākātāyiṟṟu eṉavum utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkuvar iḷampūraṇar.
iruvakai yukaramōṭu nērum niraiyum iyaiyiṉ avai nērpum niraipum ām eṉṟār āciriyar. avaṟṟuḷ muṟṟukaram īṟāki niṟkuñcol ulakattu ariyavāyiṉa ātaliṉ puṇarcci vakaiyāl īṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya ukaramē īṇṭu nērpum niraipum āvaṉa eṉavum, appuṇarccikkaṇṇum nāṇu eṉṟāṅku varum nilaimoḻit toḻilākiya ukaramum viḻavu eṉṟāṅku varum nilaimoḻi yīṟukeṭṭu niṉṟa ukaramumē koḷḷappaṭuvaṉa eṉavum, varumoḻit toḻilākiya oṟṟu nāṇuttaḷaiyāka viḻavut talaikkoṇṭa eṉṟāṅku nērpu niraipiṟku uṟuppātal pōṉṟu nāṇ+uṭaiyarivai eṉṟāṅku varum varumoḻi mutalukaram ivvacaikaṭku uṟuppākāteṉavum, nīrkku niḻaṟku eṉa varum vēṟṟumai yurupu nilaimoḻit toḻilātalāl avvurupum nērpacai niraipacaikaṭku uṟuppāmeṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭumeṉavum, kuṟṟukaramāyiṉ āṭṭuttāḷ cēṟṟukkāl eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu vēlāṇ mukatta kaḷiṟu eṉa iṭaiyum iṟutiyum niṉṟu nērpum niraipum ām eṉavum iccūttira vuraiyiṟ pērāciriyar kūṟiya viḷakkam iṅku niṉaivukūrat takkatākum.
mēṟkūṟiya kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ oṟṟōṭu niṟkavum peṟum; avvoṟṟut tōṉṟiya oṟṟātal vēṇṭum eṉpatu viti. eṉavē naṭakkum eṉavum uṇṇum eṉavum nilaimoḻi oṟṟuṭaiyavāyiṉ tēmāvum puḷimāvākavum āvatallatu avai nērpum niraipum ākā eṉavum cēṟṟukkā ṉīlam uravucciṉa vēntaṉ eṉṟāṅku varumoḻi valleḻuttu mikiṉ nērpum niraipum ām eṉavum, ummai etirmaṟai yātalāl ivvacaikaḷ oṟṟiṉṟi varutalē perumpāṉmai eṉavum karutuvar pērāciriyar.
acaiyaiyum cīraiyum ōcaiyoṭu cērttip pākupaṭuttu uṇarttutal ceyyuḷilakkaṇat tuṟaiyil vallavarkaḷatu neṟiyākum eṉpar āciriyar. eṉavē poruḷukkēṟpac coṟkaḷaip pirittavaḻit taḷaiyum cīrum citaiyumāṉāl avviṭattu ōcaiyai nōkki ataṉpaṭi cērttal vēṇṭu meṉpatu karuttāyiṟṟu.
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār
eṉṟavaḻi vāḻvār eṉpataṉaip poruḷ nōkki oru cīrākkiṉ ōcaikeṭum. ataṉkaṇ vāḻ eṉpataṉaip pirittu mutal niṉṟa cīruṭaṉ iṇaittavaḻi ōcai keṭātām. iṅṅaṉam poruḷ nōkkātu ōcaiyē nōkkic cīrvakukkum muṟaiyiṉaip piṟkāla yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ vakaiyuḷi eṉa vaḻaṅkuvar.
4. cīr:- iraṇṭacai koṇṭu puṇarttum mūṉṟacai koṇṭu puṇarttum ōcai poruntit tāḷavaṟutippaṭa niṟpatu cīreṉappaṭum.
cīriyain tiṟutal eṉpatu, vaḻakkiyal ceyyuḷāmāṟṟāl yāppiṉuṭ poruḷ peṟap pakuttup patamākiyavaṟṟiṟ cellutal. cāttaṉ eṉavum uṇṭāṉ eṉavum iraṇṭacai koṇṭu cīrāyiṉa. kāṉappēr eṉavum uṇṇātaṉa eṉavum mūvacai puṇarntu cīrāyiṉa. iṉicceyyuḷuḷ,
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi
eṉṟavaḻi īracaiyiṉāṟ cīrāki nāṉku collāki ōcaiyaṟṟu niṉṟavāṟum,
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭā muyvillai
eṉṟavaḻi mūṉṟacaiyiṉāṟ cīrāki avvaḷaviṉāl ōcaiyaṟṟu niṉṟavāṟum kāṇalām.
īracai koṇṭum mūvacai puṇarttuñ cīriyaintu iṟṟatu cīr eṉṟamaiyāl, orucīr palacol toṭarntu variṉum avai oṉṟupaṭa niṟṟal vēṇṭu meṉpatum, eṉavē ulakattuc collellām īracaiyāṉum mūvakaiyāṉumaṉṟi vārā eṉpatum peṟappaṭum. oru collaip pakuttuc cīrkku vēṇṭumāṟṟāl vēṟu cīrākkiya vaḻiyum accīrvakaiyāṉ vēṟu collilakkaṇam peṟutum.
mammar neñciṉaṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē
eṉpuḻi niṉṟatu eṉṉuṅ kuṟṟukaravīṟṟuc colliṉaip pirittu vēṟoru cīrākka, muṟṟukaramāki vēṟupaṭutal kāṇalām.
cīreṉappaṭumē eṉac ciṟappittavataṉāl īracaic cīrum mūvakaic cīrum ākiya ivai ciṟappuṭaiya eṉpatum ōracaic cīr ivai pōlac ciṟappila eṉpatum peṟappaṭum. īṇṭu eṉappaṭum eṉpatē paṟṟi ittuṇaic ciṟappilatāya nālacaic cīrum koḷḷappaṭum eṉṟa karuttāl nālacaiccīr koṇṭārum uḷar. aṉṉōr nālacaiccīrkku utāraṇamāka vaḻakkiṉuḷ kāṭṭum uṇṇā niṉṟaṉa mutaliya coṟkaḷ iraṇṭu col viḻukkāṭāyp piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ oru cīreṉappaṭāmaiyāṉum, avai cīrākavaruñ ceyyuḷ iṉmaiyāṉum, nālacaic cīr kāṭṭal vēṇṭuvōr vañcippāviṉuḷ vanta nēriḻai makaḷiruṇaṅkuṇak kavarum eṉṟa āciriya aṭiyiṉai iru cīraṭiyāka uraippiṉum ataṟkut tūṅkalōcaiyiṉṟākalāṉum, vañcic cīr aṟupatu kāṭṭukiṉṟa vaḻi nērpacai niraipacaikaḷ yāṇṭum alaku peṟāmaiyāṉum nālacaiccīr koḷḷutal tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭaṉ ṟeṉa maṟuppar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
mēṟcollappaṭṭa acaikaḷil iyalacai mayaṅki vantaṉa iyaṟcīreṉappaṭum. uriyacai mayaṅki vantaṉa āciriyavuric cīreṉappaṭum eṉpar āciriyar. nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nāṉkacaikaḷaiyum oṉṟōṭoṉṟu kūṭṭipperukka īracaiccīr patiṉāṟām. nēr, nirai eṉṉum iyalacai iraṇṭiṉaiyum perukkap piṟanta īracaiccīr nāṉkum iyaṟ cīreṉappaṭum, avaitēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉpaṉa. nērpu, niraipu eṉṉum uriyacai yiraṇṭiṉaiyum uṟaḻa varum īracaic cīr nāṉkum āciriyavuric cīreṉappaṭum avai āṟṟu nōkku āṟṟuvaravu, varakucōṟu, varakutaviṭu eṉpaṉavām. nēr pacai niraipacaiyiṉpiṉ niraiyiṟutiyum āciriyavuric cīrām. utāraṇam; yāṟṟumaṭai, kuḷattumaṭai, nērpacai nirai pacaiyiṉ piṉṉar nēracai niṟpiṉ iyaṟcīrām. (u-m) āṟṟukkāl, kuḷattukkāl, iyalacaip piṉṉar uriyacaivariṉ niraiyacai vantāṟpōla (iyaṟcīreṉa)k koḷḷappaṭum. (u-m) māṅkāṭu, kaḷaṅkāṭu, pāykuraṅku, kaṭikuraṅku, ittuṇaiyum iyaṟcīrpattum uriccīr āṟum ākiya īracaiccīr patiṉāṟum kūṟappaṭṭaṉa.
uyiraḷapeṭai acainilaiyāka niṟkavum peṟum eṉavum, oṟṟu aḷapeṭuttu variṉum muṟkūṟiyavāṟu acai nilaiyākalum urittu eṉavum kūṟuvar āciriyar. ummai etirmaṟaiyākalāṉ cīrnilaiyātalē valiyuṭaitteṉpatu pulaṉām.
kaṭāa vuruvoṭu kaṇṇañcā tiyāṇṭum
ukāamai vallatē yoṟṟu
eṉpuḻi, kaṭāa eṉpatu puḷimā eṉa alakupeṟṟum,
uppōo veṉavuraittu mīḷvāḷ ōḷimuṟuval
eṉpuḻi acainilaiyāki yalakupeṟātum uyiraḷapeṭai vantaṉa. aḷapeṭaikaḷellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuvāyiṉavum, ceyyuṭkē yuriyavākic ceyyuḷ ceyyum pulavarāṟ ceytu koḷḷappaṭuvaṉavum eṉa iruvakaiya. avaṟṟuḷ vaḻakkukkum ceyyuṭkum potuvākiyataṉai iyaṟkai yaḷapeṭai yeṉṟum, ceyyuṭkup pulavar ceytu koṇṭataṉaic ceyaṟkai yaḷapeṭaiyeṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. avviraṇṭaṉuḷḷum īṇṭu aḷapeṭai yacainilaiyākalu murittu eṉappaṭṭatu, iyaṟkai yaḷapeṭai yeṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. ceyaṟkai yaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭkē yuriyavāṟu pōla iyaṟkai yaḷapeṭai acainilaiyākaluñ ceyyuṭkē yuriyatu eṉpar pērāciriyar. iṉi, oṟṟaḷapeṭaikkaṇ kaṇṇ taṇṇṇeṉak kaṇṭum kēṭṭum eṉpuḻik kaṇṇ eṉpatu cīrnilai yeytit tēmāvāyiṟṟu taṇṇṇeṉa eṉṟavaḻit taṭpattiṉ ciṟappuk kūṭutaṟkāka iyaṟcīrkkaṇ ṇakaravoṟṟiṉai mikakkoṭuttu aḷapeṭuttuc ceyyuḷ ceyyappaṭṭatu. atu, mācelcuram eṉa vañcic cīrāvataṉai ākaṟka; pātiri eṉa muṉṉiṉṟa iyaṟcīrēyāka eṉa itaṉāl vaḻuvamaittārāyiṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa īracaiccīr patiṉāṟōṭu naṉkacaiyuṅ kūṭṭipperukka mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkām mā, puli, pāmpu, kaḷiṟu eṉpavaṟṟai mutalilum; vāḻa, varu, pōku, vaḻaṅku eṉpavaṟṟai iṟutiyilum kūṭṭi uṟaḻa mūvakaiccīr aṟupattu nāṉkām.2 ivaṟṟuḷ iyaṟcīr nāṉkiṉpiṉ nēracai vanta mūvacaiccīr nāṉkum veṇpāvuriccīr eṉappaṭum. utāraṇam; māvāḻkāṉ, māvarukāṉ, pulivāḻkāṉ, pulivarukāṉ eṉa varum. veṇpā vuric cīrākiya ivai nāṉkumallāta ēṉaiya mūvacaiccīr aṟupatum vañciyuriccīr eṉappaṭum.
vañciyuriccīr vañcippāviṉuḷallatu ēṉaiya pāviṉuḷ varappeṟā, vañcippāviṉuḷ ēṉaiya cīrkaḷ varappeṟum. veṇpāvuriccīrum āciriyavuriccīrum3 iṉpā nēraṭikkaṇ4 oruṅku niṟṟal illai. kalittaḷai5 varumvaḻi mēṟcollap paṭṭa iruvakaic cīrum oruṅku niṟpavum peṟum. kalippāviṟ kuriya kalittaḷaik kaṇ nērīṟṟiyaṟcīr6 niṟṟaṟkurittaṉṟu. mēṟ kūṟiya iyaṟcīr iraṇṭum vañcippāviṉum iṟutaṟ ṟoḻilpaṭa nillā7 eṉa ivviyal 20 mutal 25 muṭiyavuḷḷa nūṟpākkaḷil āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
ōcai nilaimaiyāl niṟaintu niṟkumāyiṉ, acaiyum cīrāntaṉmai peṟṟu niṟṟalai vilakkār. taḷaivakai citaiyāt taṉmai vēṇṭumiṭattu ōracaic cīrai iyaṟcīrē pōlak koḷka eṉpar āciriyar. ōracaic cīrāvaṉa nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉpaṉa. ivai cīrāntaṉmai peṟa niṟkumeṉak koḷḷākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭiyai muccīraṭiyeṉak koḷḷutaṟku iṭamillātu pōyviṭum. ivaṟṟuḷ nērpu, niraipu, eṉṉum uriyacaiyiraṇṭum cīrvakaiyāṉ acaiccīr eṉa vēṟāy niṟpiṉum taḷaivakai citaiyāt taṉmainōkkit tēmā, puḷimā eṉṉum iyaṟcīrppāṟ paṭuttu aṭakkik koḷḷappaṭum eṉavum, ivai iyaṟcīrppāṟ paṭumeṉavē ivaiyum kalippāviṟku vilakkuṇṭaṉa eṉavum karutturaippar pērāciriyar.
veṇcīrīṟṟacai niraiyīṟu pōlum eṉpar āciriyar. veṇcīrīṟṟacai taḷai vaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīriṟuti niraiyacai pōlum eṉa itaṟku viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar. mēl kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa (cey-23) eṉpuḻi, avvāciriya vuriccīrāṟ kalittaḷaiyām eṉak kūṟiya āciriyar, kalippāviṟku vilakkappaṭṭa nērīṟṟiyaṟcīr eṉpataṉ toṭar pāka. vañci maruṅkiṉum (cey-25), icainilai niṟaiya (cey-26), iyaṟ cīrp pāṟpaṭuttu (cey-27) eṉa mūṉṟu cūttirattāl iṭai pukuntataṉaik kūṟi muṭittu muṟkūṟiya kalittaḷai yatikāram paṟṟi veṇcīrīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē (cey-28) eṉa varum iccūttirattāṟ kūṟukiṉṟār eṉavum, veṇcīr pala toṭarntu oru kaliyaṭiyuḷ niṉṟavaḻi avveṇcīruḷ īṟṟu niṉṟacīriṉ mutalvanta nēracai maṟṟai nirai mutal veṇcīr vantu muṉṉaiya iraṇṭuṅ kalittaḷaiyāyavāṟu pōla kalittaḷaiyām eṉpatē iccūttirattiṉ poru ḷeṉavum, mēl niṉṟa taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ eṉpatu mīṇṭum kūṭṭiyuraikkappaṭṭateṉavum, eṉavē veṇcīrp piṉṉar nirai vantu taṭṭalē ciṟantateṉṟum, nērvantu tōṉṟiṉum avvōcaiyē payantu oru nikarttā meṉṟum avvāṟāṅkālum iṟuticcīriṉ mutalacaiyē niraiyiyaṟṟāva teṉṟum āciriyar kūṟiṉāreṉavum, kalippāviṟku veṇcīr oṉṟātu varutal urimaiyuṭaiya teṉavē veṇpāviṟku oṉṟivari ṉallatu oṉṟātu varutal yāṇṭumillai yeṉpatu uṭampaṭappaṭṭa teṉavum iccūttirattiṟku viḷakkamuraippar pērāciriyar.
iṉiya ōcai poruntivarumāyiṉ āciriyavaṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum.8 vañciyuriccīrum orōvaḻi āciriya vaṭikkaṇ varum eṉpar āciriyar.
ōracaiccīr nāṉku, īracaiccīr patiṉāṟu, mūvacaicīr aṟupattu nāṉku, ākaccīr eṇpattu nāṉkil acaiccīr nāṉkeṉavum, atu taḷaivaḻaṅkumvaḻi iyaṟcīr okku meṉavum, īracaiccīr patiṉāṟiṉum ciṟappuṭaiya iyaṟcīr nāṉkum ciṟappi liyaṟcīr āṟum eṉap pattāmeṉavum āciriyavurīccīr āṟu eṉavum, mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkil veṇpāvuricīr nāṉkeṉavum ēṉaiya aṟupatum vañciyuriccīr eṉavum ivviyal 11-mutal 30-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭamai kāṇalām.
5. aṭi :- mēṟkūṟappaṭṭa cīr iraṇṭum palavum toṭarntu āvatōr uṟuppu aṭiyeṉappaṭum. itaṉ ilakkaṇattiṉai ivviyalil 31-mutal 73-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar viritturaippar.
aṭiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu nāṟ cīraṭiyē eṉpar āciriyar. irucīrālum muccīrālum aiñcīrālum aṟucīr mutaliyavaṟṟālum iyaṉṟuvarum aṭikaḷ palavuḷavāyiṉum avai attuṇaic ciṟappila eṉpatum, ivviyalil eḻuttu vakaiyāṟ pakutturaikkappaṭum kuṟaḷaṭi, cintaṭi, nēraṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉṉum aivakaip pākupāṭum nāṟcīraṭikkē ēṟpuṭaiyaṉa eṉpatum tolkāppiyaṉār karuttākum.
mēṟkūṟiya aṭiyiṉkaṇ uḷḷaṉavē taḷaiyum toṭaiyum; avai nāṟcīraṭiyiṉkaṇ varutalaṉṟi avvaṭiyiṉ nīṅka varutalillai eṉpar āciriyar. eṉavē ivviyalil taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉavaittu uṟaḻntu kūṟappaṭutalum aṟunūṟṟirupattain teṉṉum varaiyaṟaiyum nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭikkēyuriyaṉa veṉpatu naṉku peṟappaṭum.
aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉṟu collappaṭum eṉpar āciriyar. iṅṅaṉaṅ kūṟavē ittuṇai māttiraikoṇṭatu iṉṉa ceyyuḷeṉṟē ittuṇai acaiyuñ cīrun taḷaiyuṅ koṇṭatu iṉṉa ceyyuḷeṉṟō aḷaviyal mutaliya ēṉaiyuṟuppukkaḷāl ceyyuṭkaḷai varaiyaṟutturaittal iyalā teṉpatum aṭiyeṉṉum ivvuṟuppoṉṟē kūṟa iṉṉa ceyyuḷeṉpatu naṉku viḷaṅkumeṉpatum āciriyar karuttātal iṉitu pulaṉām.
aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉappaṭumē eṉpataṟku, aṭi iraṇṭum palavum aṭuttu vanta toṭaiyē pāṭṭu eṉṟa vāṟu eṉavum, talai iṭai kaṭaic caṅkattārum piṟacāṉṟōrum nāṟcīrāṉ varum āciriyamum veṇpāvum kaliyumē ceytār; vañcippā ciṟu varaviṟṟeṉak koḷka eṉavum pērāciriyar kūṟum viḷakkam iṅku niṉaikkattakuvatākum.
nāṟcīraṭiyuḷ, nāṉkeḻuttu mutal āṟeḻuttaḷavum amainta mūṉṟaṭiyum kuṟaḷaṭi yeṉṟum, ēḻeḻuttu mutal oṉpateḻuttaḷavum vanta mūṉṟaṭiyum cintaṭiyeṉṟum, pat teḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttaḷavum vanta aintaṭiyum nēraṭi yeṉṟum,9 patiṉainteḻuttu mutal patiṉēḻeḻuttaḷavum amainta mūṉṟaṭiyum, neṭilaṭiyeṉṟum, patiṉeṭṭeḻuttu mutal irupateḻuttaḷavum uyarntu mūṉṟaṭiyum kaḻineṭilaṭi yeṉṟum eḻuttaḷaviṉāṟ peyar kūṟi10 vaḻaṅkuvar tol kāppiyar. ippeyar vaḻakkam tolkāppiyaṉār kālattukku muṟpaṭṭa yāppiyal marapeṉpatu, ivviyalil 35 mutal 39 varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷil eṉpa, moḻipa eṉa avvāciriyar tam muṉṉōr kūṟṟākak koṇṭeṭuttu moḻitalāl iṉitu viḷaṅkum.
mēl, eḻutteṇṇi vakutturaikkappaṭṭa kaṭṭaḷai yaṭik kaṇ uḷḷa cīriṉatu nilaimai ainteḻuttiṉ mēṟpaṭa amaital illaiyeṉavum, nēr niraiyeṉṉum iyalacai kaḷāl iyaṉṟa vañcic cīrāyiṉ āṟeḻuttaḷaviṉatāy niṟṟalum uṇṭeṉavum ivviyal 40-ām cūttiram kūṟum. vañciccīr muccīraṭiyāka vallatu nāṟcīraṭiyāka varutal ilakkaṇamaṉṟātaliṉ irupa teḻuttiṉ mikka nāṟ cīraṭippā illaiyeṉpatu iccūttirattāl uyttuṇarappaṭum.
nāleḻuttu mutal irupateḻuttaḷavum vakutturaikkap paṭṭa patiṉēḻ nilattiṉavākiya aivakaiyaṭikaḷum ōraṭik kōraṭi eḻuttaḷavu kuṟaintum mikuntum varuvaṉavāyiṉum, avvaṭikaḷil amainta cīratu nilai ocaiyāṟ kuṟaitalum mikutalum illaiyeṉpar āciriyar. 
tattam ōcai iṉitu viḷaṅka olittaṟṟoḻilillāta oṟṟum āytamum kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum coṟku uṟuppātal nōkki eḻutteṉak koṇṭu eṇṇattakkaṉa vāyiṉum, avai uyireḻuttukkaḷaip pōṉṟu virin ticaittalum taṉittiyaṅkum āṟṟalum illātaṉavātaliṉ, mēl aivakaiyavākap pakutturaikkappaṭṭa kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ eḻutteṉakkoṇṭu eṇṇappaṭutal illai. innuṭpam uyiril leḻuttum eṇṇap paṭāa, uyirttiṟamiyakkam iṉmaiyāṉa (cey-42) eṉavarum cūttirattāl uṇarttap paṭṭamai kāṇka.
vañcippāviṟkuriya aṭi iraṇṭu cīraiyuṭaiyatākum. vañciyuric cīriṉ ciṟumai mūṉṟeḻutteṉṟu koḷḷappaṭum. vañciyaṭi mūṉṟu cīrālum varutaluṇṭu. mēṟkuṟitta iruvakai vañciyaṭiyilum acai kūṉāki11 varum cīr muḻutum kūṉāki varutal nēraṭiyākiya aḷavaṭikkuriyatākum eṉa ivviyal 43 mutal 47 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil āciriyar kuṟittuḷḷār.
nāṟ cīraṭiyai eḻuttaḷavu paṟṟi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalākiya aivakai yaṭikaḷaiyum virittuṇarttuṅ kālattu, acaiyuñ cīrum tōṟṟutaṟkiṭamā yamainta nāleḻuttu mutal irupateḻut tīṟākac collappaṭṭa patiṉēḻ nilattum eḻupatu vakaippaṭṭa uṟaḻcciyiṉ vaḻuvutaliṉṟi aṟunūṟ ṟirupattaintākum eṉa ivviyal 48-ām cūttiram kūṟum.
iṅku eḻupatuvakai eṉpatu, iraṇṭu cīr tammuṭ puṇarum puṇarcciyai eṉpar iḷampūraṇar. itu paṟṟi avar kūṟum viḷakkam piṉ varumāṟu:-
mēṟcollappaṭṭa eṇpattu nāṉku cīriṉum iyaṟ cīrāṉ varuvatu iyaṟcīraṭi, āciriyavuric cīrāṉ varuvatu āciriya vuriccīraṭi, iyaṟcīr vikaṟpittu varuvatu iyaṟcīr veḷḷaṭi, veṇcīrāṉ varuvatu veṇcīraṭi, niraiyīṟṟu vañciccīrāṉ varuvatu niraiyīṟṟu vañciyaṭi, uriyacaiyīṟṟāṉ varuvatu uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭi, ōracaic cīrāṉ varuvatu acaic cīraṭi eṉa vaḻaṅkappaṭum.
avaṟṟuḷ iyaṟcīraṭi nērīṟ ṟiyaṟcīraṭi yeṉavum, nirai yīṟṟiyaṟ cīraṭi yeṉavum iruvakaippaṭum. nērīṟṟiyaṟ cīraṭi,
1.	nērīṟṟiṉ	muṉ nērmutalākiya iyaṟcīr
2.	,,	,,	nērpu mutalākiya āciriyavuric cīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuric cīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciyuric cīr
5.	,,	,,	nērmutal ōracaic cīr
eṉpaṉa vantu iyaiya aintu vakaippaṭum. ivvāṟē
1.	niraiyīṟṟiṉ  muṉ nirai mutalākiya iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutalākiya āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuric cīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuric cīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaic cīr
eṉpaṉa vantu iyaiya niraiyīṟ ṟiyaṟcīraṭiyum aintu vakaippaṭum.
āciriyavuric cīraṭi nērpīṟum niraipīṟum eṉa iruvakaip paṭum.
1.	nērpīṟṟiṉ	muṉ	nērmutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nērpu mutal āciriya vuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpā vuriccīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañci yuriccīr
5.	,,	,,	nērmutal ōracaic cīr
eṉpaṉa vantu iyaiya nērpīṟṟu āciriya vuriccīraṭi aintu vakaippaṭum. ivvāṟē
1.	niraipīṟṟiṉ muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriya vuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpā vuriccīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañci yuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaic cīr
eṉpaṉa vantu porunta niraipīṟṟu āciriyavuric cīraṭiyum aintu vakaippaṭum.
iyaṟcīr veḷḷaṭi nērīṟum niraiyīṟum eṉa iruvakaip paṭum.
1.	nērīṟṟiṉ	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuric cīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaiccīr
eṉpaṉa vantiyaiya nērīṟṟiyaṟcīr veḷḷaṭi aintu vakaippaṭum. ivvāṟē,
1.	niraiyīṟṟiṉ muṉ	nēr mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nēr mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nēr mutal ōracaiccīr
eṉpaṉa vantu porunta niraiyīṟṟiyaṟcīr veḷḷaṭiyum aintu vakaippaṭum.
veṇcīr nēr mutalōṭu uṟaḻtalum niraimutalōṭu uṟaḻtalum eṉa iruvakaippaṭum.
1.	nērīṟṟiṉ	muṉ	nēr mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nēr mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nēr mutal ōracaiccīr
eṉa nēr mutalōṭu uṟaḻtal aintu vakaippaṭum.
1.	nērīṟṟiṉ	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaiccīr
eṉa niraimutalōṭu uṟaḻtal aintu vakaippaṭum.
niraiyīṟṟu vañciyuriccīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvaṉavum oṉṟātaṉavum eṉa iruvakaippaṭum.
1.	nirai	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaiccīr
eṉavarum aintum oṉṟuvaṉa.
1.	nirai	muṉ	nēr mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nērpu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nēr mutal ōracaiccīr
eṉavarum aintum oṉṟātaṉa.
uriyacai yīṟṟu vañciyaṭiyum ivvāṟē,
1.	niraipu	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaiccīr
6.	,,	,,	nēr mutal iyaṟcīr
7.	,,	,,	nērpu mutal āciriyavuriccīr
8.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuriccīr
9.	,,	,,	nēr mutal vañciyuriccīr
10	,,	,,	nēr mutal ōracaic cīr
eṉa uṟaḻap pattu vakaippaṭum.
1.	nēr (nērpu)	muṉ	nēr mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nērpu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇcīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciccīr
5.	,,	,,	nēr mutal ōracaiccīr
6.	nirai(niraipu)	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
7.	nirai(niraipu)	muṉ	nirai mutal āciriyavuric cīr
8.	,,	,,	nirai mutal veṇ cīr
9.	,,	,,	nirai mutal vañciccīr
10.	,,	,,	nirai mutal ōracaic cīr
eṉa ivvāṟu iyaittu nōkka acaic cīraṭi pattu vakaippaṭum.
avvaḻi ōracaiccīr iyaṟcīrp pāṟpaṭum. āciriya vuric cīrum atuvēyām. mūvacaic cīruḷ veṇpāvuriccīr oḻintaṉa vellām vañciyuric cīrām. avvaḻi iyaṟcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu nērāy oṉṟuvatu nēroṉṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟuvatu niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyām; mā muṉ niraiyum viḷamuṉ nērum eṉa māṟupaṭṭu varuvatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām. veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇcīr veṇṭaḷaiyām. niraivariṟ kalittaḷaiyām. vañciyuric cīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu oṉṟiya vañcit taḷaiyām; oṉṟātatu oṉṟāvañcit taḷaiyām, ivvakaiyāl taḷai ēḻāyiṉa.
iṉi, aṭi, aṟunūṟṟirupattaintāmāṟu; acaic cīr, iyaṟcīr, āciriyavuric cīr, veṇcīr, vañciyuric cīr eṉṉum aintiṉaiyum niṟutti ivvaintu cīrum varuñ cīrāka uṟaḻum vaḻi irupattaintu vikaṟpamām. avvirupattaintiṉkaṇṇum mūṉṟāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa nūṟṟirupattaintu vikaṟpamākum. an nūṟṟirupattaintiṉ kaṇṇum nāṉkāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa aṟunūṟṟirupattaintām eṉpatu iḷampūraṇar kūṟiya viḷakkamākum.
iṉi, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki varum aṟunūṟṟirupat taintu eṉṉun tokaikkup pērāciriyar piṉvarumāṟu vakai kūṟi viḷakkiyuḷḷār :-
āciriyattuḷ iyaṟcīr 19, āciriyavuric cīr 4 acaic cīr 4 eṉa irupattēḻāki varum. veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum oḻittu oḻinta cīr irupattumūṉṟum veṇcīr nāṉkiṉoṭun talaippeyya avaiyum avvāṟē irupattēḻāki varum. kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum āciriyavuriccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum eṉa irupattunāṉkām. ivai mūṉṟu pakutiyun tokuppa eḻupatteṭṭāyiṉa. avaṟṟuḷ āciriyattuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum iyaṟcīrppāṟpaṭuttu aṭakkuka eṉṟu āṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu avaṟṟai iyaṟcīrppāṟ paṭuttu aṭakkiṉ eḻupatākak koḷḷappaṭum aṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭṭa cīr oṉṟu oṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl avveḻupatu vakaiyāṉumaṉṟit taṭkumāṟillai. atu nōkki eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉṟāṉ. aṅṅaṉam taḷaicitaiyā aṭi, āciriya aṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum, veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpat toṉṟum, kaliyaṭi nūṟṟirupatum eṉa aṟunūṟṟirupattaintām. ivaṟṟiṉ virivellām pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭu teḷiyat takkaṉavākum.
iṉi iccūttirattiluḷḷa eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉṟa toṭarkku eḻupatu taḷaivaḻuviṉ nīṅki eṉap poruḷ koṇṭu, eḻupatu taḷai vaḻuvāvaṉa: āciriya nilam patiṉēḻuḷḷum veṇṭaḷai taṭpap patiṉēḻum, kalittaḷai taṭpap patiṉēḻumāy, āciriyappāviṟku muppattunāṉku taḷaivaḻuvām veḷḷai nilam pattiṉuḷḷum āciriyat taḷaitaṭpap pattum, kalittaḷai taṭpap pattumāy, veṇpāviṟku irupatu taḷaivaḻuvām. kalinilam eṭṭiṉuḷḷum veṇṭaḷai taṭpa eṭṭum, āciriyat taḷaitaṭpa eṭṭumāyk kalippāviṟkup patiṉāṟu taḷaivaḻuvām. ivai yellān tokuppa eḻupatu taḷaivaḻuvām. eṉak kūṟuvar oru cārāciriyar.12 aḷavaṭi aintum cintaṭi mūṉṟumāka veṇpā eṭṭu nilamē peṟum eṉpatu, aḷavum cintum veḷḷaikkuriya (cey-58) eṉavarum ciṟappu vitiyāl eṭutturaikkappaṭutaliṉ, ataṟkumēl iraṇṭu nilaṉ ēṟṟi veḷḷainilam pattu eṉak koṇṭu kūṟum ivvurai poruntāteṉpatu pērāciriyar karuttākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār innūl ceyta kālattil ivvāṟu eḻuttaḷaviṉālamainta kaṭṭaḷaiyaṭikaḷum cīr vakaiyaṭikaḷum ākiya iru tiṟamum amaiyac ceyyuḷ iyaṟṟappeṟṟaṉa veṉṟum avarkkup piṉ kaṭaic caṅka kālattiṟ kaṭṭaḷaiyaṭikaḷāṟ ceyyuḷiyaṟṟum paḻakkam aruki maṟainta teṉṟum karutavēṇṭiyuḷatu. innūl ceyta kālattil talaic caṅkattārum iṭaic caṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytāreṉpatu iccūttiraṅkaḷāṟ peṟutum. piṉpu kaṭaiccaṅkattārkku aḵtu aritākaliṟ cīrvakaiyaṭi payilac ceyyuḷ ceytāreṉṟuṇarka eṉa varum nacciṉārkkiṉiya ruraippakuti iṅku niṉaikkat takuvatākum.
aṭikaḷiṉ pākupāṭṭiṉai naṉkuṇarntōr nāṟcīraṭikaḷai virittāṟ pōṉṟu aiñcīraṭi mutalāka varum ēṉaiyaṭikaḷaiyum perukkik kāṇumiṭattu avai varampilavām eṉpar tolkāppiyar. aḵtāvatu nāṟcīraṭi aṟunūṟṟirupattaintoṭum aintām cīrāka aiñcīraiyum uṟaḻa 3125 vikaṟpamām. avaṟṟuṭaṉ āṟāñcīrāka aiñcīraiyum uṟaḻa 15625 vikaṟpamām avaṟṟuṭaṉ ēḻāñ cīrāka aiñcīraiyum uṟaḻa 78125 vikaṟpamām. ivvakaiyiṉāl uṟaḻa varampilavāy viriyum. aṉṟiyum iccollappaṭṭa aṭiyiṉai acaiyāṉum eḻuttāṉum virikka varampilavām eṉpar iḷampūraṇar.
patiṉēḻ nilattaṉavāka mēl vakukkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum āciriyappāviṟku uriyaṉa. avai taṉittaṉi yuriyatāki varutalē yaṉṟi viravivariṉum vilakkappaṭutalillai yeṉpar āciriyar.
kuṟaḷaṭi	pērntu ceṉṟu cārntu cārntu
4-6	tērntu tērntu mūci nērntu
	vaṇṭu cūḻa viṇṭu vīṅki
cintaṭi	nīrvāy koṇṭu nīṇṭa nīla
7-9	mūrvā yūtai vīca vūrvāy
	maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai
nēraṭi	naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra
10-14	vamaiyēr meṉṟō ḷampari neṭuṅka
	ṇiṇaiyī rōti yēntiḷa vaṉamulai
	yiṟumpamaṉ malariṭai yeḻunta māvi
	ṉaṟuntaḻai tuyalvarūuñ ceṟintēn talku
	neṭilaṭi	laṇinaṭai yacaiiya variyamai cilampiṉ
15-17	maṇimaruḷ vaṇarkuḻal vaḷariḷam piṟainuta
	loḷinilavu vayaṅkiḻai yuruvuṭai makaḷiroṭu
	kaḻineṭilaṭi naḷimuḻavu muḻaṅkiya vaṇinilavu maṇinaka
	riruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai
18-20	kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
	perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
	torunī maṟaippi ṉoḻukuva taṉṟē.1
eṉavarum āciriyappāviṉuḷ patiṉēḻ nilattu aivakaiyaṭiyum oruṅku vantavāṟu kāṇalām.
tattam cīrnilai vakaiyālum taḷainilai vakaiyālum iṉiya ōcai vēṟuppāṭṭiṉai yuṭaiyaṉavākiya aivakai yaṭiyiṉum ēṟṟavaḻi nilaipeṟutaṟkuriya taṉ taṉ cīr uḷḷavaḻit taḷai vēṟupāṭu kōṭal vēṇṭā13 eṉpar āciriyar. eṉavē cīr tāṉē ōcaiyaittarum eṉṟavāṟām eṉavum, aintaṭiyiṉum taṉ cīr ēṟṟavaḻi nilaipeṟutalāvatu, kuṟaḷaṭiyākiya ainteḻuttiṉum āṟeḻuttiṉum ōracaiccīrum īracaiccīrum varutalaṉṟi mūvakaic cīrvārāmai eṉavum viḷakkuvar iḷampūraṇar.
cīrkaḷ tammuṭ poruntum vaḻi nilaimoḻiyākiya iyaṟcīriṉ īṟṟacaiyum varumoḻiyākiya cīriṉ mutalacaiyum nērāy oṉṟiṉ nēroṉṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟiṉ niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyām.14
kuṟaḷaṭi mutalāka aḷavaṭiyaḷavum vañciyuriccīr vantu uṟaḻum nilai ila.15
aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāviṟku uriyaṉa; (avai uriyavātal) taḷaivakai oṉṟāt taṉmaikkaṇ eṉpar āciriyar.16 eṉavē oṉṟuntaṉmaikkaṇ neṭilaṭiyum cila varumeṉṟu koḷka eṉavum. taḷaivakai oṉṟāmai yāvatu nilaimoḻiyum varu moḻiyumākiya iyaṟcīr nērā yoṉṟuvatum niraiyā yoṉṟuvatumaṉṟi māṟupaṭa varuvatu; avvaḻi niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpa nērvariṉum nērīṟṟiyaṟcīr niṟpa niraivariṉum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām eṉavum, oṉṟun taṉmaiyāvatu veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇṭaḷaiyām eṉavum ivviraṇṭum veṇpā viṟkut taḷaiyām eṉavum viḷakkaṅkūṟuvar iḷampūraṇar.
aḷavaṭiyiṉ mikka patiṉmūṉṟeḻuttu mutalāka neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭilaṭiyumākiya irupateḻuttiṉ kāṟum varum aṭi kalippāviṟku aṭiyākum.17 veṇpāvuriccīr niṟpa nirai mutal veṇcīr vantu niraiyāyt taḷaittal kaliyaṭikku vilakkattakka taṉṟām.18 piṟavākiya taḷaiyum (āciriyattaḷaiyum veṇṭaḷaiyum) nīkkutalillai19 eṉpar āciriyar.
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉākiya veṇpāvaṭi āciriyap pāvāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapiṉāl niṟpaṉavum uḷa. (iyaṟcīr) veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉavuḷa. aṟucīraṭi āciriyattaḷai yoṭu porunti (āciriyappāviṉkaṇ) nēraṭikku muṉṉāka naṭai peṟṟu varum. eḻucīrāl varum aṭi muṭukiyaṟkaṇ naṭakkum. mēṟcollappaṭṭa aiñcīraṭikkum aṟucīraṭikkum muṭukiyal vārāteṉṟu vilakkār aṟiñar. muṭukiyalāki varum mūvakaiyaṭiyum āciriyappāviṉum veṇpāviṉum niṟṟal illai eṉpar āciriyar. eṉavē kalippāviṉuḷ niṟkappeṟum eṉṟa vāṟāyiṟṟu.
nāṟ cīr koṇṭatu aṭi (cey. 31) eṉa ōtip piṉṉum irucīraṭi vañcikkaṇ uritteṉa ōti, aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum eḻucīraṭiyum uḷa eṉa ōtiṉamaiyāṉ, aṭiyāvatu iraṇṭu (cīr) mutalāka varumeṉavum avaṟṟuḷ irucīraṭi kuṟaḷaṭi eṉavum muccīraṭi cintaṭi eṉavum nāṟcīraṭi aḷavaṭi eṉavum aiñcīraṭi neṭilaṭi eṉavum aṟucīr mutalāka varum aṭiyellām kaḻineṭilaṭiyām eṉavum piṟa nūlāciriyar kūṟiya ilakkaṇamum ivvāciriyarkku (tolkāppiyaṉārkku) uṭampāṭeṉṟu koḷka. aṟucīr mutalāṉa aṭikaḷuḷ eḻucīr eṇ cīr ciṟappuṭaiyaṉa eṉavum eṇcīriṉ mikkaṉa ciṟappillaṉa eṉavum avvāciriyar uraippa. ivvāciriyarum aṭikkuc cīr varaiyaṟaiyiṉmai āṅṅaṉam virippa aḷaviṟantaṉavē, pāṅkuṟ vuṇarntōr paṉṉuṅkālai (ceyyuḷiyal-49) eṉṟataṉāṉ uṇarttiṉār eṉṟu koḷka. īṇṭu nāṟcīraṭiyai eṭuttōtiyatu veṇpāvum āciriyappāvum kalippāvum avvaṭiyiṉāl varutaliṉ eṉṟu koḷka
eṉavarum uraiyāciriyar uraip pakutiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, āciriyar tolkāppiyaṉār eḻuttaḷavu paṟṟi vakukkappaṭum kaṭṭaḷai yaṭikkēyaṉṟi ikkālattiṟ peru vaḻakkiṉa tāyuḷḷa cīrvakai yaṭikkum ivviyalil ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷamai naṉku pulaṉām.
āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi muccīraṭiyāka varutal uṇṭu. mēṟkūṟiya muccīraṭi āciriyappāviṉiṭaiyilum varappeṟum. muccīraṭi kalippāviṉuḷ nirampavum niṟkum. vañcippāviṉ iṟuti, āciriyappāviṉ iṟuti pōṉṟu muṭiyum eṉa ivviyal 65 mutal 68 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil viritturaippar āciriyar. vañcippāviṉ iṟutippakuti āciriyappāviṟkuriya cīruntaḷaiyum peṟṟu ataṉ iyalpiṉāl muṭiyum eṉavē ataṉ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutalum nāṟcīrāṉ varutalum koḷḷappaṭum.
veṇpāviṉ īṟṟaṭi mūṉṟu cīraiyuṭaiyatākum. ataṉkaṇ iṟuticcīr acaic cīrāy varum. veṇpāviṉ iṟutic cīriṉ ayaṟcīr nērīṟ ṟiyaṟcīrāyiṉ niraiyacaiyum niraipu acaiyum taṇmaiyaip peṟṟu muṭiyum; īṟṟayaṟcīr niraiyīṟ ṟiyaṟ cīrāyiṉ nēracaiyum nērpu acaiyum cīrān taṉmai yeyti muṭiyum eṉa ivviyal 69 mutal 71 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāṟ kuṟippiṭuvar āciriyar. veṇcīriṉ iṟutiyiluḷḷa nēracai yāṉatu, iyaṟcīriṟuti niraiyacai pōlum20 eṉa muṉṉark kūṟiṉamaiyāl veṇpāvuriccīr īṟṟayaṟ cīrāy niṟpa, ataṉ muṉ nēracaiyum nērpu acaiyum acaic cīrāy vantu muṭitalum koḷḷappaṭum.
īṟṟayalaṭi muccīrāy varum āciriya muṭipē kalippāviṟkum muṭipākum.21 kalippā, veṇpāviṉ iyalpiṉālum paṇpuṟa muṭital uṇṭu22 eṉpar āciriyar. eḻucīriṟutiyāciriyam eṉavē, āciriyavaṭi palavum vantu eruttaṭi muccīrākavē varumeṉpatūum, veṇpāviyal eṉavē kaṭṭaḷai veṇpā vāṉum cīrvakai veṇpāvāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varumeṉpatūum peṟṟām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
6. yāppu:- yāppu eṉpatu mēṟkūṟiya aṭitōṟum poruḷ ēṟṟu niṟpac ceyvatōr ceykaiyākum. eḻuttu mutalāka acai cīr aṭi eṉat toṭarpuṟṟu iyaṉṟa aṭiyiṉāl pulavaṉ tāṉ collak karutiya poruḷaic coṟkaḷ mikāmalum kuṟaiyāmalum iṟutiyaḷavum muṟṟuppeṟa niṟuttutal yāppu eṉṟu colluvar ceyyuḷ ceyyavalla pulavar; attakaiyayāppāvatu pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉac collappaṭṭa eḻu nilattiṉum vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya mūvēntarākiya cēra cōḻa pāṇṭiyaratu āṭciyuṭpaṭṭa kuḷirnta tamiḻakattil (vaṭakkē vēṅkaṭamum) teṟkē kumariyāṟum mēṟkum kiḻakkum kaṭalum ākiya) nāṉku pērellaikku uṭpaṭṭa nilappakutiyilē vāḻum tamiḻ makkaḷ23 vaḻaṅkum toṭar moḻiyamaippiṉvaḻi naṭaipeṟuva tākum eṉa ivviyal 74, 75-ām cūttiraṅkaḷ kūṟum.
7. marapu:- marapu eṉpatu kālam iṭam mutaliyaṉa paṟṟi vaḻakku māṟupaṭiṉum at tiripukku ēṟpa vaḻuppaṭāmaṟ ceyvatōr ceykai.
marapāvatu, iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṉum nāṟcolliṉ iyaṟkaiyāṉē yāppiṉ vaḻip porunti yamaivatu eṉpar āciriyar.
kuṟitta poruḷai muṭiyac coltoṭukkuṅkāl, peyar, viṉai, iṭai, uri ākiya iyaṟcollāṉum, ēṉait tiricol ticaiccol vaṭa collāṉum ēḻuvakai vaḻuvum paṭāmaṟ puṇarppatu marapu eṉavum, avaṟṟuḷ iyaṟcol marapāvatu collatikāra ilakkaṇattoṭu poruntutal. tiricol marapāvatu tamiḻ nāṭṭakattum palavakai nāṭṭiṉum1 tattamak kurittāka vaḻaṅkum marapu. ticaiccol marapāvatu centamiḻ cūḻnta paṉṉiru nilattiṉum vaḻaṅkum marapu. vaṭacol marapāvatu tirinta vakaiyākiya colmarapu eṉavum viḷakkuvar iḷampūraṇar.
marapāvatu, vaḻakkeṉavuñ ceyyuḷeṉavum iṭai teriyāmal (vēṟu pirittuṇara voṇṇātapaṭi) oru vāypāṭṭāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumāki, oru coṟ ṟoṭariṉaic colliyatu pōlac ceyyuḷ ceytal eṉavum, iṅṅaṉam vaḻakkiyalai yāppu vaḻippaṭuttal marapām eṉavē collum poruḷum avvak kālattār vaḻaṅkumāṟṟāṉē ceyyuḷ ceyvatu eṉpatāyiṟṟu eṉavum, orukālattu vaḻaṅkappaṭṭa col oru kālattu ilavākalum poruḷ vēṟupaṭutalum uṭaiya, iṉi, poruḷum ivvāṟē kālattāṉum iṭattāṉum vēṟupaṭutaluṭaiya, oru kālattu aṇiyum kōlamum oru kālattu vaḻaṅkātaṉavuḷa. ōriṭattu nikaḻum poruḷ maṟṟōriṭattu nikaḻā taṉavumuḷa. avvak kālamum iṭaṉumpaṟṟi ēṟṟavāṟṟāṟ ceyyuḷ ceyya vēṇṭumeṉpatu itaṉatu payaṉ eṉavum, maṟṟu, pāṭṭurai nūlē eṉa ēḻuvakai vakutta pakutiyaiyuñ ceyyuṭku marapeṉa mēṟkūṟiṉāṉ; ataṉāṉē ivvēḻu vakaiyāṉaṉṟi āriyar24 vēṇṭu māṟṟāṉum piṟapāṭaimākkaḷ vēṇṭuṅ kaṭṭaḷai yāṉum tamiḻc ceyyuḷ ceytal marapaṉṟu eṉavum pērāciriyar kūṟum viḷakkam nuṇṇutiṉ uṇarntu koḷḷattakka ciṟappuṭai yatākum.
8. tūkku:- tūkkeṉpatu, pākkaḷai aṭitōṟun tuṇittu niṟuttutalākiya ōcai vikaṟpamākum. tūkku eṉṉum iccol, tuṇittal niṟuttal pāṭutal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkuvatākaliṉ, pākkaḷai aṭitōṟum tuṇittu niṟutti icaittalākiya ōcai vikaṟpattaik kuṟikkum peyarāyiṟṟu. niṟuttaṟkuriya poruḷkaḷākiya poṉ, veḷḷi mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaip peṟṟālallatu, apporuḷait toṭiyum tulāmum eṉat tulāk kōlāl tūkki aḷantu aṟutiyiṭutal iyalātu; atupōlavē aḷakkappaṭu poruḷākiya pākkaḷai yiṉṟi avaṟṟai yaḷantu niṟuttutalākiya tūkkeṉṉum ōcaiyiṉai aṟutiyiṭṭu uṇarttalum iyalāta ceyalām. eṉavē pāvoṭu puṇarttē tūkkeṉṉum ōcai vikaṟpattiṉai āciriyar īṇṭu uṇarttukiṉṟār.
akaval eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ōcai āciriyappāviṟku uriyatākum.
akavik kūṟutalāl akaval eṉak kūṟappaṭṭatu. oruvaṉ oṉṟaik kūṟutalum atukēṭṭu maṟṟoruvaṉ ataṟku maṟu  moḻi collutalumākiya immuṟaiyilaṉṟi, oruvaṉ tāṉ karutiyaṉa vellāvaṟṟaiyum viṭātu toṭarntu colluta lākiya uraiyāṭal muṟaiyai ulakiyaliṟ kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇellān toṭarntu kiṭanta ōcai akaval eṉappaṭum eṉpar pērāciriyar.
veṇpāvāka yākkappaṭṭatu akavalōcai yaṉṟu eṉpar āciriyar.
eṉavē akavutalillāta ōcaiyām. itaṉaip piṟa nūlāciriyar ceppalōcai eṉpa. akavutal eṉpatu oru toḻil. attoḻil itaṉkaṇ illāmaiyiṉ aḵtaṉṟu eṉṟār eṉa iḷampūraṇarum, aḻaittuk kūṟātu oruvaṟku oruvaṉ iyalpuvakaiyāṉ oru poruṇmaiyaik kaṭṭuraikkuṅ kāl eḻunta ōcai ceppalōcai yeṉappaṭum. (akavalum ceppalumākiya) avviraṇṭu mallatu vaḻakkiṉuḷ (piṟitu) iṉmaiyiṉ atā aṉṟu eṉa avaikaḷiṉ ilakkaṇam peṟalāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum viḷakkam aṟiyattakkaṉavākum.
tuḷḷalōcai kalippāviṟku uriyatākum. tuḷḷutalāvatu, oḻuku naṭaiyiṉṟi iṭaiyiṭai uyarntu varutal. ceppalōcait tākiya veṇcīrppiṉṉum veṇṭaḷaikkēṟṟa colloṭu puṇarātu āṇṭu eḻunta ōcai tuḷḷittuḷḷi vantamaiyāl tuḷḷalōcaiyāyiṟṟu.
tūṅkalōcai vañcippāviṟku uriyatākum. aṭiyiṟutiyil tūṅkātu cīrtoṟun tūṅkappaṭum ōcai tūṅkalōcai yeṉappaṭum eṉpa. tuḷḷalum tūṅkalum vaḻakkiṉum ceyyuḷiṉum oppa varuvaṉa alla eṉpar pērāciriyar.
maruṭpāviṟkuriya ōcai, mēṟkūṟiya tūṅkalum tuḷḷalum oḻinta ēṉaicceppalum akavalum ākiya irukūṟumallatu, tāṉāka vēṟupaṭuttu ituveṉak kāṭṭum taṉi nilaiyillai eṉpar āciriyar. akaval mutalākat tūṅkal iṟutiyāka mēṟ kūṟappaṭṭa nālvakai yōcaikaḷaiyum etirceṉṟu eṇṇuṅ kāl tūṅkal, tuḷḷal, ceppal, akaval eṉa eṇṇutal muṟaiyātaliṉ, avaṟṟuḷ piṟkūṟiya tūṅkalum tuḷḷalum nīṅka ēṉaiyirucār eṉak kuṟikkappaṭṭavai muṟaiyē ceppalum akavalum ātalāl, ceppal muṉṉākavum akaval piṉṉākavum varuvatu maruṭpāvāyiṟṟu eṉa viḷakkuvar pērāciriyar.
mēṟkūṟappaṭṭa ōcaivakaiyālallatu avvōcai yoḻittuc cīrum taḷaiyum aṭiyum peṟap pāṭal ceyyār aṟiñar eṉpar āciriyar eṉavē pāviṟkuriya cīr taḷai aṭi mutaliya ilakkaṇa muṭaiyaṉavāyiṉum pāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātaṉavāka, mēṟkūṟappaṭṭa ōcaiyamaiyātaṉa nūl (cūttiram) eṉavum uraiyeṉavum kūṟappaṭutalaṉṟip pāṭṭeṉac ciṟappitturaikkappaṭā eṉpatu āciriyar karuttātal peṟappaṭum.
tūkkeṉṉum uṟuppu iyalum vakai mēṟcollap paṭṭa nālumē eṉapar āciriyar. eṉavē innāṉkiṉaṭaṅkāta ōcai vikaṟpam etuvumillai yeṉpatu avarkaruttātal pulaṉām.
9. toṭai:- toṭaivakai yeṉpatu eḻuttuc coṟ poruḷkaḷai etiretir niṟuttit toṭukkappaṭuvaṉa vākiya toṭaivikaṟpam. ivai pūttoṭai pōlac ceyyuṭkup polivu ceyvaṉavātaliṉ toṭai yeṉappaṭṭaṉa.
toṭaivakaiyākiya avai mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu eṉa nāṉku neṟippaṭṭa marapiṉai yuṭaiyaṉavām; aḷapeṭait toṭaiyoṭu kūṭa ainteṉavum collap paṭum. poḻippu, orūu, centoṭai eṉa amaintavaṟṟai ārāyiṉ avaiyum toṭaippākupāṭām. niral niṟuttamaittalum25 iraṭṭaiyāppum26 mēṟkūṟiya toṭai yiyalpiṉavāy muṭiyum.
aṭitoṟum mutaleḻuttu ottumaivatu mōṉait toṭaiyākum. (mutaleḻuttu aḷavottu niṟka) iraṇṭā meḻuttu oṉṟiṉ etukaiyākum. mōṉait toṭaikkum etukait toṭaikkum eṭutta eḻuttē varutalaṉṟi varukkaveḻuttum uriyaṉavākum. colliṉālāvatu poruḷiṉālāvatu māṟupaṭat toṭuppatu muraṇtoṭai eṉappaṭum. īṟṟeḻuttu oṉṟivariṉ iyaiput toṭaiyām. aḷapeṭai varat toṭuppatu aḷapeṭait toṭaiyākum. ivvaintum pāṭṭiṉ aṭitoṟum varutaṟkuriya toṭai kaḷākum.
orucīr iṭaiyiṭṭu (mutaṟcīrum mūṉṟāñcīrum) etukaiyāyvariṉ27 ataṉaip poḻipput toṭaiyeṉak kūṟuvar pulavar. iraṇṭu cīr iṭaiyiṭṭu (mutaṟ cīrilum nāṉkāñcīrilum mōṉai mutalāyiṉa vara)t toṭuppatu orūut toṭaiyām, mēṟcollappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟpamum pōlātu vēṟupaṭat toṭuppatu centoṭaiyām28 eṉpar.
muṟkūṟappaṭṭa toṭaiyellām virivakaiyāl ivvaḷaviṉa eṉat tokai kūṟuvatu,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñuṟṟoṭu
toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunū
ṟoṉṟu meṉpa vuṇarntici ṉōrē29
eṉavarum cūttiramākum. vaṭivupeṟṟa marapiṉaiyuṭaiya toṭaiyiṉatu pākupāṭu patiṉmūvāyirattaṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu eṉṟavāṟu eṉa iccūttirattiṟkup poruḷ kūṟiṉār iḷampūraṇar. itaṉkaṇ aiyīrāyirattu āṟaiññūṟu eṉṟa toṭar, patiṉmūvāyiram eṉapporuḷ paṭum. toṇṭu talaiyiṭṭa-oṉpatait talaiyilē koṇṭa. pattukkuṟai eḻunūṟu-aṟunūṟṟuttoṇṇūṟu. oṉpatait talaiyilēkoṇṭa aṟunūṟṟut toṇṇūṟeṉṟatu, aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟeṉpatu eṉṟavāṟu. oṉṟum, eṉṟatu, poruntum eṉṉum poruḷpaṭa vanta muṟṟuviṉai. aiyīrāyirattāṟaiñ ñūṟṟoṭu (patiṉ mūvāyirattuṭaṉ) toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟu (aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu) oṉṟum (poruntum) eṉa iyaittup poruḷuraikkumiṭattut toṭaivakai patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatātal kāṇka.

mōṉai
moḻimutal uyir				12
ivai ovvoṉṟiṟkum kiḷaiyeḻuttup
patiṉoṉṟuḷa vākaliṉ, paṉṉīruyiruṭaṉ
kiḷaiyeḻuttup patiṉoṉṟaiyum uṟaḻa	132
ka, ta, na, pa, ma eṉṉum aintaiyum paṉṉīruyirōṭu
uṟaḻa					60
mēṟkūṟiya aṟupataiyum mutaṟṟeṭaiyākki,
avaṟṟiṉ kiḷaiyeḻuttup patiṉoṉṟuṭaṉ
uṟaḻa					660
cakarattiṉ mutalākeḻuttu			9
avvoṉpatai avaṟṟiṉ kiḷaiyeḻut
teṭṭuṭaṉ uṟaḻa	72
vakarattiṉ mutalākeḻuttu	8
avaṟṟai avaitamakkuk kiḷaiyākiya
ēḻeḻuttuṭaṉ uṟaḻa	56
yakarattiṉ mutalākeḻuttu	1
(itaṟkuk kiḷai yeḻuttillai)
ñakarattiṉ mutalākeḻuttu	3
ovvoṉṟiṟkum kiḷaiyeḻut tiraṇṭāka
vaittu uṟaḻa	6
ivvakaiyāl mutalākeḻuttu 93,	----
kiḷaiyeḻuttu 926 āka mōṉait toṭai	1019
	----
etukai
uyireḻuttu moḻiyiṭaiyil vārātu.
uyirmeyyeḻuttu irunūṟṟup patiṉāṟil
ṅav varukkam paṉṉiraṇṭeḻuttum oḻintu
etukaiyātaṟkuriyavai				204
irunūṟṟu nāliṉaiyum kiḷaiyeḻuttup
	patiṉoṉṟōṭu uṟaḻa	2244
	āytam uḷpaṭa oṟṟu	19
	kuṟṟukaram	6
		-----
āka etukait toṭai	2473
		-----
muraṇ
col muraṇ, poruḷ muraṇ eṉa iraṇṭām.

iyaipu
uyireḻuttukkaḷ moḻiyīṟṟil uyirmeyyākiyē varutaliṉ avai iyaiput toṭaikku ākā. uyir mey irunūṟṟup patiṉāṟil iṟutikkaṇ vārāta ṅakara vuyir mey 12, akaram 17, ikaram 14, ukaram 2, ekaram 1, okaram 1, ākiya ivai yoḻintu niṉṟa eḻuttu	165
ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum
puḷḷiyiṟuti				  11
kuṟṟukara vīṟu				   6
				----
āka iyaiput toṭai			182
				----
aḷapeṭai
moḻi mutalākum uyiraḷapeṭai		7
ka, ta, na, pa, ma eṉṉum uyirmey
yaḷapeṭai	  35,
cakara vuyirmey yaḷapeṭai	   5,
vakara vuyirmey yaḷapeṭai	   5,
yakara vuyirmey yaḷapeṭai	   2,
āka ivai nāṟpattēḻaiyum mutaṉilai
iṭainilai, iṟutinilai, eṉa mūṉṟāka
vaittu uṟaḻa uyirmey yaḷapeṭai       141
oṟṟukkaḷuḷ valleḻuttāṟum rakara ḻakaramum
oḻinta pattoṟṟum āytamum aḷapeṭukka
oṟṟaḷapeṭai			 11
			----
āka aḷapeṭait toṭai	159
			----
poḻippu
poḻipput toṭaiyil kiḷaiyeḻuttu vārātu
mōṉaip poḻippu		 93
etukaip poḻippu		229
muraṇ poḻippu		  2
iyaipup poḻippu		182
aḷapeṭaiyuḷ oṟṟaḷapeṭai poḻippāka
vārāmaiyiṉ avai yoḻintu
uyiraḷapeṭaip poḻippu	148
			----
ākap poḻipput toṭai	654
			----
orūu
mēl poḻipput toṭaikkuk kāṭṭiya vakaippaṭiyē orūut toṭaiyum aṟunūṟṟaimpattu nāṉkām.

centoṭai
moḻimutalām eḻuttut toṇṇūṟṟu mūṉṟum maṟṟaiyaṭiyiṉum ottuvaruṅkāl, avaimōṉaiyuḷ aṭaṅkutaliṉ, ottaṉavākiya avaṟṟai yoḻittu ovvātaṉa vākiya ēṉaiya toṇṇūṟṟiraṇṭeḻuttoṭum uṟaḻac centoṭai eṇṇāyirat tainnūṟṟaimpattāṟu vakaiyām.
ivvakaiyiṉāl toṭai vikaṟpam patiṉ mūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatām eṉa aṟika eṉpatu iḷam pūraṇar kūṟiya viḷakkamākum.
iṉi, iccūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa 13699 eṉṟa tokaikku iḷampūraṇar kūṟiya vakaiyilaṉṟi vēṟoru vakaiyāl viḷakkaṅ kūṟuvatum uṇṭu.
nāṉku pāvum peṟṟa aimpattoru nilattavāki30 virinta aṟunūṟṟirupat taintaṭiyum31 avaṟṟorōvaṭi irupattiraṇṭu toṭaiyum32 peṟap patiṉmūvāyiratteḻu nūṟṟaimpatāy varum. avaṟṟuḷ aimpattoru nilamum kaḷaipap33 patiṉ mūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟṟu ṟoṉpatu toṭaiyām eṉpatu yāpparuṅkala viruttiyāciriyar kūṟiya viḷakkamākum.
iṉi, iccūttirattiṟkut toṇṭutalaiyiṭṭa pattuk kuṟaiyeḻunūṟ ṟoṉpaḵtu34 eṉap pāṭaṅkoṇṭu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyaru vēṟuvēṟu poruḷuraippar. toṇṭu talaiyiṭṭa-oṉpatuṭaṉ kūṭiya pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉ paḵtu eṉṟatu aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu, oṉpatuṭaṉ kūṭiya aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu eṉavē eḻunūṟṟeṭṭu eṉpatu poruḷ. ākavē toṭaivakai patiṉ mūvāyiratteḻu nūṟṟeṭṭu eṉpatu pērāciriyar koḷkaiyākum.
toṇṭu talaiyiṭṭa eṉṟa toṭar, oṉpatālē perukkiṉa eṉap poruḷpaṭumeṉavum, pattuk kuṟai yeḻu nūṟṟoṉpatu (aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu) eṉṟa tokaiyai oṉpatālē perukkiṉ, āṟāyirattirunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉṟām eṉavum, attokaiyai muṟkūṟiya patiṉmūvāyirattuṭaṉ kūṭṭat toṭaivakai pattoṉ patiṉāyirattu irunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉṟām eṉavum koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
iṅṅaṉam pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum vevvēṟu vakaiyiṟ poruḷ koṇṭu kūṟiya toṭaivakai viripaṟṟiya viḷakkaṅkaḷ aṉaittum īṇṭuk kāṭṭappukiṉ mika viriyumātaliṉ avaravaruraikaḷiṟ kaṇṭu teḷiyat takkaṉavām.
muṟkūṟappaṭṭa toṭaiyiṉai ārāyntu mēlum virippiṉ varampilavām eṉavum, toṭainilaivakai mēṟ collappaṭṭa pākupāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkuvaṉa eṉavum kūṟuvar āciriyar.
mēl, aṭiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭṭa nāṟcīraṭikkaṇ perukkip peṟṟa toṭai patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpateṉappaṭṭaṉa. ivvāṟē nāṟcīraṭi yoḻinta irucīraṭi mutalāka eṇcīraṭi yīṟākak kiṭanta ēṉai aṭivēṟupāṭṭiṉkaṇellām ittoṭaikaḷaik kūṭṭa varum toṭaip pakuti varaiyaṟaiyiṉṟip palavām eṉpatum, iṅṅaṉam eḻuttālum collālum poruḷālum palavēṟu vakaippaṭa virittuṇarttappaṭum toṭai vikaṟpaṅkaḷ yāvum mēṟ collappaṭṭa pākupāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkuvaṉaveṉpatum āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum.
iṉi, mōṉai etukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ, iṇai, kūḻai, muṟṟu, mēṟkatuvāy, kīḻk katuvāy, kaṭai, kaṭaiyiṇai, piṉ kaṭaikkūḻai, iṭaippuṇar eṉa vēṟupaṭuttu uṟaḻntu, eḻuttantāti, acaiyantāti cīrantāti eṉavum, uyirmōṉai, uyiretukai, neṭilmōṉai neṭiletukai, varukkamōṉai, varukkavetukai, iṉamōṉai iṉavetukai eṉavum, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai iṭaiyiṭṭetukai ācetukai eṉavum ivvāṟu varuvaṉa vaṟṟai mēṟ kūṟiya vakaiyiṉāṉ eḻuttu vēṟupāṭṭiṉāṉ uṟaḻavum, niraṉiṟaiyākiya poruḷkōḷ vakaiyāṉum ēkapātam eḻukūṟṟirukkai mutalākiya cittirap pākkaḷāṉum uṟaḻavum varampilavāki viriyum eṉpar iḷampūraṇar.
10. nōkku:- nōkkāvatu, oru ceyyuḷaik kēṭṭōr ataṉkaṇ māttirai mutalāka aṭinirampun tuṇaiyum pāṭaṟ pakutiyai mīṇṭum mīṇṭum kūrntu nōkki ataṉakat tamainta poruḷ nalaṅkaḷai uyttuṇartaṟkuk karuviyākiyatōr uṟuppākum. itaṉ iyalpiṉai,
māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉappaṭumē	(cey-100)
eṉavarum nūṟpāvil āciriyar viḷaṅka aṟivuṟutti yuḷḷamai kāṇalām. nōkkāvatu, yātāṉum oṉṟait toṭukkuṅ kālattuk karutiya poruḷai muṭikkuṅkāṟum piṟitu nōkkātu atu taṉṉaiyē nōkki niṟkum nilai eṉavum, aṭinilai kāṟum eṉṟataṉāl ōraṭikkaṇṇum palavaṭikkaṇṇum nōkkutal koḷka eṉavum, aḵtu oru nōkkāka ōṭutalum pala nōkkāka ōṭutalum iṭaiyiṭṭu nōkkutalum eṉa mūvakaippaṭum eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.
nāṟ collālāya ulakiyal vaḻakkiṉaip pāviṉkaṇ amaippatu marapeṉa mēṟkūṟiya āciriyar, aṅṅaṉam amaik kuṅkāl vaḻakkiyal pōṉṟu veḷḷaimai kalavātu, arum poruḷkaḷait taṉṉakattē koṇṭu, apporuḷai uyt tuṇartaṟkuk karuviyākiya nōkkeṉṉum uṟuppuṭaiyatāy varuvatē ceyyuḷ eṉpatu viḷaṅka nōkkeṉṉum uṟuppiṉai īṇṭuk kūṟiṉār eṉpar pērāciriyar. ivvāṟu māttirai mutalāka aṭi nirampun tuṇaiyum nōkki yuṇartaṟkuk karuviyākiya collum poruḷum ellām amaiya vanta nōkkeṉṉum uṟuppiṉai mullai vainnuṉai, tōṉṟa eṉavarum akanāṉūṟṟup pāṭaliṟ pērāciriyar viḷakkik kāṭṭiya tiṟam aṟintu makiḻattakkatākum.
11. pā:- pāveṉpatu, cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collun teriyāmaṟ pāṭam ōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iḵtu iṉṉa ceyyu ḷeṉṟu uṇartaṟku ētuvākip parantupaṭṭuc celvatōr ōcai eṉpar pērāciriyar. āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyal 101 mutal 149 muṭiyavuḷḷa nūṟpākkaḷāl pāviṉ ilakkaṇattai virittuk kūṟiyuḷḷār.
pāviṉatu vakaiyai virikkuṅkālattu āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉa nāṉkiyalpiṉai yuṭaitteṉpar. appākkaḷ nāṉkum aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟu mutaṟporuṭkum uriyaṉa mēl nāl vakaiyāka virinta pāviṉatu pakutiyai uṇmait taṉmai nōkkit35 tokutturaippiṉ āciriyappā, veṇpā eṉa iraṇṭāyaṭaṅkum. avaṟṟuḷ āciriyattiṉ naṭaiyiṉai yuṭaiyatāy vañcippā aṭaṅkum. veṇpāviṉ naṭaiyiṉai yuṭaiyatāyk kalippā aṭaṅkum.
vāḻttiyal vakai36 mēṟkūṟiya nāṉku pāviṟkum uriyatākum niṉṉāl vaḻipaṭappeṟun teyvam niṉṉaip puṟaṅ kāppak kuṟṟantīrnta celvattōṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉa vāḻttum puṟanilai vāḻttu37 kalippā vakaiyiṉum vañcippāviṉum varutal illai. vāyuṟai vāḻttum, avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟuttaṟ poruḷum kalippāvilum vañcippāvilum varappeṟā.38
vāyuṟai39 vāḻttāvatu vēmpiṉaiyum kaṭuviṉaiyum pōṉṟa kaṭuñcoṟkaḷait taṉṉakattuk koḷḷātu, varuṅkālattiṟ perumpayaṉ viḷaikkumeṉṟa nalla nōkkat tuṭaṉ pātukāvaṟ collāl meyyaṟivittalākum.
avaiyaṭakkiyal40 eṉpatu viḷaṅka aṟivikkun tiṟa millātaṉavaṟṟaic colliṉum avaṟṟai vakaippaṭuttu ārāyntu ēṟṟukkoḷvīrāka eṉa ivvāṟu ellā māntarkkum tāḻntu kūṟutal.
ceviyuṟaiyāvatu, periyōr naṭuvaṇ perukkamiṉṟit tāḻntoḻukutal kaṭaṉ eṉac ceviyaṟivuṟuttalākum.41
ottāḻnta ōcaiyum, maṇṭalittuvarum yāppum, (iru cīrum muccīrumākik kuṟaintu varum) kuṭṭamum42 nāṟcīraṭikkup poruntiṉa eṉpar. eruttaṭi43 kuṭṭamāy (kuṟaintu muccīrāy) varutalum uṇṭu. maṇṭilam, kuṭṭam eṉa mēṟkūṟiyavai iraṇṭum āciriyappāviṉ kaṇṇē payila naṭakkun taṉmai yaṉavām.
āciriyappāvāvatu, perumpāṉmai iyaṟcīrāṉum āciriyavuric cīrāṉum āciriyat taḷaiyāṉum akavalōcai yāṉum, nāṟ cīraṭiyāṉum ciṟupāṉmai oḻinta cīrāṉun taḷaiyāṉum aṭiyāṉum varuvatu. īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varuvatu nēricaiyāciriyam eṉavum, iṭaiyiṭai muccīrvariṉ iṇaikkuṟaḷāciriyam eṉavum, ellāvaṭiyum nāṟcīraṭiyāki ottu varuvatu nilaimaṇṭila vāciriyam eṉavum, yātāṉum ōraṭiyai mutalum muṭivumāka uccarittālum ōcaiyum poruḷum vaḻuvātu ellāvaṭiyum ottuvarum pāṭṭiṉai aṭimaṟi maṇṭilavāciriyam eṉavum aṭi nilaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi, muccīraṭi mutalāka aṟucīraṭi yīṟāka mayaṅkiya āciriyattiṉai aṭi mayaṅkāciriyam eṉavum, veṇpāvaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai veḷḷaṭi mayaṅkāciriyam eṉavum, vañciyaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai vañci mayaṅkāciriyam eṉavum vaḻaṅkappaṭum. ivaṟṟukkuriya ilakkaṇamāka ivviyal 59, 60, 61, 104-ām cūttirap poruḷkaḷaik koḷḷalām eṉpatu uraiyāciriyar karuttākum.
neṭuveṇ pāṭṭu, kuṟuveṇ pāṭṭu, kaikkiḷai, paripāṭṭu, aṅkatac ceyyuḷ eṉac collappaṭṭavaiyum aḷavu ottavaiyum ellām veṇpā yāppiṉ eṉpar tol kāppiyar.
veṇpā yāppāvatu, veṇcīrāṉum iyaṟcīrāṉum veṇṭaḷaiyāṉum ceppalōcaiyāṉum aḷavaṭiyāṉum muccīrīṟṟaṭiyāṉum varuvatu. ivaiyellām ōcaiyāṉ ōkku māyiṉum aḷavāṉun toṭaiyāṉum poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭuttik kuṟiyiṭukiṉṟār. ivvāciriyar, nāṉkiṉai aḷaveṉṟum, nāṉkiṉ mikkavaṟṟai neṭil eṉṟum, kuṟaintavaṟṟaik kuṟaḷ cintu eṉṟum vaḻaṅkuvarākaliṉ, ivaṟṟuḷ poruḷālum iṉattālum vēṟupaṭukkappaṭāta veṇpākkaḷ neṭuveṇ pāṭṭum kuṟuveṇ pāṭṭum ottavaiyum (camaṉilai veṇ pāṭṭum) eṉa mūvakaiyām.
neṭuveṇ pāṭṭu eṉpatu, nāṉkiṉ mikka aṭikaḷai yuṭaiyatāy varum veṇpāvākiya pāṭṭākum. aintaṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭi yaḷavum varum neṭuveṇ pāṭṭaip piṟkālat tār paḵṟoṭai veṇpā eṉa vaḻaṅkuvar. orūut toṭai peṟṟuvarum paḵṟoṭai veṇpāviṉai nēricaip paḵṟoṭai yeṉavum, orūut toṭaiyiṉṟivarum paḵṟoṭaiyiṉai iṉṉicaip paḵṟoṭai yeṉavum vaḻaṅkutal uṇṭu.
kuṟuveṇ pāṭṭāvatu aḷaviṟkuṟiya pāṭṭu, iḵtu iraṇṭaṭiyālum mūṉṟaṭiyālum varum. iraṇṭaṭiyum orutoṭaiyāṉ varuvaṉa kuṟaḷveṇpā eṉavum, vikaṟpat toṭaiyāṉ varuvaṉa vikaṟpakkuṟaḷ veṇpā eṉavum kūṟuvar. mūṉṟaṭiyum orutoṭaiyāṉ ottu varuvatu iṉṉicaic cintiyal veṇpā. vēṟupaṭṭa toṭaiyāṉ varuvatu nēricaic cintiyal veṇpā.
kaikkiḷaip poruṇmaittāka varum veṇpā kaikkiḷai veṇpā eṉavum aṅkatap poruṇmaittāka varum veṇpā aṅkata veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
paripāṭṭāvatu parintu (pala vaṭikaḷum ēṟṟu) varum pāṭṭākum. aḵtāvatu oru veṇpāvāka varutaliṉṟip pala vuṟuppukkaḷōṭu toṭarntu muṟṟuppeṟuvatu.
aṅkatam eṉpatu vacai. aṅkatac ceyyuḷ aṅkatamākiya ceyyuḷ eṉap paṇput tokaiyām.
ottavai eṉpaṉa, aḷavālum poruḷālum iṉat tālum vēṟupaṭukkappaṭāta camaṉilai veṇpākkaḷām avaiyāvaṉa nāṉkaṭiyāl varuvaṉa. ivai aḷaviyal veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭuvaṉa.
oru poruḷ nutaliya veḷḷaṭi yiyalāṟ
ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭē	(ceyyuḷiyal-147)
eṉa āciriyar ōtiṉamaiyāṟ puṇartal mutalākiya poruḷkaḷuḷ yātāṉumoru poruḷaik kuṟittut tiripiṉṟi muṭiyum paḵṟoṭai veṇpāviṉaik kaliveṇpā eṉavum, kuṟaḷ veṇpā mutaliya ellā veṇpākkaḷum koccakakkalikku uṟuppāyvariṉ koccakam eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāyvariṉ paripāṭal eṉavum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi oru poruḷ nutalātu tirintu varuṅ kaliveṇ pāṭṭum īṇṭukkūṟiya neṭuveṇ pāṭṭōṭu oru puṭai yoppumai yuṭaimaiyiṉ, ak kaliveṇpāṭṭāka ik kālattār kūṟukiṉṟa ulakāc ceyyuḷum puṟap paṟakkaik kiḷaip poruṭṭātal oṉṟeṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷka. av vulāc ceyyuḷ iraṇṭuṟuppāyum veṇpāviṟ keṭṭum varutaliṟ kaliveṇpāviṉ kūṟāmāṟu āṇṭukkūṟutum. ikkālattu ataṉai ōruṟuppākacceytu ceppalōcaiyākavuṅ kūṟuvar. atu tuḷḷalōcaikkē ēṟkumāṟuṇarka eṉa varum nacciṉārkkiṉiyar uraippakuti iṅku nōkkattakuvatākum.
kaikkiḷaip poruṇmaitāṉ veṇpāvāka varutalē yaṉṟi, mutaliraṇṭaṭiyum veṇpāvākik kaṭaiyiraṇṭaṭiyum āciriyamāki irupāviṉālum varavum peṟum.44
paripāṭal muṟkūṟiyavāṟē veṇpā vuṟuppāṉ varutalē yaṉṟit tokai nilaiyum viriyumākakkūṟiya pānāṉkaṉuḷ iṉṉapā veṉṟaṟiyappaṭum iyalvaḻiyiṉṟip potuppaṭa yākkappaṭṭu niṟṟaṟkum uriyatākum eṉpar.45
mēṟcollappaṭṭa paripāṭaṟ pāṭṭāṉatu, potuvāy niṟṟalē yaṉṟik koccakamum arākamum curitakamum eruttum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkum taṉak kuṟuppākak kāmapporuḷ kuṟittu varum nilaiyiṉatākum.46
koccakam eṉpatu aiñcīraṭukki varuvaṉavum āciriyavaṭi, veṇpāvaṭi, vañciyaṭi, kaliyaṭi, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi eṉṟu collappaṭṭa aṟuvakaiyaṭiyāṉum amainta pākkaḷai uṟuppāka vuṭaittāki veṇpāviyalāṟ pulappaṭat tōṉṟuvatu eṉavum, itaṉuṭ coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum appā nilaimaikkuriyavākum eṉa vēṟu ōtaliṉ ēṉai nāṉkum koccakap poruḷākak koḷḷappaṭum eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.
koccakam eṉpatu oppiṉākiya peyar; ōr āṭaiyuḷ oru vaḻi yaṭukkiyatu koccakam eṉappaṭum; atupōla oru ceyyuḷuṭ  palakuṟaḷ aṭukkappaṭuvatu koccakam eṉappaṭṭatu eṉpar pērāciriyar.
pala kōṭupaṭa aṭukki yuṭukkum uṭaiyiṉaik koccakam47 eṉpavākaliṉ, atupōlac ciṟiyavum periyavum virāay aṭukkiyum tammuḷ oppa aṭukkiyum varuñ ceyyuḷaik koccaka meṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
arākam eṉpatu, īraṭiyāṉum palavaṭiyāṉum kuṟṟeḻuttu neruṅki varattoṭuppatu eṉa iḷampūraṇarum, kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arāka meṉappaṭum eṉap pērāciriyarum kūṟupa.
curitakam eṉpatu, āciriya viyaliṉālāvatu veṇpā viyaliṉālāvatu pāṭṭiṟ karutiya poruḷai muṭittu niṟpatākum. itaṉai aṭakkiyal eṉavum vaḻaṅkuvar.
erutteṉpatu iraṇṭaṭi yiḻipākap pattaṭip perumaiyāka varuvatōr uṟuppu. pāṭṭiṟku mukam taravātalāṉum, kāl curitakamātalāṉum, iṭainilaip pāṭṭākiya tāḻicaiyum koccakamum arākamum koḷḷak kiṭattaliṉ erutteṉpatu kaḻuttiṉ puṟattiṟkup peyarāka vēṇṭumātalāṉ avvuṟupput taravaic cārntu kiṭattal vēṇṭumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar. eruttu eṉpatu taravu eṉpar pērāciriyar.
coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum49 paripāṭaṟku uriyavākum. pāṭṭiṉṟit toṭukkappaṭum kaṭṭuraikkaṇ collumāṟu pōla eṇṇōṭu50 kūṭiyum muṟṟiya nāṟcīraṭiyiṉṟi muccīraṭi yāṉum irucīraṭiyāṉum kuṟaivākiya cīrai yuṭaittākiyum, oḻinta acaiyiṉai yuṭaittākiyum, oru cīriṉ piṉṉē piṟi torucīr varat toṭukkappaṭātu ōracai varat toṭuttum coltāṉē cīrān taṉmaiyaip peṟṟu niṟṟal coṟcīraṭiyiṉ iyalpākum.
aṅkatamākiya vacaic ceyyuḷaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ cemporuḷaṅkatamum, paḻikarappu aṅkatamum eṉa iruvakai yiṉai yuṭaiyatākum. vāykāvātu kūṟappaṭum cem poruḷaṅkatam vacaiyeṉap peyarpeṟum. tāṉ moḻiyum moḻiyai maṟaittu moḻiyiṉ, atu paḻikarap peṉap peyarpeṟum. īṇṭu tammāl vēṇṭappaṭṭa ceyyuḷ iraṇṭu vakaiyeṉṟu colluvar pulavar. pukaḻoṭum51 poruḷoṭum puṇaravariṉ ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉṟu colluvar. vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarnta ceyyuḷ aṅkatac ceyyuḷ eṉappeyar peṟum.
iṉi, kalippā ottāḻicaik kali, kaliveṇpāṭṭu, koccakam, uṟaḻkali eṉa nāṉku vakaippaṭum. avaṟṟuḷ ottāḻicaik kali iraṇṭu vakaippaṭum.
mēṟkūṟiya ottāḻicaik kali yiraṇṭaṉuḷ oṉṟu,iṭai nilaip pāṭṭu(tāḻicai), taravu, pōkku(curitakam), aṭai nilaik kiḷavi (taṉiccol) eṉṉum nāṉkuṟuppuṭaiyatākap payiṉṟu varum.52
avaṟṟuḷ, taravāvatu53 nālaṭi iḻipākap paṉṉiraṇṭu aṭi uyarpāka iṭaivarum aṭiyellāvaṟṟāṉum varap peṟum. 
tāḻicaikaḷ taraviṟ curuṅki varuvaṉa.54
aṭainilaik kiḷaviyākiya taṉiccol55 tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟu varum.
pōkkiyal vakaiyākiya curitakam vaippu eṉavum vaḻaṅkappaṭum.56 atu  taravōṭu otta aḷaviṉatākiyum57 ataṉiṟ kuṟainta aḷaviṉatākiyum58 kuṟṟantīrnta pāṭṭiṉ iṟuti nilaiyai yuraittuvarum.
ottāḻicaik kalivakai yiraṇṭaṉuḷ, iraṇṭām vakaiyiṉatākiya ceyyuḷ muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu.59 tēvariṭattu muṉṉilaip paravalākiya atutāṉ, vaṇṇakam eṉavum orupōku eṉavum iru vakaippaṭum.
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā60 taravu, tāḻicai, eṇ vāram eṉac collappaṭṭa nāṉkuṟuppiṉai yuṭaiyatākum. ataṟkut taravu, nāṉkum āṟum eṭṭumākiya nēraṭi61yiṉāl varum. aṭakkiyal vāram,62 taravōṭu otta ilakkaṇattatu, eṇ eṉpatu, mutal toṭutta uṟuppup perukip piṉ toṭukkum uṟuppuc curuṅkip palavāy varuvatu.63 mēṟ collappaṭṭa eṇ, orōvoṉṟu iṭaiyoḻintu varutal kuṟṟamākātu; ciṉṉam eṉpatoṉṟum oḻintu nillāta poḻutu64 eṉpar āciriyar.
oru pōku eṉpataṉ iyalpum iraṇṭu vakaippaṭum; koccaka vorupōku eṉavum ampōtaraṅka vorupōku eṉavum iruvakaiyākap pakuttuṇartal vēṇṭum.65
taravu mutalāyiṉa vuṟuppukkaḷuḷ taraviṉṟit tāḻicai peṟṟum, tāḻicaiyiṉṟit taravu mutaliyaṉa vuṭaittākiyum, eṇṇākiya vuṟuppukkaḷai iṭaiyiṭṭuc ciṉṉam eṉṟatōr uṟuppuk kuṟaintum, aṭakkiyalākiya curitakamiṉṟit taravutāṉē aṭinimirntu ceṉṟum ivvāṟu ottāḻicaik kuriya yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupāṭuṭaittāki varuvatu koccaka voru pōkākum eṉpar āciriyar.66
iṉi, koccaka voru pōkākiya itaṉ vikaṟpaṅkaḷaik kuṟittup pērāciriyar karuttai yoṭṭi nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya viḷakkaṅkaḷ iṅku nōkkat takkaṉavām.
1. taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu, taṉakku iṉamākiya vaṇṇakattiṟku ōtiya taraviṉṟit tāḻicaiyē peṟṟum (eṉpatām). avai paraṇippāṭṭākiya tēvapāṇi67 mutaliyaṉa. itu taravoṭupaṭṭa toḻicai yilakkaṇamiṉṟi vēṟāy varum eṉṟaṟkut taraviṉṟāki eṉat taravai vilakkiṉār. eṉavē, ivai ottu mūṉṟātalum, taraviṟ curuṅki nāṉkum mūṉṟum aṭipeṟutalum, oruporuḷmēl varutalum, tāḻampaṭṭa ōcaiyavēyātalum kaṭappāṭiṉṟu eṉṟavāṟām. aṅṅaṉaṅ kūṟiyavataṉāṉē paraṇiyuḷellām īraṭiyāṉē varutalum, tāḻampaṭṭa vōcaiyallaṉa virāay varutalum, muṭuki varutalum, iṉit tāḻicai mūṉṟaṭukkit taṉiyē varuvaḻi īraṭi mutaliya palavaṭiyāṉ varutalum, iṉi, pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭumāki oru poruḷmēl varum patikappāṭṭu nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu varutalum,68 aṅṅaṉam varuṅkāl tāḻntavōcai peṟṟum peṟātum varutalum, avai irucīrmutal eṇcīraḷavum varutalum eṉṟu iṉṉōraṉṉa pala pakuti yellām varaiyaṟaiyiṉṟit taḻuvappaṭṭaṉa. iv vēṟupāṭellām uḷavēṉum tāḻampaṭṭa vōcai perumpāṉmaiya vātaliṉ tāḻicai yeṉṟār. iṅṅaṉam tāḻicaippēṟu vitantōtavē oḻinta vuṟuppellām vilakkuṇṭamai peṟṟām.
āki yeṉṟataṉāṉ oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varutalum, tēvapāṇi yaṉṟi yāppiṉum vēṟupaṭṭu varuvaṉavaṟṟiṉ kūṟāy aṅṅaṉam mūṉṟaṭukki vārātu toṭarnta poruḷāy nāṉkumutaṟ palavum aṭukki varutalum, taṉiccoṟ peṟṟu varutalum, tāḻampaṭṭa vōcaiyiṉṟi mūṉṟaṭukki varutalum.
cuṭṭiyoruvar peyar koṇṭu avarkaḷaiyum teyva meṉṟē paravalum, aṭukki vantu aṭakkiyalāṉ muṭitalum, piṟavum koḷka.... iṉṉuñ cilappatikārattuḷ varum vēṟupāṭellām ivvilēcāṉ muṭittuk koḷka.
2. tāḻicai yiṉṟit taravuṭaittākiyum eṉpatu mēṟ kūṟiya tāḻicaiyiṉṟit taravē peṟṟu varutalum eṉṟavāṟu, tara veṉṉum uṟuppaic ceyyuḷuṭait teṉavē oḻinta vuṟuppu vilakkuṇṭaṉa. ākiyum eṉṟataṉāl taṉic collum curitakamum peṟṟum peṟātum varutalum, perumpāṉmai iraṇṭiṇaitaluṅ koḷka. avai taṉiccollum curitakamum peṟṟa taravukoccakam taraviṇaik koccakam eṉap peyar kūṟappaṭum.
3. eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum eṉpatu vaṇṇakattiṟku ōtiya eṇṇum ciṉṉamum iṉṟi, oḻinta taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉṉum nāṉkuṟuppuṭaiyatum koccaka vorupōkām eṉṟavāṟu. itaṟku illāta uṟuppaiyē kūṟiṟṟu; uḷḷatu niṟṟalai vēṇṭi.
4. aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirn toḻukiyum eṉpatu, aṭakkiyal taṉittu varutaliṉṟi avvaṭakkiyalōṭu oru ceyyuḷāy aṭiparan toḻukiyum; aṭakkumiyalpu iṉṟeṉṟatu muṟkūṟiya uṟuppukkaḷait taṉiyē vantu aṭakki niṟkum ilakkaṇamiṉṟiyē varum eṉṟavāṟu eṉavē ēḻucīriṟuti yāciriyaṅ kaliyē (cey-76) veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum (cey-77) eṉṟa vitiyāṟ peṟṟa iṟuti oru toṭarāy iṟṟu niṟṟalum, aṭinimirum eṉṟataṉāṉ muṟkūṟiyavaṟṟiṉ aṭivaraiyaṟaiyai ikattalum, oḻukum eṉṟataṉāṉ ēḻucīriṟuti yallāta ellā aṭiyum kaliyēyāy oḻukivarutalum peṟṟām. ikkaruttaṟiyātār, veṇpā viyalāṟ paṇpuṟa muṭiyum kaliyaṭi yuṭaiyataṉai veṇkalippā eṉpar.69
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉpatu, mēṟkūṟiyavāṟum iṉi varukiṉṟavāṟum iṉṟiyāppiṉ vēṟu paṭutalum poruḷiṉ vēṟupaṭutalum eṉṟavāṟu. avai, irucīr mutal eṇcīr kāṟum vanta aṭi mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi nan nāṉkē peṟṟu varuvaṉavum. avaṟṟuṭpiṟavaṭi viravi varuvaṉavum, palavaṭi vantum nāṉkaṭi vantum pā mayaṅkivaruvaṉavum, iṉi, īraṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭi mikkum kuṟaintum kuṟaiyātum vantu iyalacaiccīr peṟṟu varuvaṉavum, ōcaiyum poruḷum iṉitākātu varuvaṉavum iraṇṭaṭic ceyyuḷ muṭintu niṟkavum īṟṟaṭi oṉṟum iraṇṭum mikku varuvaṉavum, piṟavāṟāy varuvaṉavum, iṉi, mūvaṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭi kuṟaintum mutalaṭimikkum iṭaiyaṭi kuṟaintum iṟutiyaṭi mikkum mūṉṟaṭiyiṟ kuṟaiyātum piṟavāṟāyum varuvaṉavum, im mūvaṭi iṟṟapiṉ īṟṟaṭi oṉṟum iraṇṭum mikku varuvaṉavum piṟavāṟāy varuvaṉavum, iṉi nāṉkaṭiyāy varuvaṉavaṟṟuḷ mutal iṭai kaṭaiyiṟ kuṟaintu varuvaṉavum, mutal iṭai kaṭaikkaṇṇē ōraṭiyum īraṭiyum cīrmikku varuvaṉavum piṟavāṟāy varuvaṉavum, nāṉkaṭi yiṟṟapiṉ īṟṟaṭi oṉṟum iraṇṭum cīrmikku varuvaṉavum, iṅṅaṉammikku pattaṭukki oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki varuvaṉavum.70 aḷaviyaliṉ vēṟupaṭuvaṉavum iṉi aintu aṭiyāṉ varuvaṉa vaṟṟuḷ īṟṟaṭi kuṟaintu varuvaṉavum, aintaṭiyiṟṟa piṉ ōraṭiyum īraṭiyum mikku varuvaṉavum. muccīrāṉ iṟṟuccīr cilamikku varuvaṉavum, iṉi āṟumutaliya aṭikaḷāṉ varuvaṉavum ivvilakkaṇa mellām peṟṟu varutalum.71 kaṭavuṭṭoṭar nilaikaḷ palataravum tāḻicaiyumāki iṭaimiṭaiyac ceyvaṉavum aṭakkiyaliṉṟi aṭi nimirntu aṭakkiyal peṟṟu varutalum iṉṉōraṉṉa pala pakutikaḷum koḷḷappaṭum. iṉi, poruḷ vēṟupaṭutalāvaṉa tēvaraip paṭarkkaiyākkik kūṟalum, cuṭṭiyoruvar peyar koḷappaṭutalum, puṟap poruḷoṭu toṭartalum, muṟkūṟiya poruḷkaḷ piṟavāṟu varutalumām
iṅṅaṉam yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭa vanta koccaka vakaikaḷaic ceyyuḷiyal 149-ām cūttiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷkaḷāka eṭuttukkāṭṭi viḷakki yiruttal uṇarntu makiḻattakkatākum.
iṉi, ivvāṟu vanta koccakaṅkaḷai yellām oruvaraiyaṟaip paṭuttut tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉa mūvakai iṉamākki, āciriyam, veṇpā, kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaic ceyyuḷōṭum uṟaḻntu kāṭṭuvar piṉvanta yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ. āciriyar tolkāppiyaṉār vakutturaitta ceyyuḷilakkaṇattiṉaiyum ataṉ vaḻiyamainta paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷākiya ilakkiyaṅkaḷaiyum oppu nōkki puṇarnta pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutaliya paḻaiya urai yāciriyarkaḷ pāttōṟum tāḻicai tuṟai viruttam eṉap piṟ kālattār pakutturaitta ippakuppu muṟai poruntāteṉak kāraṇaṅkāṭṭi maṟuttuḷḷārkaḷ.
oḻukiya ōcaiyuṭaṉ otta aṭi iraṇṭāy viḻumiya poruḷiṉatāy varum ceyyuḷai veṇpāviṟku iṉamākki veṇ centuṟaiyeṉa vaḻaṅkutal piṟkāla yāppiyal marapākum.
	koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
eṉpatu veṇ centuṟaikku utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭa ceyyuḷākum. iḵtu iraṇṭaṭiyāy varutaliṉ aṭiyaḷavu nōkki veṇpāviṉuḷ oru cāraṉavaṟṟiṟkum kalippāviṉuḷ oru cāraṉavaṟṟiṟkum iṉameṉappaṭum. iṉi, cīruntaḷaiyum nōkka āciriyappāviṟku iṉameṉavum kūṟutal poruntum. eṉavē itaṉai mēṟkāṭṭiya pākkaḷuḷ oṉṟaṟku maṭṭum iṉamākki yuraittal poruntātu. aṉṟiyum ivvāṟu iraṇṭaṭiyāl varuvaṉavaṟṟuḷ oḻukiya vōcaiyiṉṟic cantam citaintaṉavum viḻumiya poruḷiṉṟi varuvaṉavum ākiyavaṟṟait tāḻicaiyeṉa vēṟōr iṉamākki yuraippar. tāḻampaṭṭa ōcaiyum viḻumiya poruḷum illātaṉavākiya avaṟṟukkut tāḻicaiyeṉum peyar kūṟiṉ muṟkūṟiya tāḻicaikaḷum cantañ citaintu puṉ poruḷavāy varuvataṟkuriyaṉa eṉat tavaṟākak karuta vēṇṭiya nilai yēṟpaṭum. ākavē avaṟṟukkut tāḻicai yeṉṉum  peyar poruntātu.
	kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī
											(cilap-āycciyar kuravai)
eṉa ivvāṟu mūṉṟaṭiyāy, oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varuvaṉavaṟṟai āciriyat tāḻicai yeṉṟum, iṉi ituvē nāṉkaṭiyāy variṟ kalivirutta meṉṟum kūṟuvar piṉvantōr. kaṉṟu kuṇilā eṉṟa pāṭalil veṇṭaḷai amaintiruttalāl itaṉai veṇṭāḻicaiyeṉak kūṟutaṟkum iṭamuṇṭu eṉavē itaṉai oru talaiyāka āciriyattiṟku iṉamākki yuraittal poruntātu.
neruppuk kiḻittu viḻittatōr neṟṟi
yuruppiṟ poṭipaṭ ṭuruviḻanta kāmaṉ
aruppuk kaṇaiyāṉ aṭappaṭṭār mātar
viruppuc ceyaniṉṉai virumpukiṉ ṟārē
eṉa nāṉkaṭiyāṉ varuvataṉaik kalivirutta meṉiṉ, itaṉ kaṇ veṇṭaḷai amaintiruttalāl itaṉai veṇṭāḻicai yeṉiṉum kuṟṟamākātu. aṉṟiyum kalittaḷaiyē yillāta ippāṭal kalippāviṟku iṉamātal poruntātu.
iṉi, kuṟaḷaṭiyāṉum cintaṭiyāṉum varuvaṉavaṟṟaic cīraḷavu paṟṟi vañcippāviṟku iṉamākkiyuraippar piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ. avai cīraḷavāl oppiṉumaṭi nāṉkāy varutalāṉum pā eṉṉum ocai vēṟupaṭutalāṉum avaṟṟai vañcippāviṟku iṉamākki yuraittal poruntātu. aṉṟiyum kuṟaḷaṭic ceyyuḷ mūṉṟuvariṉ vañcit tāḻicai yeṉavum cintaṭic ceyyuḷ mūṉṟu vārā eṉavum kūṟiṉ, aṅṅaṉam avai mūṉṟaṭukki varutaṟkum vārāmaikkum takka kāraṇam kāṭṭal aritu. piṟavum ivvāṟu oru pāviṟku iṉameṉa vakukkappaṭṭavai maṟṟoru pāviṟkum iṉamām eṉak koḷḷumāṟu amaintiruttalāl ivaṟṟai iṉṉa pāviṟku iṉamām eṉa varaiyaṟaip paṭuttutal poruntā teṉavum, iṅṅaṉam iṉañ cērttutaṟku ariyaṉavāyiṉum, ivai perumpāṉmaiyum kalippāviṟku ēṟṟa ōcaiyē peṟṟu varuvaṉavātaliṉ, muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi nūl ceyta āciriyar tolkāppiyaṉār ivai yellāvaṟṟukkum oru parikāraṅ koṭuttuk koccakattuḷ aṭakkiṉār eṉavum atuvē toṉṟutoṭṭu vanta yāppiyal marapeṉavum pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum takka kāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirn toḻukum eṉa mēṟcollappaṭṭa koccaka vorupōku pattaṭic ciṟumaiyākavum irupataṭip perumaiyākavum varum.
ampōtaraṅka vorupōku aṟupataṭi perumaikku ellaiyākum. ataṉ cempātiyiṟpāti (patiṉaintaṭi) ciṟumaikku ellaiyām. ampōtaraṅka vorupōkākiya ācceyyuḷ eruttu, koccakam, arakam,72 ciṟṟeṇ73 aṭakkiyal vāram74 eṉṉum ivvuṟuppukkaḷaiyuṭaiyatu75 eṉpar tolkāppiyar.
oru poruḷaik kuṟittut toṭukkappaṭṭa veḷḷaṭi yiyalāl tiriviṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭākum76 eṉpar tolkāppiyar:
veḷḷaṭiyāl eṉṉātu veḷḷaṭiyiyalāṉ eṉṟamai yāl, veṇṭaḷaiyāl vantu īṟṟaṭimuccīrāy varuvaṉavum, piṟataḷaiyāl vantu īṟṟaṭi muccīrāy varuvaṉavum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.77
oru poruḷ nutaliya eṉavē collappaṭum poruḷiṉ vēṟākik karutiyuṇarappaṭum poruḷuṭait teṉpatu peṟṟām. iyal eṉṟataṉāṉ veṇpā vilakkaṇañ citaiyāta vaṟṟukkē oruporuḷ nutalavēṇṭuva teṉavum, avvāṟaṉṟit tirintu varuvaṉa vellām oruporuḷ nutalāk kaliveṇpāvām eṉavum kūṟiyavāṟu eṉap pērāciriyarum, itaṉāṉ oru poruḷ nutaliyatu kaṭṭaḷaiyāyt tiriviṉṟi varumeṉavum, oru poruḷ nutalātatu cīr vakaiyāyt tirivuṭaittāy varumeṉavum, kūṟiṟṟām... veṇpāvāyiṉ kuṟitta poruḷai maṟaittuk kūṟātu ceppikkūṟal vēṇṭum; iḵtu aṉṉataṉṟip poruḷ vēṟupaṭutalāṉum tuḷḷivaru talāṉum kaliveṇpāṭṭāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiya viḷakkaṅkaḷ iṅkuk karutattakkaṉavām.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉavum kaikkiḷai peruntiṇai eṉavum collappaṭṭa poruḷ ēḻaṉuḷḷum yātāṉum oru poruḷaik kuṟittu ēṉaik kalip pākkaḷ pōlat taravum toḻicaiyum taṉittaṉi poruḷākkic curitakattāl tokuttu varum nilaimaittaṉṟit tiripiṉṟi muṭivataṉaik  kaliveṇpā eṉavum, puṟapporuṭkaṇ varum veṇpākkaḷaip paḵṟoṭai veṇpā eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpākkaḷaip paripāṭal eṉavum, koccakac kalippāviṟku uṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpāvaik koccakak kalippā eṉavum kūṟutal ivvāciriyar (tolkāppiyaṉār) karutteṉṟu koḷka eṉa iḷampūraṇa aṭikaḷ viḷakkutalāl, muṟkūṟiya neṭuveṇpāṭ ṭākiya paḵṟoṭai veṇpāviṟkum ikkali veṇpāṭṭiṟkum iṭaiyēyamainta vēṟupāṭu iṉitu pulaṉātal kāṇka.
taravākiya uṟuppum curitamākiya uṟuppum iṭaiyiṭai vantu tōṉṟiyum, aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟum veṇ pāviṉ iyalpiṉāṟ pulappaṭat tōṉṟum pā nilaivakai coccakac kalippāvākum. itaṉ iyalpiṉai,
taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum78
aiñcīraṭukkiyum79 āṟumey80 peṟṟum81
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūlnavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē
eṉavarum nuṟpāvil āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār. ottāḻicaik (kalik)kut tāḻicaiyākiya uṟuppu mikku vantāṟpōlak coccakak kalikkum veṇpāvākiya uṟuppu mikku varum eṉṟu koḷka eṉa iḷampūraṇar kūṟutalāl, ottāḻicaik kaliyiṉ vakaiyāyk kaliyōcai taḻuviya koccaka vorupōkum veṇpāviyalāl veḷippaṭa muṭiyum koccakak kaliyum tammuḷ vēṟeṉap pakuttuṇartal vēṇṭum.
iṉi, itaṟku ivvāṟu poruḷ koḷḷātu itaṉ mutal mūṉṟaṭiḷum oru cūttiramākavum piṉṉiraṇṭaṭiyum maṟṟoru cūttiramākavum koṇṭu, avaṟṟuḷ muṉṉaiyatu, veḷippaṭu poruḷiṉatāy viravuṟuppuṭaiya veṇkaliyiṉ iyalpuṇarttiṟṟeṉṟum, piṉṉaiyatu mēlē orupōkeṉak kūṟappaṭṭa koccakappānilaivakaiyāṉa akanilaik koccakak kaliyiṉ iyalpuṇarttiṟṟeṉṟum pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum pakuttu uraikūṟi viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
aṉṉōr karutumāṟu veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum eṉṉum payaṉilaikku veḷippaṭu poruṭṭākiya veṇkalippā eṉpatu eḻuvāyāka vantu iyaitaṟku iṭamiṉmaiyāṉum, pānilaivakaiyē koccakak kali eṉpuḻip pānilaivakai yeṉṟatu, iṉṉa pāviṉatu nilaiyum vakaiyum eṉpatu viḷaṅkum vakaiyil attoṭarp poruḷai aṟintu koḷḷutal iyalātākalāṉum iḷampūraṇar karutumāṟu itaṉai oru cūttiramākakkoṇṭu, koccakak kaliyiṉ ilakkaṇam uṇarttiṟṟāka urai kūṟuvatē telkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
iṉi, yāppiṉ vēṟupaṭṭa koccaka vorupōku oppaṉa vaṟṟuḷ, irucīr nāṉkaṭit taravu koccakam, muccīr nāṉkaṭittaravu koccakam, nāṟcīr nāṉkaṭit taravu koccakam eṉpaṉavum aṭaṅkumeṉavum, iṉi, kōvaiyākki eḻutteṇṇi aḷaviyaṟ paṭuttuc ceppiṉum avaiyēyām eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
muṉṉaic cūttirattil oru poruḷ nutali varuvatu kali veṇpāṭṭu eṉavē, oru poruḷ nutalātu veḷippaṭat tōṉṟum kalippāṭṭiṉ uṟuppottut taravum pōkkum pāṭṭum iṭaimiṭaintum pāṭṭuk koccakamāyum avai aiñcīrum aṟucīrum aṭukki varutalum ellāṅ koḷḷappaṭum. ivvāṟu vantaṉa veṇpāviṟ citaintu ōcaiyum poruḷum vēṟākaliṟ koccaka meṉṟār eṉavum. iṉi palavaṭukkip poruṭṭoṭarāy aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa virāyp poruḷvēṟupaṭa varum taravukoccakam piṉṉuḷḷōr ceyta cintāmaṇi mutaliyaṉavām eṉavum, tirucciṟṟampalak kōvaiyuḷ tiruvaḷar tāmarai, pōtō vicumpō eṉpaṉa patiṉēḻeḻuttum patiṉāṟeḻuttumāy vanta taravu koccakam eṉavum, kuyilaic cilampaṭi kāraṇi kaṟpakam eṉa varum ivai orōveḻuttu mikka taravukoccakam eṉavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkam iṅku niṉaikkat takuvatākum.
kūṟṟum māṟṟamum viravivantu curitakamiṉṟi muṭivatu uṟaḻkalippā eṉpar tolkāppiyar. eṉavē oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟicceṉṟu piṉṉar avaṟṟait tokuttu muṭippatōr curitakamiṉṟi muṭital uṟaḻ kaliyiṉ ilakkaṇam eṉpatu iṉitu pulaṉām. itaṉaik koccakak kaliyiṉ piṉ vaittamaiyāṉ akkoccaka vuṟuppiṉ oppaṉa itaṟku uṟuppākak koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
uṟaḻkaliyākiya itu, nāṭakac ceyyuṭ pōla vēṟuvēṟu tuṇiporuḷavākip pala toṭarntamaiyiṟ peritum vēṟupāṭuṭaimai nōkkiyum, itu poruḷatikāra mātalāṟ poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiyum varalāṟṟu muṟaimai paṟṟiyum itaṉaik koccakak kaliyuḷ aṭakkātu vēṟu ceyyuḷākap pirittu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār āciriyar.
āciriyappāviṉ perukkattiṟku ellai āyiram aṭiyākum; curukkattiṟku ellai mūṉṟaṭiyām eṉpar āciriyar. āciriya naṭaittē vañci eṉpataṉāl vañcippāviṟkum āyiram aṭipērellaiyākak koḷḷappaṭum.
neṭuveṇ pāṭṭiṟku ellai paṉṉiraṇṭaṭi. kuṟu veṇpāṭṭiṟku aḷavu, aḷavaṭiyuñ cintaṭiyumākiya eḻucīrām eṉpar tolkāppiyar. kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyaloṭupaṭuttuk koḷḷap paṭumātaliṉ, aḷaviyal veṇpāṭṭum uḷaveṉpatum, atuvē ciṟappuṭaiya teṉpatum peṟappaṭum. neṭuveṇ pāṭṭiṟkup pērellai paṉṉiraṇṭaṭi yeṉavē, ataṉiṟ pātiyākiya āṟaṭi aḷaviyal veṇpāviṟku uyarnta ellai yeṉavum, neṭuveṇpāṭṭiṉ ciṟṟellai ēḻaṭiyeṉavum, aḷaviyal veṇpāviṉ ciṟṟellai nāṉkaṭiyeṉavum koḷḷa vaittārāyiṟṟu. aḷaviyal veṇpāc ciṟappuṭaittātal nōkkip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷāyirattuḷḷum āṟaṭiyiṉ ēṟāmaṟ ceyyuḷ ceytār piṟa cāṉṟōrum. ikkaruttiṉāl ammai yeṉṉum vaṉappuṭaiya ceyyuḷukku neṭuveṇ pāṭṭu ākāteṉa vilakkuvār, ammai tāṉē aṭi nimir piṉṟu (cey-227) eṉṟār tolkāppiyaṉār. ceppik kūṟuñ ceyyuṭku nāṉkaṭiyē mikka ciṟappuṭaitteṉavum, ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭakkiḷattal eṉpataṉāl kuṟuveṇ pāṭṭum (kuṟaḷ veṇpāvum) ciṟappuṭaimai peṟutum eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
aṅkatap pāṭṭākiya veṇpāviṟku ellai ciṟumai iraṇṭaṭi, perumai paṉṉiraṇṭaṭi, kaliveṇ pāṭṭum kaikkiḷaip poruḷ82 paṟṟiya pāvum ceviyaṟivuṟūu, vāyuṟai vāḻttu, puṟanilaivāḻttu eṉṟa poruṇmaikkaṇ varum veṇpākkaḷum aḷavu varaiyaṟukkappaṭā; poruḷ muṭiyu maḷavum vēṇṭiya aṭi varappeṟum.
puṟanilai vāḻttum vāyuṟai vāḻttum ceviyaṟivuṟūuvum veṇpā muṉṉum āciriyam piṉṉumāy vantu muṭiyum pāviṉ kaṇ varuvataṟkuriyaṉa83 eṉpar āciriyar.
paripāṭal eṉṉuñ ceyyuḷ, nāṉūṟaṭi uyarnta ellai yākavum irupattaintaṭi kuṟainta ellaiyākavum varum. ceyyuṭkaḷiṉ aḷaviyal vakai mēṟkūṟiya kūṟupāṭṭiṉatākum.
eḻuvakai nilattum84 tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ, aṭi varaiyaṟai yillātaṉa āṟākum. avaiyāvaṉa nūl, urai, noṭiyoṭu puṇarnta pici,85 ētu nutaliya mutumoḻi, maṟai moḻi kiḷanta mantiram, kūṟṟiṭai vaitta kuṟippu eṉpaṉavām.86
avaṟṟuḷ, nūl eṉpatu, colla eṭuttukkoṇṭa poruḷ toṭakkam mutal muṭivurai māṟupaṭiṉṟiyamaiyat tokuttum vakuttum kāṭṭit taṉkaṇ aṭaṅkiya poruḷai viritturaittaṟkēṟṟa collamaippoṭu porunti, nuṇ poruḷkaḷai viḷakkum paṇpiṉatākum. annūltāṉ nāl vakaippaṭum; oru poruḷaiyē nutalivarum cūttiramum, ōriṉap poruḷkaḷaiyē tokutturaippatākiya ōttum, pala poruṭkum potuvākiya ilakkaṇaṅ kūṟum paṭalamum, immūṉṟu uṟuppiṉaiyum orucērat taṉṉakattē koṇṭa piṇṭamum eṉa in nālvakaiyāl87 naṭakkum eṉpar āciriyar.
pāṭṭiṉ iṭaiyē vaikkappaṭṭa poruṭ kuṟippiṉāl varuvaṉavum,88 pāṭṭiṉṟi vaḻakkiṉkaṇ urai yaḷavāy varuvaṉavum,89 poruḷmarapākiya uṇmai nikaḻcci yiṉṟip poyyē puṉainturaikkumaḷavil varuvaṉavum,90 poyyeṉap paṭātu meyyeṉappaṭṭum nakaipporuḷ aḷavāy varuvaṉavum91 eṉa uraivakainaṭai nāṉkākum. avvuraitāṉum maṟṟoru tiṟattāl iraṇṭākap pakutturaikkappaṭum.92 avaṟṟuḷ oṉṟē cevilikku uriyatu; maṟṟoṉṟu ellārkkum uriyatākum.93
oppumait taṉmaiyoṭu poruntiya uvamap poruḷum,94 oṉṟu colla maṟṟoṉṟu tōṉṟun tuṇivupaṭavarum col nilaiyum95 eṉap pici iru vakaippaṭum.
aṟiviṉ nuṭpattaip pulappaṭuttum nilaiyil curuṅkiya collāl amainta, pukaḻ payakkum uyarnta karuttiṉait taṉṉakattē koṇṭu, yāvarum eḷitil uṇarumāṟu karutiya poruḷai muṭittaṟku varum kāraṇattuṭaṉ porunti viḷaṅkuvatu mutumoḻi yeṉpar āciriyar.96
tām colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭum kuṟaiviṉṟip payaṉtarac collum āṟṟaluṭaiya niṟaimoḻi māntarākiya periyōr, ivvāṟu ākuka eṉat tamatu āṇaiyāṟ collappaṭṭu, avvāṟṟalaṉaittaiyum taṉkaṇ potintu vaittuḷḷa ceṟivuṭaiya naṉmoḻiyē mantiram eṉappaṭum. itaṉ iyalpiṉai,
	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa	(cey-171)
eṉṟa nūṟpāvil āciriyar teḷivākap pulappaṭuttiyuḷḷār. ikkaruttē paṟṟi āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum,
	niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum
eṉṟār. niṟaimoḻi yeṉpatu, aruḷik kūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvap payaṉkaḷaip payantē viṭum moḻi eṉpar parimēlaḻakar. niṟaimoḻi māntarāvār, iruvakaip paṟṟuk kaḷaiyum nīkki aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki evvuyirkkum aruḷuṭaiyarāy vāḻum periyōr. āṇaiyiṟ kiḷattalāvatu, iḵtu iv vāṟākuka eṉat tamatu āṟṟal tōṉṟac collutal97 maṟaimoḻi-puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc colluñ coṟṟoṭar eṉpar pērāciriyar. iṉi, maṟaimoḻi yeṉpataṟku, niṟaimoḻi māntaratu āṇaiyiṉ āṟṟal aṉaittaiyum taṉṉakattē maṟaittuk koṇṭuḷḷa moḻi eṉapporuḷ koḷḷutalum poruntum iṅṅaṉam cāṉṟōr eṇṇiya vaṇṇam ceyaṟpaṭutaṟkuriya āṟṟal muḻuvatum taṉkaṇ vāykkappeṟṟa moḻiyē mantiram eṉappaṭum eṉpār, ataṉai vāymoḻi (cey-75) eṉṟa peyarāl muṉṉark kūṟip pōntār.98
ivai tamiḻ mantiram eṉṟaṟkum, mantiran tāṉē pāṭṭāki aṅkatam eṉappaṭuvaṉavum uḷa,99 aṅkatap pāṭṭu allāta maṟaimoḻiyē mantiram eṉa īṇṭuc ciṟappitturaikkappaṭum eṉṟaṟkum maṟaimoḻi tāṉē eṉap parinturaittār. eṉavē capittaṟ poruṭṭākiya mantirac ceyyuḷai aṅkatap pāṭṭeṉavum, vacaip poruṭṭākātu ulaka nalaṅkuṟittu varum maṟai moḻiyiṉaiyē mantiram eṉavum vaḻaṅkutal āciriyar tolkāppiyaṉār karutteṉpatu naṉku pulaṉām. tirumūlanāyaṉar tiruvāy malarntaruḷiya tirumantira mālai tolkāppiyaṉār kūṟiya ivvilakkaṇattiṉpaṭi amainta tamiḻ mantiraṅkaḷukkuriya ciṟanta ilakkiyamākum.
eḻuttiṉ iyalpiṉālum colliṉ toṭarcciyālum pulappaṭātu, colliṉāl uṇarappaṭum poruṭkup puṟattē poruḷuṭaittāy niṟpatu kuṟippumoḻi eṉpār.100
kaviyāṟ poruḷ tōṉṟātu, piṉṉar iṉṉatu itu eṉak kuṟippiṉāl uyttuṇarntu colla vaittaliṉ, itu kuṟippu moḻiyeṉap paṭṭatu. pāṭṭiṭaip poruḷ piṟitāki ataṉiṭaiyē kuṟittuk koṇṭu uṇariṉallatu ikkuṟippup pulaṉākāteṉpār, itaṉaik kūṟṟiṭai vaitta kuṟippu (ceyyuḷiyal-158) eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉaip poruḷicai yeṉa vaḻaṅkuvar orucār āciriyar.
	kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār
kaiyiṉ aṭakkiya mūkkiṉarākum
eṉavarum itaṉuḷ kuṭamē talaiyākap piṟantār eṉavum, kom peḻunta vāyiṉar eṉavum, kaiyuṭ koṇṭa mūkkiṉar eṉavum kūṟiyakkāl, eḻuttuñ collum poruḷum iyalpila vātalum kuṟippiṉāṉ ataṉaik kuñcaram eṉak koṇṭavāṟum kaṇṭukoḷka eṉap pērāciriyar kāṭṭiya utāraṇamum viḷakkamum īṇṭuc cintikkat takkaṉavākum.
itu pāṭṭu vaṭiviṟṟāy varutaliṟ piciyeṉalum ākātu; kuṟitta poruḷai nāṭṭi nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭāmaiyiṉ marapaḻintu piṟavum kuṟaitaliṟ pāṭṭeṉavum paṭātāyiṟṟu. ataṉāl itu aṭi varaiyaṟai yiṉṟāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
aṭivaraiyaṟai yillātaṉavākiya aṟuvakaic ceyyuṭ kaḷiṉ iyalpiṉai viritturaitta tolkāppiyaṉār, ivviyal 173 mutal 175 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl icainūliṉ pāviṉamākiya paṇṇatti yeṉpataṉ iyalpu kūṟi, 176-ām cūttirattāl aḷaviyal paṟṟi muṟkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷait tokuttu muṭikkiṉṟār.101
pāṭṭiṉkaṇ kalanta poruḷai yuṭaiyaṉavākip pāṭṭukkaḷiṉ iyalpai yuṭaiyaṉa paṇṇatti yeṉappaṭum eṉpatu,
pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
pāṭṭiṉiyala paṇṇat tiyyē	(cey-173)
eṉavarum nūṟpāvāl iṉitu viḷaṅkum.
paṇṇait tōṟṟuvittalāṟ paṇṇatti yeṉṟār; avaiyāvaṉa ciṟṟicaiyum pēricaiyu mutalāka icait tamiḻil ōtappaṭuvaṉa eṉpar iḷampūraṇar. pāṭṭiṭaik kalanta poruḷavāki eṉa āciriyar kūṟutalāl iyaṟṟamiḻp pāṭal kaḷukku uriyaṉavākac collappaṭṭa poruḷkaḷē paṇṇait tōṟṟuvikkuñ ceyyuḷākiya ivvicaip pāṭalkaḷukkum uriyaṉa eṉpatum, pāṭṭu eṉak kūṟātu pāṭṭiṉ iyal eṉṟamaiyāl iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷukku uriyaṉavāka muṟ kūṟappaṭṭa nōkku mutaliya ceyyuḷuṟuppukkaḷ cilavaṟṟai iv vicaippāṭalkaḷ peṟṟē varutal vēṇṭumeṉṉum niyatiyillai yeṉpatum naṉku viḷaṅkum.
mēṟ collappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭu otta iyal piṉatu eṉpar tolkāppiyar. pici yeṉpatu iraṇṭaṭi yaḷaviṉkaṇṇē varuvatātaliṉ ituvum iraṇṭaṭiyāṉ varu meṉṟu koḷḷappaṭum eṉavum,
	koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyai
eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
eṉpatu, piciyōṭu otta aḷaviṉatākip pālaiyā ḻeṉṉum paṇṇiṟku ilakkaṇap pāṭṭāki vantamaiyiṟ paṇṇatti yāyiṟṟu  eṉavum iḷampūraṇa aṭikaḷ kūṟiya viḷakkam iṅku nōkkat takuvatākum.
paṇṇattiyeṉṉum iv vicaippāṭalkaḷiṉ aṭiyaḷavu paṉṉiraṇṭaṭi pērellai yeṉpatum, ivaṟṟiluḷḷa aṭikaḷ nāṟcīr koṇṭatu aṭiyeṉappaṭum eṉṉum avvaraiyaṟai yiṉ ikantu nāṟcīriṉmikkum kuṟaintum variṉum nīkkappaṭā eṉpatum,
	aṭinimir kiḷavi yīrā ṟākum
aṭiyikantu variṉuṅ kaṭivaraiyiṉṟē	(cey-175)
eṉavarum cūttirattāl teḷivāka uṇarttappaṭṭaṉa.
iccūttirattiṟku ivvāṟu poruḷ koḷḷātu, nāṟ cīraṭiyiṉ mikkuvarum pāṭṭup paṉṉiraṇṭum avvaḻi avvaṭiyiṉ vēṟupaṭṭu varuvaṉavum koḷḷappaṭum eṉap poruḷ koṇṭu, itaṉāṟ colliyatu irucīraṭi mutaliya ellā aṭikaḷāṉum mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēṟivarum pāviṉam  eṉṟavāṟu eṉavum. paṉṉiraṇṭāvaṉa: āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉac collappaṭṭa nāṉku pāviṉōṭum tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum mūṉṟiṉattaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām eṉavum, ivaiyellām uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉālum piṟanūl muṭintatu tāṉuṭampaṭutal eṉpataṉālum koḷka eṉavum viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar. avvāciriyar, aṭiyikantu (nāṟcīraṭiyiṉmikku) varuvaṉavākak kūṟiya pāviṉaṅkaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ, veḷḷot tāḻicai, kalittāḻicai eṉpaṉa perumpālum nāṟcīraṭiyāl iyaṉṟu varutalālum, kaliviruttam yāṇṭum nāṟcīraṭiyēyāy varutalālum, avai avar karuttuppaṭi aṭi nimirkiḷavi yeṉappaṭā ātalālum, nāṉku pāviṉōṭum tāḻicai tuṟai, viruttam eṉpavaṟṟai uṟaḻntu kāṇap pāviṉam paṉṉiraṇṭām eṉṟa kuṟippu ic cūttirattil iṭam peṟāmaiyālum, im mūṉṟaṉuḷ tāḻicaiyeṉpatoṉṟē kaliyuṟuppukkaḷuḷ oṉṟāka vaitturaikkappaṭuvataṉṟit tuṟai, viruttam eṉpaṉa ceyyuḷ vakaiyākat tolkāppiyattil kuṟikkappaṭāmaiyālum iccūttira vuraiyuḷ iḷampūraṇa aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭiya pāviṉappākupāṭu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
13. tiṇai:- ceyyuḷiṟ kūṟappaṭum oḻukalāṟukaḷai akattiṇaiyum puṟattiṇaiyum eṉa ivvāṟu pākupaṭuttu aṟitaṟkuriya karuvi tiṇai yeṉappaṭum.
kaikkiḷai, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, peruntiṇai eṉṉum ēḻu tiṇaikaḷum muṟaiyē mēṟcollap paṭṭaṉa eṉpar āciriyar.
muṟaimaiyiṉāṟ collutalāvatu, pāṭāṇ pāṭṭiṉaik kaikkiḷaip puṟameṉavum, vañciyai mullaippuṟa meṉavum, veṭciyaik kuṟiñcippuṟameṉavum, vākaiyaip pālaippuṟa meṉavum, uḻiñaiyai marutappuṟameṉavum, tumpaiyai neytaṟpuṟa meṉavum, kāñciyaip peruntiṇaip puṟameṉavum ōtiyaneṟi koḷḷappaṭum. ivvāṟu koḷḷavē patiṉāṉku tiṇaiyum ēḻākiyaṭaṅkumāyiṉa eṉpar iḷampūraṇar.
14. kaikōḷ:- avvat tiṇaiyoḻukka vikaṟpamākiya kaḷavum kaṟpum eṉṉum ippākupāṭukaḷai aṟiyac ceytal kaikōḷ eṉappaṭum.
kāmappuṇarcci (iyaṟkaip puṇarcci), iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉac collappaṭṭa an nāṉku vakaiyālum avaṟṟaic cārntu varukiṟa kiḷaviyālum varuvaṉa kaḷaveṉṉum kaikōḷākum.
kāmap puṇarcci nikaḻntaṉṟi iṭan talaippāṭu nikaḻā teṉavum, av iṭantalaippāṭu piṟpayattalariteṉpatu avaḷ āyattoṭuṅ kūṭiya kūṭṭattāṉ aṟinta talaimakaṉ, pāṅkaṉai uṇartti avaṉāṟ kuṟai muṭittuk kōṭalum, taṉvayiṟ pāṅkaṉ avaḷvayiṟ pāṅku ceyyāṉākaliṉ ataṉ piṉṉart tōḻiyāṟ kuṟai muṭittuk kōṭalum eṉa innāṉkum muṟaiyāṉ nikaḻuṅ kaḷavoḻukkam eṉpar pērāciriyar.
maṟaintoḻukum oḻukalāṟākiya kaḷavu veḷippaṭu tālum, talaiviyiṉ cuṟṟattār koṭuppak karaṇavakaiyāṟ peṟutalum eṉṟu collappaṭṭa ivai mutalākiya iyaṟkai neṟiyil tappātu malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu, pirivu eṉṉum ivaṟṟōṭu kūṭivaruvatu kaṟpeṉṉum kaikōḷākum.
maṟaiveḷippaṭutalum tamariṟpeṟutalum eṉa muṟkūṟiya iraṇṭum ācāṉ mutaliyōr ceyvittaliṉ, piṟaroṭu paṭṭa oḻukalāṟeṉappaṭum, malivu mutaliya aintum kaikōḷiṉpāṟ cārttit talaivaṉum talaiviyum oḻukum oḻukalāṟeṉavē paṭum.
malital eṉpatu, illoḻukkamum puṇarcciyum mutalāya vaṟṟāl makiḻtal.
pulavi eṉpatu, puṇarcciyāl vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅ karutik koṇṭuyppatōr uḷḷa nikaḻcci.
ūṭal eṉpatu, uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippu moḻi yālaṉṟik kūṟṟumoḻiyāl uraippatu.
uṇarvu eṉpatu, aṅṅaṉam ūṭal nikaḻntavaḻi ataṟku ētuvākiya poruḷiṉmai uṇarvittal, illātataṉai uṇṭōveṉa aiyuṟṟa mayakkantīra uṇarttutalāl uṇarttutal eṉavum, ataṉai uṇartalāl uṇarvu  eṉavum itu vaḻaṅkappaṭum. pulaviyāyiṉ kuḷirppakkūṟalum taḷirppa muyaṅkalum mutalāyavaṟṟāṉ nīṅkutaliṉ ataṟku uṇarttutal vēṇṭā eṉpar.
pirivu eṉpatu, ivai nāṉkiṉoṭum vēṟupaṭutaliṉ piṟkūṟiṉār. itaṉai ūṭaloṭu vaikkavē ūṭaliṟ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟpaṭumeṉpatum koḷḷappaṭum. tuṉittal eṉpatu veṟuttal, atu, kāṭṭakkāṇātu karantu māṟu miyalpiṉateṉpar. aṟuvakaip pirivum piriveṉavē aṭaṅkum.
mēṟ collappaṭṭa kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaiyē kaikōḷāvaṉa eṉpar āciriyar. eṉavē akattiṟkup puṟaṉāyiṉum, puṟattiṇaikkuk kaikōḷ avvāṟu vēṟuvakaip paṭak kūṟappaṭā, potuvakaiyāṉē maṟainta oḻukkamum veḷippāṭum eṉa iraṇṭāki aṭaṅkum eṉpar pērāciriyar.
15. kūṟṟu:- ceyyuḷ kēṭṭārai itu kūṟukiṉṟār iṉṉār eṉa uṇarvittal kūṟṟu eṉappaṭum. itaṉ kūṟupāṭu ivviyal 181-mutal 187-muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl viritturaikkap peṟukiṉṟatu.
pārppāṉ, pāṅkaṉ, tōḻi, cevili, talaivaṉ, talaivi eṉac collappaṭṭa kalantoḻukum marapiṉaiyuṭaiya aṟuvakaiyōrum kaḷaveṉṉum oḻukalāṟṟiṟ kūṟṟu nikaḻttaṟku uriyarāvar.
naṉṟuntītum ārāyntu talaimakaṟku uṟutikūṟuvāṉ pārppāṉ eṉavum, avvāṟaṉṟit talaimakaṉvaḻi oḻukuvāṉ pāṅkaṉ eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
pāṇaṉ, kūttaṉ, viṟali, parattai, aṟivar, kaṇṭōr eṉṉum aṟuvarum mēṟcollappaṭṭa pārppāṉ mutaliya aṟuvarum āka ippaṉṉiruvarum kaṟpiṉkaṇ kūṟṟu nikarttaṟku uriyavarāvar.
talaimakaḷ vāḻum orē ūril uḷḷavarkaḷ, avaḷatu ayalmaṉaiyil uḷḷār, cēriyil uḷḷār, avaḷatu nōyiṉ kūṟupāṭṭiṉaik kuṟippiṉāl aṟivōr, tantai, tamaiyaṉ ākiya iṉṉōr kūṟṟākap piṟar koṇṭu kūṟiṉallatu ivar tāmē kūṟiṉārākac ceyyuḷ ceytal illai.
talaivaṉoṭum talaiviyoṭum (avaḷaip peṟṟa) naṟṟāy kūṟiyatākak kūṟum vaḻakkamillai. eṉavē naṟṟāy ēṉaiyōrai nōkkiyē kūṟuvāḷ eṉpatu peṟappaṭum.
naṟṟāy, cevili, tōḻi eṉṉum ivarkaḷōṭum talaiva ṉoṭum talaiviyoṭum vaḻiyiṭaiyē kaṇṭōr uraiyāṭutal ulakiyaliṟkaṇṭa vaḻakkamākum.
talaiviyai uṭaṉ koṇṭupōkum iṭaic curattiṉ kaṇṇē talaimakaṉ ulakiyal neṟiyai uḷaṅkoṇṭu taṉatu āṟṟal tōṉṟa āṇai moḻiyiṉai eṭutturaittaṟkum uriyaṉ eṉpar āciriyar. eṉavē, melliya kāmam nikaḻumiṭattu vaṉmoḻiyākiya āṇaiyiṉait talaimakaḷiṭam kūṟutal poruntātāyiṉum ulakiyal karuti avviṭattuk kūṟutal tavaṟākātu eṉa aṟivuṟuttārāyiṟṟu.
talaivaṉum talaiviyum allāta ēṉaip patiṉmarum talaimakaṉum talaimakaḷumākiya iruvarōṭum mēṟkūṟip pōnta marapiṉāl iṭamum kālamum karuti urai nikaḻttutaṟku uriyarāvar.
16. kēṭpōr:- iṉṉārkkuc collukiṉṟatu itu eṉat terivittal kēṭpōr eṉpatām.
talaiviyum talaivaṉum kūṟak kēṭpōr mēṟ collap paṭṭa patiṉmarumē.102 pārppār, aṟivar eṉṉum iruvar kūṟṟum ellōrum kēṭkap peṟuvar.103 parattaiyum vāyil kaḷum eṉṉum īriṭattum nikaḻum kūṟṟukkaḷ, talaimakaḷ kēṭpāḷākak karutic collākkāl payaṉpaṭuvaṉa alla.104 vāyilkaḷ tammuḷ ucāvumiṭattut talaimakaḷai nōkkātu tamakkuḷḷum ucāvutalurittu105
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, aṟivu, nāṇ, kaṭal, kāṉal, vilaṅku, maram, taṉimai yuṇarvai mikutippaṭuttum poḻutu, paṟavai, neñcam eṉac collappaṭṭa patiṉoṉṟum oṉṟaik kūṟutalum kēṭṭalum illāta avai pōlvaṉa piṟavum tām karutiya neṟiyiṉāl oṉṟaic colluvaṉapōlavum kēṭpaṉa pōlavum colli amaiyappeṟum eṉpar aṟiñar.
17. iṭam:- oru ceyyuḷaik kēṭṭāl itaṉkaṇ kūṟappaṭum poruḷ nikaḻcci iṉṉa iṭattu nikaḻntatu eṉa aṟitaṟku ētuvākiyatōr uṟuppu iṭam eṉappaṭum.
oru neṟippaṭṭu ōriyalpāka muṭiyuṅ karuma nikaḻcci iṭameṉappaṭum eṉpar tolkāppiyar. oru neṟippaṭuta lāvatu, akamāyiṉum puṟamāyiṉum oru poruḷmēl varutal. ōriyal muṭitalāvatu, akattiṉkaṇ kaḷavu, kaṟpu eṉpavaṟṟuḷ oṉṟaippaṟṟiyō allatu avaṟṟiṉ variyākiya iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaip paṟṟiyō, puṟattiṉkaṇ niraikōṭal, mīṭṭal, mēṟcēṟal mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaippaṟṟiyō varutal. karuma nikaḻcciyāvatu, mēṟkūṟiya akamum puṟamumākiya poruṭ pakutikaḷuḷ yātāyiṉum oṉṟaip paṟṟi nikaḻum viṉai nikaḻcci. itu viṉaiceyyiṭam eṉappaṭum. kāṭuṟaiyulakam mutalāka mēṟcollappaṭṭa nilappakutikaḷ, muṉṉart tiṇaiyeṉa aṭakkappaṭṭaṉa vātalāl, īṇṭu iṭameṉṟatu viṉai ceyyiṭattaiyē yeṉpatu naṉkupulaṉām. karuma nikaḻcciyeṉṟataṉāl an nikaḻccikku nilaikkaḷamākiya taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai yeṉpaṉavum iṭameṉak koḷḷappaṭum.
18. kālam:- iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa mūṉṟu kālattiṉum nikaḻkiṉṟa nikaḻcci ārāyntuṇaru māṟu ceyyuḷuḷ tōṉṟac ceyyiṉ atukālam eṉṉum uṟuppākum.
perum poḻutum ciṟu poḻutum mutal, karu, urip poruḷ eṉpavaṟṟōṭu kūṭit tiṇaiyeṉa aṭaṅkumātaliṉ avaṟṟiṉ vēṟākiya poruḷ nikaḻcciyai īṇṭuk kālam eṉṟār.
19. payaṉ:- colliya collāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytal payaṉ eṉṉum uṟuppākum.
yātāṉum oru poruḷaik kūṟiyavaḻi itaṉāṟpōnta payaṉ ituveṉa virittuk kūṟātu muṟkūṟiya colliṉālē tokuttuṇaravaittal payaṉ eṉappaṭum eṉpar āciriyar.
ivvakaiyiṉāl yātāṉumoru ceyyuḷāyiṉum payaṉ paṭak kūṟal vēṇṭum eṉpatu karutip payaṉ eṉa oru poruḷ kūṟiṉār eṉpar iḷampūraṇar.
20. meyppāṭu:- yātāṉum oṉṟaik kūṟiyavaḻi ataṉai ārāyntuṇartaliṉṟic ceyyuḷiṭattu vantu ap poruḷ tāṉē veḷippaṭṭut tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu kaṇṇīrarumpal meymmayir cilirttal mutaliya meyppāṭu tōṉṟumāṟṟāl veḷippaṭac ceyvatu meyppāṭeṉṉum uṟuppākum atu, nakai mutaliya eṇvakai meyppāṭṭu neṟiyiṉaiyum piḻaiyātāki, mēl meyppāṭṭiyaliṟ collappaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaiyatām eṉpar āciriyar.
kavipporuḷ uṇarntāl, ataṉāṉē collappaṭum poruḷ uyttu vēṟu kaṇṭāṅku aṟitalai meyppāṭu eṉṟāṉ. atu, tēvarulakam kūṟiṉum   ataṉaikkaṇṭāṅku aṟiyacceytal ceyyuḷuṟuppām ....neh¡FW¥ghšuṇarnjporu£piḻampiṉai¡kāṭṭuvaJmeyppāṭeṉpaJita‹karuttu. ikkaruttiṟ kavi kaṇkāṭṭum eṉavuñ collupa eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam aṟintu makiḻattakkatākum.
21.  eccam:- kūṟṟiṉālum kuṟippiṉālum eñci niṉṟu piṉ koṇarntu muṭikkappaṭum ilakkaṇattoṭu poruntiyatu eccameṉṉum uṟuppākum.
eṉavē kūṟṟeccam, kuṟippeccam eṉa eccam iru vakaippaṭum eṉpatāyiṟṟu.
	ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉai
kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟam
karutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē	(kuṟun-1)
eṉac ceyyuḷ muṭintavaḻiyum, ivaṟṟāṉ yām kuṟaiyuṭaiyē mallēm eṉṟu talaivaṟkuc coṉṉāḷēl atu kūṟṟec camām; eṉṉai? avvāṟu kūṟavum citaintatiṉmaiyiṉ. talai makaṭkuc coṉṉāḷēl atu kuṟippeccam; eṉṉai? atu kāṇpāyākiṟ kāṇ eṉat talaimakaḷai iṭattuyttu nīṅkiya kuṟippiṉaḷāki atutāṉ kūṟāḷākaliṉ. eṉap pērāciriyar kāṭṭiya utāraṇamum viḷakkamum ivaṇ nōkkat takkaṉavākum.
22. muṉṉam:- ceyyuḷaik kēṭpōṉ, ivviṭattut tōṉṟiya immoḻiyaic collutaṟkuri yārum kēṭṭaṟ kuriyārum iṉṉār eṉṟu aṟiyumāṟṟāl aṅṅaṉam aṟitaṟku ōr iṭam nāṭṭi avviṭattuk kūṟuvārkkum kēṭpārkkum ēṟṟa urai ceyyuṭku īṭākac colluvatu muṉṉam eṉṟa uṟuppām eṉpar āciriyar.
yārivaṉ eṅkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu	(kalit-89)
eṉṟakkāl, itu kūṟukiṉṟāḷ talaiviyeṉpatum iṅṅaṉam kūṟappaṭṭāṉ talaivaṉ eṉpatum kuṟippiṉāl aṟiya vaittaliṉ itu muṉṉam eṉṟa uṟuppāyiṟṟu.
23. poruḷvakai:- poruḷ eṉṟatu, pulavaṉ tāṉ tōṟṟikkoṇṭu ceyyappaṭuvatōr poruṇmaiyai.
iṉpamum tuṉpamum puṇartalum piritalum oḻukkamum eṉappaṭṭa ivai vaḻuvāta neṟiyāl ittiṇaikku itu poruḷ eṉa ōtiya uripporuḷaṉṟi ellā urip poruṭkum ēṟpap (pulavaṉāl putuvatākat tōṟṟik koḷḷappaṭṭup) potuvāki niṟkum poruḷē poruḷvakai yeṉpar āciriyar.
kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭik
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟalnacaiic ceṉṟaveṉ
ṉeñcē				(akam-9)
eṉṟāṟ pōṉṟu, ceyyuḷceytu pulavaṉ taṉ pulamait tiṟattāl tāṉē vakutturaikkum poruṭkūṟu aṉaittum poruḷvakai yeṉṉum iv vuṟuppiṉ pāṟpaṭṭu aṭaṅkum eṉpar pērāciriyar.
24.  tuṟai:-  mutalum karuvum muṟaipiṟaḻa vantālum iḵtu itaṉ pāṟpaṭum eṉṟu oru tuṟaippaṭa vakuttaṟku ētuvākiya tōr karuvi ac ceyyuṭku uḷatāka amaittal tuṟaiyeṉappaṭum.
aivakai nilattiṟkum uriya veṉappaṭum palvēṟu vakaip paṭṭa makkaḷum vilaṅkum paṟavai mutaliya piṟavum tammil mayaṅkivariṉum avvattiṇaikkēṟṟa ilakkaṇamum varalāṟṟu muṟaimaiyum piṟaḻāmal oru tuṟaiyiṉ pāṟpaṭac ceytal tuṟaiyeṉṉum uṟuppām eṉpar āciriyar.
25. māṭṭu:- ceyyuḷiṭattē akaṉṟum aṇukiyum kiṭanta poruḷkaḷaik koṇṭuvantu oru toṭarākak kūṭṭi muṭittal māṭṭeṉappaṭum. māṭṭutalāvatu, taṉittu niṟpataṉaip koṇṭuvantu kūṭṭi muṭittal.
ceyyuḷiṭattē kūṟappaṭum poruḷ cēymaik kaṇṇē kiṭappiṉum aṉṟi aṇukiya nilaiyil niṟpiṉum oru toṭarpupaṭa amaintu poruḷ muṭiyumpaṭi koṇṭuvantu iyaittuṇarttutal māṭṭeṉṉum uṟuppeṉṟu colvar ceyyuḷ vaḻakkuṇarnta aṟiñar.
itu, palaporuṭ ṭoṭarāṟ palavaṭiyāṉ varum oru ceyyuṭ kaṇṇum, pala ceyyuḷaip pala poruṭṭoṭarāl oru kataiyākac ceyyumiṭattum varum eṉavum, arumaiyum perumaiyum uṭaiyavāyp paranta col toṭarntu poruḷ taruvatōr iṉpam nōkkic cāṉṟōr im māṭṭilakkaṇa mēyāṇṭum perumpāṉmai varac ceyyuḷ ceytaliṉ, piṉ toṭarnilaic ceyyuḷ ceytavarkaḷum im māṭṭilakkaṇamē yāṇṭum varac ceyyuḷ ceytār eṉavum kūṟuvar nacciṉārk kiṉiyar
mēṟkūṟiya eccamum māṭṭum iṉṟiyum poruḷ toṭarntavāṟē amaiya veḷippaṭac ceyyuḷ ceytalum amaiyum eṉpar āciriyar. eṉavē, māṭṭum eccamum ākiya ivvuṟuppukkaḷ mēṟkūṟiyavai pōṉṟu attuṇai iṉṟiyamaiyātaṉa alla eṉpatu peṟappaṭum.
26. vaṇṇam:- pāviṉ kaṇṇē nikaḻum ocai vikaṟpa mākiya cantavēṟupāṭu vaṇṇam eṉappaṭum.
vaṇṇamāvaṉa, pāa vaṇṇam mutal muṭuku vaṇṇam īṟāka irupatu vakaippaṭum eṉpar. avaṟṟuḷ, pāa vaṇṇam eṉpatu, coṟcīraṭiyiṉai yuṭaiyatāki nūliṉkaṇ payiṉṟuvarum nūṟpāviṉatu ōcai vikaṟpamākum. tāa vaṇṇam eṉpatu etukai iṭaiyiṭṭamaiyat toṭukkappaṭuvatām. valleḻuttup payiṉṟu varuvatu, vallicai vaṇṇam eṉappaṭum. melleḻuttup payiṉṟu varuvatu mellicai vaṇṇam. iṭaiyeḻuttup payiṉṟu varuvatu iyaipu vaṇṇamākum. aḷapeṭai payiṉṟu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇamākum. neṭṭeḻuttup payiṉṟu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇam eṉappaṭum. kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇamām. neṭṭeḻuttum kuṟṟeḻuttum oppa viravi varuvatu cittira vaṇṇam eṉappaṭum. āytam payiṉṟu varuvatu nalipu vaṇṇamākum. akappāṭṭu vaṇṇam eṉpatu, muṭiyāta taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēlatu.106 puṟappāṭṭu vaṇṇamāvatu, muṭintatupōṉṟu muṭiyātāki varuvatu107. oḻukiya ōcaiyāl iyaṉṟatu oḻuku vaṇṇameṉappaṭum. nīṅkiṉa toṭaiyāki amaintatu orūu vaṇṇamākum.108 eṇ payiṉṟu varuvatu eṇṇu vaṇṇamākum. aṟuttaṟuttoḻukum109 ōcaiyiṉatāy varuvatu akaippu vaṇṇam eṉappaṭum. tūṅkalōcaittāy varuvatu tūṅkal vaṇṇameṉappaṭum. colliya colliṉālē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceyvatu ental vaṇṇamākum.110 arākantoṭuppatu uruṭṭu vaṇṇa meṉappaṭum.111 nāṟcīraṭiyiṉ mikku ōṭi uruṭṭu vaṇṇattai yottu arākantoṭuttu varuvatu muṭukuvaṇṇa meṉappaṭum. vaṇṇaṅkaḷāvaṉa ivaiyēyām112 eṉpar tolkāppiyar.
kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam iṭaiyiṉam eṉa niṟuttu, akaval, oḻukicai, vallicai, mellicai eṉṟa nāṉkaṉōṭum uṟaḻa irupatām. avaṟṟait tūṅkicai, ēnticai, aṭukkicai, pirinticai, mayaṅkicai eṉpaṉavaṟṟōṭu uṟaḻa nūṟām avaṟṟaik kuṟi lakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam neṭi lakavaṟ ṟūṅkicai vaṇṇam eṉa orucār āciriyar peyariṭṭuvaḻaṅkupa eṉa iḷampūraṇar kūṟum viḷakkam piṟkāla yāppilakkaṇa marapai aṭiyoṟṟiyamaintatākum.113
nāṉku pāviṉōṭum ivaṟṟai vaittu uṟaḻavum, avai mayaṅkiya potuppā iraṇṭiṉōṭu uṟaḻavum nūṟṟirupa tākalum uyirmey varukkam ellāvaṟṟōṭum uṟaḻntu perukkiṉ ettuṇaiyum palavākalum, iṉiya piṟavāṟṟāṟ cila peyar niṟīi avaṟṟāl uṟaḻntu perukka varaiyaṟai yilavākalum uṭaiyavāyiṉum iv irupatu vakaiyāṉallatu cantavēṟṟumai viḷaṅkāteṉpatu karuttu eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkamē āciriyar tolkāppiyaṉār karuttiṉai naṉku pulappaṭuttu vatākum.
eṇvakai vaṉappu:- ceyyuḷuṟuppukkaḷ palavum tiraṇṭa  vaḻip peṟuvatōr aḻakiṉai īṇṭu vaṉappu eṉṟār. aḵtu ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉa eṇvakaippaṭum. ceyyuṭkaḷ palavun tiraṇṭavaḻi avaṟṟiṉkaṇ amainta coṟporuḷ aḻakiṉai iv eṭṭuṟuppum paṟṟi vakuttuṇarttutal marapātaliṉ ivai vaṉappeṉappaṭṭaṉa.
māttirai mutal vaṇṇam īṟāka muṟkūṟappaṭṭa irupattāṟum ceyyuḷ ovvoṉṟiṟkum iṉṟiyamaiyāta uṟuppukkaḷākum. ammai mutaliya eṭṭum ceyyuṭkaḷ palavāyt toṭarntu perukiya toṭarnilaic ceyyuṭkē perumpāṉmaiyum varuvaṉa ciṟupāṉmai taṉicceyyuṭkum ivvaḻaku koḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉam vakuppavē, taṉinilaic ceyyuḷum toṭarnilaic ceyyuḷum eṉac ceyyuḷ iraṇṭāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
27. ammai:- cilavāy melliyavāy coṟkaḷāl toṭukkappaṭṭa aṭinimirvu illāta ceyyuḷ ammai eṉṉum vaṉappuṭaiyatākum.
ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāyapaṉuvalō
ṭammai tāṉē aṭinimir piṉṟē
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ammai eṉpatu kuṇappeyar amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammaiyeṉṟāyiṟṟu eṉpar pērāciriyar. aṭinimirāmai-āṟaṭiyiṉ mēṟpaṭāmai. cilavātal curuṅkiya eṇṇiṉavākiya cila coṟkaḷāl iyaṉṟu varutal. melliyavātal, cilavākiya accoṟkaḷum pala eḻuttukkaḷāliyaṉṟu virintaṉavākāmal cilaveḻuttukkaḷālamaintu curuṅki niṟṟal. aṟam, poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇaṅ kūṟuvaṉa pōṉṟum aṉṟākiyum iṭaiyiṭṭu niṟkum iyalpiṉatu eṉpār, tāyapaṉuval eṉṟār. tāvutal-iṭaiyiṭutal. ammai eṉṉum ivvaṉappiṟku,
	aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piṟatiṉōy
taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai	(315)
eṉat tirukkuṟaḷai utāraṇamākak kāṭṭiṉār iḷampūraṇar aṅṅaṉam vantatu patiṉeṇkīḻkkaṇakku. ataṉuḷ iraṇṭaṭi yāyiṉum aintaṭiyāyiṉum ciṟupāṉmai āṟaṭiyāyiṉum orō ceyyuḷ vantavāṟum avai ciṉmeṉ moḻiyāl vantavāṟum aṟam poruḷiṉpattilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭukkaḷum payiṉṟu vantavāṟum iṭaiyiṭaiyē kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu mutaliyaṉa vantavāṟum kāṇka eṉa nacciṉārkkiṉiyar viḷakkutalāl, nālaṭiyār mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭum ammaiyeṉṉum vaṉappamainta ilakkiyaṅka ḷeṉpatu naṉku pulaṉām.
28. aḻaku:- ceyyuḷuṭ payiṉṟuvarum ciṟantacoṟ kaḷāl ōcai yiṉitākac cīrpeṟa yākkappaṭum avvakaic ceyyuḷ aḻakeṉappaṭum.
iv vilakkaṇattāl amaintavai, akanāṉūṟu mutaliya eṭṭuttokai nūlkaḷākum.
29. toṉmai:-  uraiyoṭu puṇarnta paḻamai poruḷāka varuvatu toṉmai yeṉṉum vaṉappākum.
uraiyoṭu puṇartal neṭuṅkālamākap palarālum collappaṭṭu vaḻaṅki varutal.114 paḻamai-paḻaṅkatai. paḻamaittākiya poruḷmēl varuvaṉa, irāma caritai pāṇṭava caritai mutalāyiṉavaṟṟiṉmēl varuñ ceyyuḷ eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraiyoṭu puṇarnta eṉṟa toṭarkku urai naṭaiyuṭaṉ viraviya eṉap poruḷkoṇṭu, peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum takaṭūr yāttiraiyum pōla amainta uraiyiṭaiyiṭṭa ceyyuṭkaḷaik toṉmai eṉṉum vaṉappukku utāraṇamākak kuṟittuḷḷārkaḷ.
30.  tōl:-  iḻumeṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya mel leṉṟa collāl viḻumiya poruḷ payappac ceyyiṉum, paranta moḻiyāl aṭi nimirntuvarat toṭuppiṉum tōl eṉṉuñ ceyyuḷām.
eṉavē, tōl eṉṉum vaṉappu iruvakaippaṭum eṉpa tāyiṟṟu. pāyirum parappakam eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya ceyyuḷ115 iḻumeṉmoḻiyāl viḻumiyatu nuvaṉṟatu eṉavum, tirumaḻaitalaiiya viruṇiṟavicumpiṉ eṉṉum kūttarāṟṟup paṭai116 paranta moḻiyāl aṭi nimirntu vantatu eṉavum utāraṇaṅ kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉappaṭṭa koccakattāl iyaṉṟa cīvaka cintāmaṇi pōṉṟa toṭar nilaic ceyyuṭkaḷ iḻumeṉmoḻiyāl viḻumiyatu nuvaṉṟa tōl eṉṉum vakaiyaic cārntaṉa eṉavum, āciriyappāṭṭāl orukataimēl toṭukkappaṭṭa toṭarnilaic ceyyuṭkaḷ paranta moḻiyāl aṭi nimirntoḻukiya tōl eṉṉum vakaiyiṉpāṟ paṭuvaṉa eṉavum nacciṉārkkiṉiyarum pērāciriyarum kūṟiya viḷakkam iṅku nōkkaṟpālaṉavām.
ceyyuḷiyaliṉkaṇṇē āciriyar pāvum iṉamum eṉa nāṉkiṉīkkiya pāviṉait tokai varaiyaṟaiyāṉ iraṇṭeṉa aṭakkiyum, virivaraiyaṟaiyāṉ āṟeṉa virittum, avaṟṟai aṟam poruḷiṉpattāṟ kūṟuka eṉṟum kūṟip piṉpu ammai mutaliya eṭṭu vaṉappum toṭarnilaic ceyyuṭku ilakkaṇa meṉṟu kūṟiyavar, iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaṉiṉum, paranta moḻiyāṉ aṭi nimirntoḻukiṉum (cey-230) eṉpataṉāl, kuvintu melleṉṟa collāṉum parantu valleṉṟa collāṉum aṟam poruḷiṉpam payappa vīṭeṉṉum viḻumiyaporuḷ payappa orukataimēṟ koccakat tāṉum āciriyattāṉum veṇpā veṇ kalippāvāṉum maṟṟum iṉṉōraṉṉa ceyyuṭkaḷāṉum kūṟuka eṉṟamaiyāṉ, ittoṭar nilaic ceyyuḷ aṅṅaṉaṅ kūṟiya toṭarnilai eṉac cilappatikāra uraippāyirattē aṭiyārkku nallār kūṟiyavaṟṟaik kūrntu nōkkuṅkāl, tolkāppiyaṉār kūṟiya tōl eṉṉum vaṉappiṉatu iruvakaiyiyalpum orucērap peṟṟatu cilappatikāram eṉpatu naṉku pulaṉām.
31. viruntu:-  virunteṉpaṉpatu, putitākac coṉṉa yāppiṉ mēlatām. putitākap puṉaitalāvatu, oruvaṉ coṉṉa niḻalvaḻi yaṉṟit tāṉē tōṟṟuvittal eṉpar iḷampūraṇar. putuvatukiḷanta yāppiṉmēṟṟu eṉṟatu - putitākat tām vēṇṭiya vāṟṟāṟ pala ceyyuḷun toṭarntu varac ceyvatu. atu, muttoḷḷāyiramum, poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antātic ceyyuḷumeṉa uṇarka. kalampakam mutalāyiṉavuñ collupa eṉa viḷakkuvar pērāciriyar.
muṟkūṟiya tōl eṉpatu, paḻaiya kataiyaip putitākak kūṟaleṉṟum, īṇṭuk kūṟiya virunteṉpatu paḻaiyatum putiyatu mākiya kataimēṟṟaṉṟit tāṉ putitākap paṭaittut toṭar nilaic ceyyuḷ ceyvateṉṟum ivviraṇṭaṟku muḷḷa vēṟupāṭṭiṉai viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
32.  iyaipu:-  ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākak koṇṭu muṭiyuñceyyuḷ iyaipu eṉappaṭum.
iyaipu eṉṟataṉāṉē poruḷum iyaintu collum iyaintuvarum eṉpatu karuttu. cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyum koṅkuvēḷirāṟ ceyyap paṭṭa toṭar nilaic ceyyuḷum pōlvaṉa avai ṉakāra vīṟṟāṉ iṟṟaṉa. maṟṟaiyīṟṟāṉ varuvaṉavaṟṟukkum ilakkiyam peṟṟavaḻik koḷka.
parantamoḻiyāṉ aṭinimirntoḻukiya tōl eṉpaṉa perumpāṉmaiyum uyirīṟṟavāy varutalum iyaipu īṇṭuk kūṟiya meyyīṟṟatāy varutalum tammuḷ vēṟṟumai. coṟṟoṭar eṉpaṉa antāti. eṉappaṭuvatu eṉṟataṉāl ikkālattār kūṟum antātic coṟṟoṭaruṅ koḷka eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
33.  pulaṉ:-  palarukkum terinta vaḻakkuc colliṉālē cevvitākat toṭukkappaṭṭuk kuṟitta poruḷ itu veṉa ārāya vēṇṭāmal tāṉē viḷaṅkat tōṉṟuvatu pulaṉeṉṉuñ ceyyuḷām.
34.  iḻaipu:- oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttup payilāmal kuṟaḷaṭi mutalaintaṭiyiṉaiyum oppittu ōṅkiya moḻiyāl poruḷ pulappaṭac ceyvatu iḻaipu eṉṉum vaṉappākum eṉpar āciriyar.
nāleḻuttu mutal irupateḻuttiṉ kāṟum uyarnta patiṉēḻ nilattiṉ aivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē varat toṭukkappaṭṭa pōntu pōntu eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya āciriyappāviṉai iḻaipeṉṉum vaṉappukku ilakkiyamākak kāṭṭiṉar iḷampūraṇar.
iḻaipāvaṉa kaliyum paripāṭalum pōlum icaip pāṭ ṭākiya centuṟai mārkkattaṉa eṉavum, ivai tērtal vēṇṭātu poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭum eṉṟatu, avinayattiṟku uriyavātal nōkki eṉavum pērāciriyar kūṟiya viḷakkam kūrntu nōkkat takkatākum.
ceyyuḷiṭattup poruḷ peṟa ārāyntu nuṇṇitiṉ vakutturaikkappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻuviyaṉa pōṉṟu tōṉṟuvaṉa uḷavāyiṉ avaṟṟaiyum muṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇattōṭu māṟupaṭāmal muṭittukkoḷḷutal teḷinta aṟiñarkaḷatu kaṭaṉākum eṉa āciriyar ivviyalukkup puṟaṉaṭai kūṟi muṭittuḷḷār. itaṉaikkūrntu nōkkuṅkāl ivviyaliṟ kūṟappaṭṭu uḷḷa ceyyuḷilakkaṇa nuṭpaṅkaḷ kālantōṟum putiyaṉavākat tōṉṟak kūṭiya ceyyuḷvakai yaṉaittiṟkum aṭippaṭaiyā yamaiyum vaṇṇam tolkāppiyaṉārāl nuṇṇitiṉ ārāyntu vakuttuṇarttappaṭṭaṉavātal naṉkupulaṉām.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 322-403
veḷḷaivāraṇār aṭikkuṟippukaḷ
1.	eḻuttatikāramum collatikāramum yāppatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu, poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippappaṭṭilēm  eṉṟum vantār (iṟaiyaṉār kaḷaviyal pāyiravuraip pakuti) eṉpatu iṅku nōkkattakkatākum.
2.	mā, puli, pāmpu, kaḷiṟu eṉpavaṟṟai mutalilum; cēr, varu, pōku, vaḻaṅku eṉpavaṟṟai iṭaiyilum; vāy, curam, kāṭu, kaṭaṟu eṉpavaṟṟai iṟutiyilum vaittu uṟaḻntu aṟupattu nāṉku mūvacaic cīrkku vāyppāṭu kūṟutalum uṇṭu.
3.	īṇṭu uriyacai mayakkattiṉaiyē āciriyavuriccīreṉṟār eṉpar pērāciriyar.
4.	iṉpā nēraṭi eṉṟatu veṇpāviṉatu nēraṭiyai eṉa iḷampūraṇarum, āciriya aṭiyākiya kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉai eṉap pērāciriyarum kūṟuvar. veṇpāviṉkaṇ āciriyavuric cīrēyaṉṟip piṟacīrkaḷum mayaṅkutal kūṭāteṉpatu marapātalāl īṇṭu iṉpā nēraṭi eṉṟatu āciriya aṭiyiṉai eṉak koḷḷutalē porutta muṭaiyatākum veṇcīrum āciriyavuric cīrum kaṭṭaḷai yāciriyappāvil varum aḷavaṭikkup porunti niṟṟal illai. eṉavē nīṭukoṭi. uraṟupuli eṉa muṉṉirai yīṟṟa (niraiyīṟṟu āciriyavuriccīr) iraṇṭum uṟaḻum eṉpatu īṇṭuk koḷka veṉṟum kaṭṭaḷaiyaṭi iṅṅaṉam varumeṉavē cīrvakai yaṭikku veṇcīrum āciriyavuriccīrum porunta varumeṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. kaṭṭaḷaiyaṭiyāvatu eḻutteṇṇic cīrvakutturaikkappaṭum aṭi. eḻutteṇṇātu cīr vakaiyāṟ koḷḷappaṭum aṭi cīr vakaiyaṭi eṉappaṭum.
5.	taḷai eṉṟu ōtuvaṉa vellām kaṭṭaḷaiyaṭiyē nōkkum eṉpar pērāciriyar.
6.	nērīṟṟiyaṟ cīrāvaṉa tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭum.
7.	iṟutaṟṟoḻilpaṭa nillā eṉavē tūṅkalōcaippaṭa vañcippāviṉ mutaṟkaṇ vārāeṉak karutturaippar pērāciriyar nērīṟṟiyaṟcīr vañcippāviṉ iṟutikkaṇ niṟṟal perumpāṉmai yeṉpatu, maṇṭiṇinta nilaṉum, nilaṉēntiya vicumpum (puṟam-2) eṉa ōrē ceyyuṭkaṇ pala vantamaiyāl iṉitu pulaṉām. iru cīrāṉ varumiyalpuṭaiya nērnilai vañcip pakutikkē ivvaraiyaṟai koḷḷappaṭumeṉpatum; muccīrāṉ varumiyal puṭaiya viyanilai vañcikku ivvaraiyaṟai iṉṟeṉpatum pērāciriyar karuttākum.
8.	muṉṉar veṇcīriṉai iṉpā nēraṭikku oruṅku nilaiyil, (ceyyuḷiyal-22) eṉa vilakkiyatu kaṭṭaḷaiyaṭikkeṉpatum, iṅku (ceyyuḷiyal-29) veṇcīr varumeṉṟatu kaṭṭaḷaiyaṭikku aṉṟeṉpatum pērāciriyar karuttākum.
9.	nēraṭiyai aḷavaṭiyeṉa vaḻaṅkuvar uraiyāciriyar.
10.	makkaḷuḷ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉeṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉaik cintaṉeṉṟum, oppamaintāṉai aḷaviṟ paṭṭāṉeṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉai neṭiyāṉeṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉaik kaḻiyaneṭiyāṉeṉṟuñ collupa. avaipōl ippeyarkaḷaik koḷka eṉak kuṟaḷaṭi mutaliya ippeyarkaḷ kāraṇap peyarkaḷātalaip pērāciriyar viḷakkiyuḷḷār.
11.	aṭimutaṟkaṇ pāviṉatu poruḷait taḻuvit taṉiyē niṟkum acaiyum cīrum kūṉ eṉappaṭum.
12.	yāpparuṅkala virutti (pavāṉantar patippu) pakkam 430, 431.
13.	tol-ceyyuḷ 36, 40. ām cūttiravuraip pakutiyil pērāciriyar kāṭṭiya utāraṇac ceyyuḷ.
14.	tol-ceyyuḷ 52-ām cūttiram. itaṉaip pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum iraṇṭu cūttiraṅkaḷākap pirittu vēṟu poruḷ kūṟuvar.
15.	tol-ceyyuḷ-53. āciriyappā, veṇpā, kalippā eṉṉum mūvakaip pākkaḷukkum uriya nāṟcīraṭiyiṉkaṇṇēyē aivakaiyaṭiyum vantu uṟaḻak kaṭṭaḷai kūṟiyatu kaṇṭa māṇavaṉ. nāṟcīraṭi peṟāta vañcippāviṟkuriya kuṟaḷaṭi cintaṭi eṉpavaṟṟilum ivvāṟu eḻuttaḷavu paṟṟic cīrkaḷai uṟaḻntu kāṇutaluṇṭō eṉa viṉaviṉāṟku, avai aṅṅaṉam uṟaḻum nilaiyil eṉa iccūttirattāl aiyamakaṟṟiṉār āciriyar eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
16.	tol-ceyyuḷ-54
17.	tol-ceyyuḷ-55
18.	tol-ceyyuḷ-56
19.	tol-ceyyuḷ-57
20.	tol-ceyyuḷ-58
21.	ceyyuḷiyal 28-ām cūttiram.
22.	āciriyavīṟum veṇpāvīṟumākik kalippāviṉai muṭikka varum ivvuṟuppiṉai muṟaiyē āciriyac curitakam eṉavum veḷḷaic curitakam eṉavum vaḻaṅkutal marapu.
23.	nāṟ peyarellai yakattavar eṉṟa toṭarkku malai maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉṉum nāṉku peyaraiyuṭaiya tamiḻ nāṭṭār eṉap poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya vaṇpukaḻ mūvaratu āṭcikkē uṭpaṭṭiruntateṉpatu vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu eṉavarum iccūttirat toṭarāl naṉku pulaṉāmātalāṉum, toṇṭai maṇṭalam eṉṟa pirivu cōḻaruṭaiya kiḷaiyiṉarāyt toṇṭaiyar eṉpār tōṉṟiya kaṭaiccaṅka kālattilē ēṟpaṭṭatātalāṉum ittoṭarkku nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa poruḷ poruttamuṭaiyateṉak karututaṟkillai.
24.	tamiḻ nāṭṭellaiyuḷ aṭaṅkiya palavakai uḷnāṭukaḷilum eṉpatu ittoṭaril poruḷākum.
25.	acciṭappeṟṟu vaḻaṅkum pērāciriyar uraip puttakattil iccol āciriyar eṉṟiruttal piḻaiyeṉpatum, iḵtu āriyar eṉṟē iruttal vēṇṭumeṉpatum, iṉit tamiḻ nūṟkaṇ vaḻuvamaittavāṟaṉṟi āriyarum piṟa pāṭaimākkaḷum vēṇṭumāṟṟāṟ ṟamiḻc ceyyuḷ ceytal marapaṉṟeṉ ṟuṇarka eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraip pakutiyāl naṉku viḷaṅkum.
26.	niraṉiṟait toṭaiyāvatu, poruḷai niralē niṟutti ammuṟaiyē payaṉaiyuñ cēra niṟuttutal.
27.	iraṭṭait toṭaiyāvatu, ōraṭi muḻuvatum oru collē varat toṭuppatu.
28.	etukaiyeṉa ōtiṉārāyiṉum vantatukoṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl mōṉai iyaipu muraṇ aḷapeṭai eṉpaṉavum poḻipput toṭaiyāmeṉṟu koḷka eṉa iḷampūraṇarum, iṅṅaṉam etukaiyaip pulappaṭa vaittu ēṉaiya aruttā pattiyāṟ kūṟiyatu, ellāvaṟṟiṉum etukai ciṟantu tōṉṟutal paṟṟi eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum viḷakkam iṅku nōkkattakkaṉavām.
29.	ceyaṟkai vakaiyāṉaṉṟi iyaṟkaiyilē pūntuṇarāṟ polintu tōṉṟum koṉṟaiyum kaṭampum pōla niṉṟavāṟē niṉṟu iyaṟkai vakaiyāl toṭaippolivu ceytalpaṟṟic centoṭai yeṉṉum peyarttāyiṟ ṟeṉpatu pērāciriyar uraiyāl naṉku pulaṉām.
30.	tol-ceyyuḷiyal-97,
31.	aimpattoru nilamāvaṉa :	nāṟcīraṭiyuḷ, ēḻeḻuttu mutal patiṉāṟeḻuttu muṭiyavuḷḷa veḷḷainilam 10; nāleḻuttu mutal irupateḻuttu muṭiyavuḷḷa āciriya nilam 17, patiṉmūṉṟeḻuttu mutal irupateḻuttu muṭiyak kalinilam 8; nāleḻuttu mutal patiṉēḻeḻuttu muṭiya vañcinilam 10; aḷavaṭiyallātaṉavākiya irucīraṭi, muccīraṭi, aiñcīraṭi, aṟu  cīraṭi, eḻucīraṭi, eṇcīraṭi ākiya cīrvakaiyaṭi nilaṅkaḷ 6; āka 51. (yā-vi-pa-177.)
32.	āciriyavaṭi 261. veṇpāvaṭi 232, kaliyaṭi 313, āka 625 aṭiyām. (yā-vi-pa. 176)
33.	mōṉai 2, etukai 8, muraṇ 5, iyaipu 1. poḻippu. orūu, centoṭai, iraṭṭai, niraṉiṟai eṉpaṉa 5, kuṟipput toṭai 1, ākattoṭai 22. (yā-vi-pa 176)
34.	aṭiyiraṇṭu iyaintavaḻit toṭaiyāmeṉpatākaliṉ (avvāṟu iraṇṭākat toṭukkappaṭātu ōraṭiyākavuḷḷa) aimpattoru nilam kaḷaiyappaṭṭaṉa. (yā-vi-pa 175.)
35.	tolkāppiya vuraiyāciriya rellārkkum muṟpaṭṭavarākiya iḷampūraṇa ruraiyilum avar kālattai yoṭṭiyamainta yāpparuṅkala viruttiyilum iccūttirattiṟku eḻu nūṟṟoṉpaḵtu eṉṟa pāṭam koḷḷapaṭavillai. eṉavē ippāṭam pērāciriyar kūṟumāṟu paḻampāṭam eṉat tuṇinturaittaṟku iṭamillai. aṉṟiyum eḻunūṟṟeṭṭu eṉac
	colla vēṇṭiya tokaiyiṉait toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉ paḵtu eṉa ivvāṟu aritum peritumākac cūttirañ ceyyavēṇṭiya iṉṟiyāmaiyum illai. āciriyar tolkāppiyaṉār. eḻuttukkaḷ muppattu mūṉṟu eṉṟu poruḷ paṭa mūṉṟu talaiyiṭṭa muppattiṟṟeḻuttiṉ eṉavum moḻi mutalām eḻuttukkaḷ irupattiraṇṭu eṉṟa poruḷpaṭa iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalākirupaḵtu eṉavum puṇariyal mutaṟ cūttirattiṟ kūṟiya toṭarkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl. toṇṭu talaiyiṭṭa eṉavarum ittoṭar, oṉpatu eṉṉum eṇṇiṉai muṭiyum eṇṇākavuṭaiya eṉṟa poruḷilēyē iṅku āḷappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatum pērāciriyar karutumāṟu oṉpatuṭaṉ kūṭṭiya eṉṟa poruḷilō nacciṉārkkiṉiyar karutumāṟu oṉpatālē perukkiṉa eṉṟa poruḷilō iṅku āḷappaṭṭataṉṟu eṉpatum naṉku pulaṉām.
36.	paṇpuṟa eṉṟataṉāl āciriyappāvum veṇpāvum iyalpeṉavum oḻintaṉa vikārameṉavum koḷka eṉpar pērāciriyar.
37.	vāḻttiyal vakaiyeṉṟatu, tēvarai vāḻttutalum muṉivarai vāḻttutalum ēṉaiyōrai vāḻttutalum ākiya pākupāṭṭiṉaik kuṟikkum eṉpar iḷampūraṇar. vāḻttuṅkāl taṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaip poruṭkup payaṉpaṭutalum eṉa iru vakaiyāṉa vāḻttu meṉpatūum, iṉi muṉṉilaiyāka vāḻttutalum paṭarkkaiyāka vāḻttutalum eṉa iru vakaippaṭu meṉpatūum ellāṅ koḷka. aṅṅaṉam vāḻttappaṭum poruḷāvaṉa :- kaṭavuḷum muṉivarum pacuvum pārppārum aracarum nāṭum maḻaiyum eṉpaṉa. avaṟṟuḷ kaṭavuḷai vāḻttuñ ceyyuḷ kaṭavuḷ vāḻtteṉappaṭum. oḻinta poruḷkaḷai vāḻttiya ceyyuḷ aṟuvakai vāḻtteṉap paṭumeṉpatu, vāḻttiyal eṉṟataṉāṉ, iyaṟkai vāḻtteṉappaṭuvaṉa ivaiyeṉavum, iṉi varum puṟanilai vāḻttu mutaliya oru vakaiyāṉ vāḻttiṉpāṟ cārtti yuṇarappaṭutalallatu iyaṟkai vāḻtteṉap paṭā eṉavuṅ koḷka eṉpar pērāciriyar.
38.	teyvattaip puṟam niṟutti vāḻttutaliṉ puṟanilai vāḻttāyiṟṟu. putalvaroṭum cuṟṟattār naṇpar mutaliyavarkaḷōṭum kūṭṭi vāḻttutal marapeṉṟaṟku niṟpuṟaṅ kāppa eṉa orumai kūṟip polimiṉ eṉap paṉmai kūṟiṉār.
39.	eṉavē veṇpāvilum āciriyappāvilum varappeṟum eṉpatām.
40.	vāy-vāymoḻi, uṟai-maruntu; vāyuṟai yeṉpatu coṉ maruntu (collākiya maruntu) eṉap paṇput tokaiyām iṉi, vāykkaṇ tōṉṟiya maruntu eṉa vēṟṟumait tokaiyumām. maruntu pōṟaliṉ maruntāyiṟṟu.
41.	avaiyaṭakkiyal-avaiyai vāḻttutal. avaiyaṭakkutal eṉpatu iraṇṭām vēṟṟumait tokai. aṭakkiyal eṉpatu viṉaittokai. tāṉ aṭaṅkutalāyiṉ aṭaṅkiyal eṉal vēṇṭum; aḵtāvatu  avaiyattār..  .ml§Fkh‰whšavarai¥pukaḻtašeṉpa®pērāciriyar.
42.	ceviyaṟivuṟuu-cevikkaṇ aṟivuṟuttuvatu. itu ceviyuṟai eṉavum kūṟappaṭum. ceviyuṟai-cevi maruntu; iḵtu oppiṉākiya peyar. ceviyaṟi vuṟutta vaṇṇam aṭaṅki yoḻukuvōr pukaḻoṭum neṭuṅkālam nilaipeṟṟu vāḻtal iyalpātaliṉ itu vāḻttiṉ pāṟpaṭṭatu.
43.	kuṭṭam eṉpataṟkut taravu eṉap poruḷ koṇṭār iḷampūraṇar. irucīraṭiyum muccīraṭiyumāyk kuṟaintu varuvaṉa vaṟṟaiyē kuṭṭam eṉa vaḻaṅkutal āciriyar karuttāmeṉpatu piṉvarum cūttiraṅkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
44.	īṇṭu, eruttu eṉṟatu taravai; aḵtu eruttē koccakam (cey.146) eṉpataṉāṉuṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. āciriyar eruttu eṉṉātu eruttaṭi yeṉak kūṟutalāl īṟṟayalaṭi eṉap poruḷ koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum.
45.	ivvāṟu varuvataṉai maruṭpā eṉpa. ikkaruttiṉāṉē mēl maruṭpāvēṉai yirucārallatu, tāṉitu veṉṉun taṉmaiyiṉṟē (cey-81) eṉa ōtiṉāreṉṟu koḷka.
46.	potuppaṭa yākkappaṭṭu niṟṟalāvatu, āciriyam, vañci veṇpā, kali, maruṭpā eṉṟōtappaṭṭa ellāppāviṉ uṟuppum uṭaiyatātal.
47.	kāmap poruḷ kuṟittu varuvatu paripāṭal eṉavē aṟattiṉum poruḷiṉum attuṇaip payiṉṟu vārāteṉpatu karuttāyiṟṟu. vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē eṉac ciṟappu vitiyōtiṉamaiyāl, nāṉku pāviṉum paripāṭal veṇpā yāppiṟṟātaliṉ, kaṭavuḷ vāḻttākiyum varappeṟum eṉpar iḷampūraṇar.
48.	ikkālattu itu makaḷirk kuriyatāyk koycakam eṉṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
49.	muṭukiyalāvatu aintaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum ēḻaṭiyāṉum kuṟṟeḻuttup payilat toṭuppatu eṉpar iḷampūraṇar. muṭukiyalaṭi yeṉpatu, muṭukiyalōṭu virāayt toṭarn toṉṟākiya veṇpāvaṭi yeṉpar pērāciriyar.
50.	eṇṇeṇpatu, īraṭiyāṟ palavākiyum ōraṭiyāṟ palavākiyum varutal eṉa iḷampūraṇarum, eṇṇutaṟ poruḷ eṉap pērāciriyarum koḷvar.
51.	pukaḻoṭum eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. tukaḷoṭum eṉap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koṇṭaṉar. tukaḷ-kuṟṟam. tukaḷoṭu puṇarntatu ceviyuṟaic ceyyuḷākāmai teḷika.
52.	iṅkuc ciṟappuṭaimai karutit tāḻicaiyai muṟkūṟiṉārēṉum, taravu, tāḻicai, taṉic col, curitakam eṉa immuṟaiyāl varutalē ottāḻicaik kaliyiṉ amaippeṉa aṟika.
53.	pāṭṭiṉ mukattut tarappaṭutaliṉ taravu eṉpatu peyarāyiṟṟu. itaṉai eruttu eṉa vaḻaṅkuvatum uṇṭu. mukattiṟ paṭuntaraviṉai mukam eṉavum, iṭai niṟpaṉavaṟṟai iṭainilai yeṉavum, iṟutikkaṇ murintu māṟuñ curitakattiṉai murinilai yeṉavum vaḻaṅkuvar kūtta nūlār.
54.	tāḻicai taravakappaṭṭa marapiṉa eṉṟataṉāl, taraviṟku ōtappaṭṭa nāṉkaṭiyiṉ mikātu eṉpatum, mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varappeṟum eṉpatum, ottu mūṉṟākum ottāḻicaiyē eṉap piṉṉark kūṟutalāṉum ippāviṉai ittāḻicaik kaliyeṉak kūṟutalāṉum tāḻicai oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varum eṉpatum koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
55.	aṭainilai yeṉpatu, muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷai aṭaintaṉṟi vārātu; atu taṉi niṉṟu cīrātaliṉ taṉiccol leṉavumpaṭum.
56.	curitakamāvatu, uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oru vakaiyāṉ aṭakkik kūṟutaliṉ aṭakkiyal eṉavum, kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkutaliṉ pōkku eṉavum, avai yellām pōtantu vaittaliṉ vaippu eṉavum, kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ vāram eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
57.	taraviyalottalāvatu ciṟumai nāṉkaṭi perumai paṉṉiraṇṭaṭiyāki varutal.
58.	ataṉakap paṭutalāvatu, ciṟumai mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varutal.
59.	eṉavē, iḵtu akanilaic ceyyuḷ ākāteṉṟāṉ; itaṉāṉē muṉṉaiyatu akanilai yottāḻicai yeṉappaṭum eṉpar pērāciriyar. tēvaraip paravutalākiya itu, muṉṉilaik kaṇ varumeṉavē, muṉ vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē eṉṟa vāḻttiyal nāṉku kalikkum eytiṟṟēṉum avai teyvattiṉai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉa aṉmaiyiṉ tēvapāṇi ākāvāyiṉa. yāṉ iṉṉa peruñ ciṟappiṉ iṉṉa teyvam eṉṟu taṉṉaittāṉ pukaḻntu kūṟi, niṉṉaik kāppēṉ; nī vāḻiya eṉat teyvam colliyatākac ceyyuḷ ceytalum ākātu. teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip puṟa nilai vāḻttāvataṉṟit tēvarp parāyiṟṟākātu. iṅṅaṉam kūṟavē akanilai yottāḻicaikkali yallāta oḻintaot tāḻicaikkali muṉṉilaikkaṇ varuvatāyiṉ tēvaraip paravutalākiya poruḷilēyē varum eṉpatu naṉku peṟappaṭum.
60.	vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇakam eṉappaṭum; eṉṉai? taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat tantu niṟīippiṉṉar at teyvattiṉai tāḻicaiyālē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ appeyar peṟṟatākaliṉ. oḻinta vuṟuppāṉ vaṇṇippiṉum ciṟanta vuṟuppu ituveṉka... eṇṇuṟupput tāṉ nīrttirai pōla varavarac curuṅki varutaliṉ amapōtaraṅka meṉavum amaiyumātaliṉ ataṉai ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā eṉavuñ collupa. iṉi, vaṇṇakameṉpatu, arākameṉa uraittu avvuṟuppuṭaiyaṉa vaṇṇaka ottāḻicai eṉavuñ colvārumuḷar. ellā āciriyaruñ ceyta vaḻinūṟku itu mutaṉūlātaliṉ ivarōṭu māṟupaṭutal marapaṉṟeṉa maṟukka... maṟṟitaṟkut taṉiccol otiyatillaiyāleṉiṉ ataṉai atikārattāṟ koḷka eṉpar pērāciriyar.
61.	nēraṭi paṟṟiya nilaimaittākum eṉpataṟku, aḷavaṭiyāl varum eṉap poruḷuraittār iḷampūraṇar; camanilaiyāṉaṉṟi viyaṉilaiyāṉ vārātu eṉap poruḷ koṇṭār pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. eṉavē vaṇṇaka ottāḻicaikkuriya taravu. nāṉkum āṟum eṭṭum āka ivvāṟu iraṭṭaipaṭṭa aṭikaḷāl varutalaṉṟi, aintum ēḻum oṉpatum āka ivvāṟu oṟṟaippaṭṭa aṭikaḷāl vārāteṉpatu pērāciriyar mutaliyōr karuttākum.
62.	aṭakkum iyalpiṟṟākiya vāram; eṉṟatu, curitakattiṉai. muṉṉarp palavakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai oru peyar koṭuttu aṭakki niṟṟaliṉ aṭakkiyal eṉavum, teyvak kūṟṟiṉ makkaḷaip pukaḻnta aṭi mikumākaliṉ vāram eṉavum curitakattiṟkup peyar kūṟiṉār eṉpar pērāciriyar.
63.	eṉavē iraṇṭaṭi yiraṇṭum, ōraṭi nāṉkum, irucīr eṭṭum, orucīr patiṉāṟum āki eṇpalkum eṉpatu. irucīr kuṟaḷaṭiyumākaliṉ orucīrāṉ varuvaṉa ciṟṟeṇṇeṉavē paṭum; ākavē, oḻinta eṇ mūṉṟum talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum kaṭaiyeṇṇum eṉa mūṉṟuṅ kūṭiyē eṇṇeṉṟaṟkuriyavāyiṉa. itu nōkkip pōlum, eṇṇeṉṟu aṭakkātu, ciṉṉam allākkālai eṉa oru cīriṉai (ciṉṉam eṉṟu) vēṟupaṭuttu mēṟkūṟukiṉṟatu eṉpatu. iṉi aḷavaṭiyiṉai nāṭṭiyē mutaṟṟoṭai perukic curuṅkum eṉṟamaiyiṉ aḷavaṭiyiṟ curuṅkiṉa irucīrum orōvaḻic ciṉṉameṉappaṭum eṉpar pērāciriyar.
	iṉi, īraṭi yiraṇṭiṉaip pēreṇ eṉavum, ōraṭi ataṉiṟ kuṟaitaliṉ ciṟṟeṇ eṉavum ivaṟṟiṟkum piṉvarum ciṉṉattiṟkum iṭaiyē niṟṟaliṉ irucīrai iṭaiyeṇ eṉavum peyar kūṟiṉum amaiyum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
64.	ciṉṉam eṉpataṉait taṉic col eṉak koṇṭār iḷampūraṇar; ciṟṟeṇ eṉak koṇṭaṉar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
	eṇṇoḻital eṉṉātu eṇ iṭai yoḻital eṉṟataṉāl, talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum allaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyum kuṟaintu varumeṉpatum koḷka. mūvakaiyeṇṇum ciṉṉamumpeṟṟu varutal ciṟappuṭaimai ētamiṉṟu eṉṟataṉāṟ peṟutum eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam aṟiyattakkatākum. vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāvil eṇ eṉṟa uṟuppiṉaiyaṭuttuc ciṉṉam eṉpa tōruṟuppu illā toḻiyiṉ vaṇṇaka vottāḻicaiyeṉap paṭāteṉpatum. eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉam kuṉṟiyum eṉap piṉṉarkkūṟumāṟu aḵtu orupōku eṉap peyar peṟumeṉpatum itaṉāṟ pulaṉātal kāṇka.
65.	mēl , ottāḻicaik kaliyiraṇṭaṉuḷ oṉṟāy, ēṉaiyoṉṟu eṉaccollappaṭṭa tēvapāṇic ceyyuḷ, vaṇṇakam orupōku eṉa iruvakaiyākak kūṟappaṭṭatu. avaṟṟuḷ oṉṟākiya orupōku eṉpatum; koccaka vorupōku, ampōtaraṅka vorupōku eṉa iruvakaippaṭum eṉpatām.
	orupōku eṉṟa toṭar, ōr uṟuppup pōkiyatu (iḻantatu) eṉap poruḷ paṭuvatākum. ottāḻicaik kalikku ōtiya uṟuppukkaḷuḷ oruṟuppu iḻantamaiyāl orupōku eṉap peyarāyiṟṟu. ōruṟuppu iḻattaliṉ oru pōkātal okkumāyiṉum eṉap pērāciriyar kūṟutalāl ippeyark kāraṇam oruvāṟu pulaṉātal kāṇalām. koccakam oruvaḻi vārātatu koccaka vorupōku eṉavum. vaṇṇakap pakutikkuriya eṇṇuṟuppu (ampōtaraṅkam) oruvaḻi yillātatu ampōtaraṅka vorupōku eṉavum peyar eytiṉa.
	koccaka vuṭaipōlap perumpāṉmaiyum tiraṇṭu varuvatu koccaka meṉavum, palavuṟuppukkaḷum muṟaiyē curuṅkiyum orōvaḻip perukiyum kaṭaikkaṇ virintu nīrttaraṅkam pōṟaliṉ ampōtaraṅka meṉavum kūṟiṉār eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāl koccakam, ampōtaraṅkam eṉpavaṟṟiṉ peyark kāraṇam iṉitu pulaṉātal kāṇka.
66.	eṉavē, ottāḻicaik kalikku uṟuppākiyavaṟṟuḷ oṉṟum iraṇṭum kuṟaintu varuvaṉa koccaka vorupōkeṉap peyar peṟumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
	iṉi, orupōku eṉṟatu kuṟittu yāpparuṅkala virutti yāciriyar piṉvarumāṟu kūṟuvar:
	iṉi oru cār koccakaṅkaḷai orupōku eṉṟu vaḻaṅku vārumuḷar. mayēccuvarāṟ collappaṭṭa ampōtaraṅkamum vaṇṇakamum eṉṟiraṇṭu tēvapāṇiyun tirintu, taravoḻittu allāvuṟuppup peṟiṉum, tāḻicai yoḻittu allāvuṟuppup peṟiṉum, ampōtaraṅkattuḷ ōtappaṭṭamūvakai yeṇṇum nīṅkiṉum, vaṇṇakattukku ōtappaṭṭa iruvakai yeṇṇum nīṅkiṉum, nīṅkiya vuṟuppoḻiyat taṉiccollum curitakamum peṟṟu varuvaṉa orupōku eṉappaṭum. avai, ampōtaraṅka vuṟupput taḻīiyiṉa ampōtaraṅka vorupōku eṉavum, vaṇṇaka vuṟupput taḻīiyiṉa vaṇṇaka vorupōku eṉavumpaṭum. eṉṉai?
	kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟaipāṭiṉṟit
tēṟiya viraṇṭu tēva pāṇiyum
taravē kuṟaiyiṉum tāḻicai yoḻiyiṉum
iruvakai muttiṟat teṇṇē nīṅkiṉum
orupō keṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉṟār mayōccuvarar.
67.	paraṇiyāvatu, kāṭukeḻu celvikku (kāḷikku)p paraṇi nāṭkūḻun tuṇaṅkaiyum koṭuttu vaḻipaṭuvatōr vaḻakkup paṟṟiyatu; atu pāṭṭuṭait talaivaṉaip peytu kūṟaliṟ puṟattiṇai palavum virāayiṟṟēṉum tēvapāṇiyēyām eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutaliya paṇṭai yuraiyāciriyarkaḷatu tuṇipākum.
68.	patikap pāṭṭiṟku īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭukaḷ tiruvāymoḻi, tiruppāṭṭu, tiruvācakam eṉkiṉṟa coccaka vorupōkukaḷiṟ kāṇka. avai ulaka vaḻakkaṉmaiyiṟ kāṭṭā māyiṉām eṉa nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭutalāl, iṟaivaṉaruḷ peṟṟa periyōrkaḷ aruḷicceyta tiruppāṭalkaḷākiya avai, tolkāppiya ilakkaṇattiṉpaṭi koccaka vorupō keṉṉum pāviṉpāṟpaṭuvaṉa eṉpatum aṅṅaṉamāyiṉum tiruppāṭal kaḷākiya avaṟṟai ēṉaic ceyyuṭkaḷaip pōla iṅku yāppiyalamaitikku utāraṇamāka eṭuttukkāṭṭutal marapaṉṟeṉpatum naṉku teḷiyappaṭum.
69. 	taṉṟaḷaiyōcai taḻuviniṉ ṟīṟṟiṭi
	veṇpā viyalatu kaliveṇ pāvē	(yāpparuṅkalam-cey-85)
	eṉavum,
		veṇṭaḷai taṉṟaḷai yeṉṟiru taṇmaiyiṉ
	veṇpā viyalatu veṇ kaliyākum    (yāp-cey-85-mēṟkōḷ)
	eṉavum varuvaṉa iṅku niṉaikkat takkaṉa.
70.	pattaṭukki oru poruḷmēṟ patikap pāṭṭāy varum tēvāram tivviyap pirapantam ākiya aruḷ nūlkaḷil amainta tiruppāṭalkaḷ ivvakaiyil aṭaṅkuvaṉavām.
71.	tiruvempāvaip pāṭalkaḷ eṭṭaṭiyāṉ vantu ivvāṟu muṭintaṉa.
72.	īṇṭu, eruttu eṉpatu taravu, eṉpar iḷampūraṇar.
73.	arākam eṉpatu aṟātu (iṭaiyaṟavu paṭātu) kaṭukic cellutal. māttirai nīṇṭum iṭaiyaṟavu paṭṭum varātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟuvatu arākam eṉṉum uṟuppākum.
74.	ampōtaraṅkac ceyyuḷukkuriya nālvakai eṇṇuṟuppukkaḷuḷ iṟuti yeṇṇāyc ciṟukivarum eṇ ciṟṟeṇ eṉappaṭum. itu ciṉṉam, eṉavum kūṟappaṭum.
75.	aṭakkiyal vāram eṉpatu, taravu mutalākac collappaṭṭa vuṟuppukkaḷil virittuk kūṟiya poruḷai aṭakkum (muṭittuk kūṟum) iyalpiṉatākiya curitakam eṉṉum uṟuppākum. curitakamāvatu ātippāṭṭiṉum iṭainilaip pāṭṭiṉum uḷḷa poruḷait tokuttu muṭippatu eṉpar iḷampūraṇar.
76.	eruttu mutalākac collappaṭṭa ivvuṟuppukkaḷē paripāṭaṟkum uṟuppā māyiṉum, ivai immuṟaiyēvariṉ ampōtaraṅka voru pōkām eṉavum, aṟupataṭiyiṟ kuṟaintu muṟai piṟaḻntu varuvaṉavum, ottu aṟupataṭiyiṉ mikku varuvaṉavum paripāṭal eṉak koḷḷat takkaṉavām eṉavum ivaṟṟiṭaiyēyamainta vēṟupāṭṭiṉai uraiyāciriyar naṉku viḷakkiyuḷḷār.
77.	ceppalōcaiyiṟ citaiyātu oru poruḷmēl veḷḷaṭiyāl veṇpā muṭiyumāṟu muṭivaṉa kaliveṇpā eṉṉum ciṟappuṭaiyaṉa eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum. (yā. vi. pak. 310)
	iṉi, kalittaḷai taṭṭuk kaliyōcai taḻuvik kaṭaiyaṭi veṇpā muṭiyumāṟu pōla muccīraṭiyāl muṭivatu kaliveṇpā eṉpar yāpparuṅkala āciriyar
	taṉṟaḷai yōcai taḻuviniṉ ṟīṟṟaṭi
	veṇpā viyalatu kaliveṇ pāvē
	eṉpatu yāpparuṅkalam (ceyyuḷiyal 85-m cūttiram).
78.	ivaṟṟuḷ veṇṭaḷaiyāl vanta ceyyuḷ veṇkalippā eṉavum, ayaṟṟaḷaiyāl vanta ceyyuḷ kaliveṇpā eṉavum iḷampūraṇar uraiyiṟ kuṟippiṭap peṟṟuḷḷaṉa.
	kalittaḷai taṭṭuk kaliyōcai taḻuvi īṟṟaṭi muccīrāṉ muṭivataṉai veṇ kalippā eṉavum, veṇṭaḷai taṭṭu veḷḷōcai taḻuvi oru poruḷmēl varuvataṉaik kaliveṇpā eṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkuvar kuṇacākarar. (yā-kārikai. 32-m ceyyuḷurai).
	veḷḷōcaiyiṉāl varuvataṉaik kaliveṇpā veṉṟum piṟavāṟṟāl varuvaṉavaṟṟai veṇkalippā eṉṟum vēṟupaṭuttuc colvārum uḷar eṉpar yāpparuṅkala virutti yāciriyar
	ivvuraip pakutikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl veṇṭaḷaiyil vantataṉaik kaliveṇpā eṉavum piṟataḷaiyāl vantataṉai veṇ kalippā eṉavum vaḻaṅkum peyar vaḻakkē poruttamuṭaiya teṉat terikiṟatu.
79.	pāṭṭai miṭaintum eṉpatu, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam, miṭaintum eṉṟa ummaiyāl taravum curitakamum iyaṟkai vaḻāmal mutalum muṭivum varutalum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
80.	aiñcīraṭukkutal eṉṟatu, aiñcīraṭi pala varutal eṉavum, āṟumey peṟutal eṉṟatu, taravu, tāḻicai, taṉic col, curitakam, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi allatu arākam eṉṉum āṟu uṟuppiṉaiyum peṟṟu varutal eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar. iṉi, aiṅcīraṭukkutal eṉṟatu, vēṟu niṉṟa toru cīriṉai aḷavaṭiyuṭaṉ aṭukkic colla aiñcīrāki varutal eṉṟum, āṟumey peṟutal eṉṟatu, aḷavaṭiyuṭaṉ irucīr aṭukka āṟucīrpeṟṟu varutal eṉṟum, mēl kūṉ eṉavum coṟcīr eṉavum kūṟappaṭṭaṉavē īṇṭu aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟum vantaṉa veṉṟum koḷvar pērāciriyar.
81.	peṟṟum eṉṟa ummaiyāl peṟātu varutalum koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
82.	kaikkiḷaic ceyyuḷ eṉpatu, kaikkiḷaip poruṭku urittāy varum maruṭpā eṉṟavāṟu.
83.	eṉavē maruṭpā mēṟkuṟitta nāṉku poruḷiṉallatu varappeṟātāyiṟṟu.
84.	eḻunilamāvaṉa: pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa eṉpar iḷampūraṇar; akamum puṟamumākiya eḻuvakait tiṇaikaḷ eṉpar pērāciriyar.
85.	ittoṭarkku noṭital māttiraiyākiya pici eṉap poruḷ koḷvar pērāciriyar, noṭiyāvatu, puṉainturai vakaiyāṟ paṭaittuk kūṟappaṭuvatākum. noṭiyoṭu puṇarnta piciyeṉavē picikku nilaikkaḷam noṭiyeṉpatu peṟappaṭum.
86.	piciyum, mutumoḻiyum, mantiramum, kuṟippum eṉa nāṉkum vaḻakku moḻiyākiyuñ ceyyuḷākiyum varutaliṉ īṇṭu avaṟṟuṭ ceyyuḷaiyē kōṭaṟku avaṟṟukku aḷavil eṉṟār.
87.	cūttiram eṉṉum oruṟuppaṭakkiya piṇṭam iṟaiyaṉār kaḷaviyal; cūttiramum ōttum eṉṉum iraṇṭu uṟuppaṭakkiya piṇṭam paṉṉirupaṭalam; cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟu uṟuppaṭakkiya piṇṭam tolkāppiyam. ivai muṟaiyē ciṟu nūl, iṭainūl, perunūl eṉappaṭum. ivai muṟaiyē ciṟu nūl, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟu uṟuppiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ atu piṇṭattiṉai yaṭakkiya vēṟōr piṇṭam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
88.	uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷākiya cilappatikārattil iṭaiyiṭaiyē varum urainaṭai ivvakaiyaic cārntākum.
89.	ulaka vaḻakkil pāṭṭiṉṟit taṉiyē vaḻaṅkum vacaṉaṉaṭai pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi eṉappaṭum.
90.	yāṉaiyum kuruviyum tammuḷ naṇpukoṇṭu iṉṉaviṭattil iṉṉavāṟu ceytaṉa eṉṟāṅku avaṟṟiṉ iyalpukku ovvāta vakaiyil iyaitturaikkappaṭṭuk kataiyaḷavāy vaḻaṅkum urainaṭai poruḷmara pillāp poymmoḻi yeṉappaṭum.
91.	muḻuvatum poyyeṉṟu taḷḷappaṭum nilaiyilamaiyātu ulakiyalākiya uṇmai nilaiyai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttuvaṉa vāyk kēṭpōrkku nakaiccuvaiyai viḷakkum pañca tantirak katai pōlum urainaṭai poruḷōṭu puṇarnta nakaimoḻi eṉappaṭum.
92.	avaiyāvaṉa : maintarkku uraippaṉa, makaḷirkku uraippaṉa eṉṉum iruvakaiyām eṉpar iḷampūraṇar.iṉi muṟkūṟiya uraivakai naṭai nāṉkiṉuḷ, pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu, pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi eṉṉum muṉṉaiya iraṇṭum oru tokutiyākavum, poruḷ marapillāp poymmoḻi, poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi eṉṉum piṉṉaiya iraṇṭum maṟṟoru tokutiyākavum koḷvar pērāciriyar mutaliyōr.
93.	avaṟṟuḷ, poruḷ marapillāp poymmoḻiyum poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyum ākiya piṟkūṟu cevilikku uriyateṉavum. pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉṟeḻunta kiḷaviyum ākiya muṟkūṟu varaiyaṟaiyiṉṟi ellārkkum uritteṉavum koḷḷutalvēṇṭum. iṅṅaṉam koḷḷavē, talai makaḷai vaḷarkkuñ ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutu pōkkutaṟkuriya reṉpatu naṉku pulaṉām. ikkaruttiṉāl,
	cemmukac ceviliyar kaimmikak kuḻīik
	kuṟiyavum neṭiyavum uraipala payiṟṟi	(neṭunal-153-4)
	eṉa nakkīraṉārum,
	cemmutu ceviliyar...............................
	taṉṉiṇaiyām paṉṉoṭipakara	(peruṅ-1-54-25-32)
	eṉak koṅkuvēḷum iv vuraivakaiyiṉaic cevilikku uriyaṉavāka iyait turaittuḷḷamai kāṇalām.
94.	yāṉai cellum eṉa veḷippaṭac collātu, piṟai kalvi malai naṭakkum eṉa uvamāṉattāṟ kuṟippiṟ pulappaṭa vaittal, oppoṭu puṇarnta uvamam eṉṉum picivakaiyām.
95.	nīrāṭāṉ pārppāṉ niṟañ ceyyāṉ nīrāṭiṉ
	ūrāṭum nīriṟ kākkai
	eṉpatu neruppu eṉṉum poruḷ kuṟippil tōṉṟa amainta coṟṟoṭar nilaiyākum. itu tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu eṉṉum pici vakaikku utāraṇamākum. mēṟkuṟitta pici vakaiyākiya ivaṟṟai ikkālattār pitir (putir) eṉavum viṭukatai yeṉavum vaḻaṅkuvar.
96.	mutucol, mutumoḻi, mūturai, paḻamoḻi eṉpaṉa oru poruḷ kuṟitta pala coṟkaḷākum. ceṉṟa kālattiṟ pukaḻuṭaṉ vāḻnta perumakkaḷiṭattamainta nuṇṇaṟivu, colvaṉmai, uyarnta nōkkam, nalvāḻkkai muṟaiyil aṉṉōr peṟṟirunta ciṟanta aṉupavaṅkaḷ ākiya ivai yellāvaṟṟaiyun tiraṭṭit tarutal im mutumoḻiyiṉ iyalpeṉpatu, mutumoḻi yeṉṉum ceyyuḷ vakaipaṟṟiya ivvilakkaṇattāl iṉitu viḷaṅkum. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟākiya paḻamoḻi nāṉūṟu mutucol eṉṉum ic ceyyuḷ vakaiyiṉ pāṟpaṭum.
97.	iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟa tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār. entai naṉiyaḷḷiyuḷka viṉaikeṭutal āṇai namatē (2-84-11) eṉavum, āṉacoṉ mālaiyōtum aṭiyārkaḷ vāṉil aracāḷvar āṇai namatē (2-85-11) eṉavum tam mēl āṇaiyiṭṭum, ceyviṉai vantemait tīṇṭappeṟā tirunīlakaṇṭam (1-116-1) eṉa iṟaivaṉatu tirunīlakaṇṭattiṉ mēl āṇaiyiṭṭum ōtiya tiruppatikaṅkaḷ, niṟaimoḻi māntaratu āṇaiyiṉ āṟṟalai naṉku pulappaṭutti niṟṟal kāṇalām.
98.	tiruvāymoḻi tirumoḻi eṉṟa peyarkaḷ, vāymoḻi eṉṉum ippeyar vaḻakkattai aṭiyoṟṟi amaintaṉavākum.
99.	āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
	kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
 	antaṇ potiyil akattiyaṉār āṇaiyāṟ
	 centamiḻē tīrkka cuvā
	eṉavum,
	muraṇil potiyiṉ mutaṟputtōḷ vāḻi
	paraṇa kapilarum vāḻi-yaraṇiyal
	āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭayaṉ
	āṉantañ cērka cuvā
	eṉavum, ivai teṟkaṇ vāyil tiṟavāta paṭṭimaṇṭapattār poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum (oruvaṉ) cāvavum pāṭiya mantiram aṅkatap pāṭṭāyiṉa eṉap pērāciriyar kāṭṭiya aṅkatap pāṭalkaḷ āṇaiyiṟ kiḷanta maṟaimoḻiyiṉ pāṟpaṭuvaṉa.
100.	mēl aṅkatameṉṟu colli īṇṭuk kuṟippumoḻi eṉṟataṉāṉ iccol vacai kuṟittu varumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
101.	 aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakai paṭumē (ceyyu-156) eṉṉum cūttiram, pāviṟku aṭi varaiyaṟuttuk kūṟappaṭṭatu. itu (ceyyuḷ-176-m cūttiram) ceyyuḷ iṉaitteṉa varaiyaṟuttuṇarttiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.
102.	talaivaṉum talaiviyum oruvarkkoruvar kūṟuvaṉa, tam kūṟṟē yātaliṉ tām kēṭṭal vitantu kūṟavēṇṭuvatillai
103.	akattiṇaiyōr, puṟattiṇaiyōr ākiya yāvarum kēṭkap peṟuvar eṉpatām.
104.	eṉavē, talaimakaḷ pāṅkāyiṉār kēṭpac colliṉum amaiyum eṉpatāyiṟṟu.
105.	ummai  etirmaṟaiyākalāṉ tammuḷ tāmkēṭṭal ciṟupāṉmai eṉak koḷka.
106.	pāṭṭiṉatu muṭipiṉai viḷakkivarum īṟṟacai yēkāram mutaliyavaṟṟāl muṭiyātu, iṭaiyaṭikaḷ pōṉṟu muṭiyāta taṉmaiyāl muṭintu niṟpatu akappāṭṭu vaṇṇamākum.
107.	pāṭṭiṉ muṭipiṉai yuṇarttum iṟutiyaṭi puṟattē niṟkavum ataṟkumuṉ uḷḷa iṭaiyaṭi muṭintatu pōṉṟu niṟpatu puṟappāṭṭu vaṇṇamākum.
108.	yāṟṟoḻukkup pōlac colliya poruḷ piṟi toṉṟaṉai avāvāmai aṟuttuc ceyvatu oruu vaṇṇam, eṉap poruḷ koḷvar pērāciriyar.
109.	aṟuttaṟut toḻukutalāvatu, viṭṭuviṭṭuccellutal. oruvaḻi neṭil payiṉṟum oruvaḻik kuṟil payiṉṟum varutal itaṉ iyalpākum.
110.	ēntal-mikutal-orucollē mikku varutaliṉ ental vaṇṇam eṉappaṭṭatu.
111.	nekiḻātu uruṇṭa vōcaiyākaliṟ, kuṟuñcīr vaṇṇa meṉappaṭātu uruṭṭu vaṇṇam eṉappaṭṭatu eṉpar pērāciriyar.
112.	vaṇṇam eṉpaṉa cantaōcaiyātalāl avvōcai vēṟṟumai ceyvaṉa mēṟkūṟiya vaṇṇaṅkaḷ irupatumēyaṉṟi vēṟu illai eṉpatām.
113. 	tūṅkēn taṭukkal pirital
			mayaṅkicai vaittup piṉṉum
	āṅkē yakava loḻukicai
			vaṉmaiyu meṉmaiyumā
	āṅkē kuṟil neṭil vallicai
			mellicaiyō ṭiṭaiyum
	tāṅkā tuṟaḻtarat tāmvaṇṇam
			nūṟun talaippaṭumē
	eṉavarum yāpparuṅkalak kārikaiyum,
	tūṅkicai vaṇṇam ēnticai vaṇṇam,
	aṭukkicai vaṇṇam, pirinticai vaṇṇam
	mayaṅkicai vaṇṇam, eṉa iv vaintiṉaiyum;
	akaval vaṇṇam, oḻukal vaṇṇam
	vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam,
	eṉṟu in nāṉkiṉaiyum;
	kuṟṟeḻuttu vaṇṇam, neṭṭeḻuttu vaṇṇam,
	valleḻuttu vaṇṇam, melleḻuttu vaṇṇam,
	iṭaiyeḻuttu vaṇṇam
	eṉa iv vaintiṉaiyuṅkūṭṭik
	kuṟilakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam,
	neṭilakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam,
	valiyakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam,
	meliyakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam.
	iṭaiyakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam,
	eṉṟu ivvāṟellām uṟaḻntukoḷḷa
	nūṟu vaṇṇa vikaṟpamām
	eṉa varum yāpparuṅkala viruntiyuraiyum iṅku nōkkat takkaṉavām.
114.	toṉṟupaṭa varūun toṉmaittātaliṉ (cilap-ūrkāṇ-45) eṉavum, nī yaṟintilaiyō neṭumoḻiyaṉṟō (cilap- ūrkāṇ-49) eṉavum varum cilappatikārat toṭarkaḷum toṉṟupaṭa varūut toṉmaittu-aṭippaṟṟi varukiṉṟa paḻamaittu eṉavum, neṭumoḻi-peruvārttai. paḻaitākap pōtukiṉṟa vārttai eṉṟumām eṉavarum arum patavuraiyum iṅku oppu nōkkattakkaṉa.
115.	mārkkaṇṭēyaṉār kāñci.
116.	malaipaṭukaṭām.

eṭṭāvatu
ceyyuḷiyal
(ceyyuṭkuuṟuppāvaṉa ivai yeṉal)
313.	māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa
		yātta cīrē yaṭiyāppu peṉāa
		marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa
		nōkkē pāvē yaḷaviya leṉāat
		tiṇaiyē kaikōḷ kūṟṟuvakai yeṉāak
		kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai yeṉāap
		payaṉē meyppā ṭeccavakai yeṉāa
		muṉṉam poruḷē tuṟaivakai yeṉāa
		māṭṭē vaṇṇamō ṭiyāppiyal vakaiyi
		ṉāṟu talaiyiṭṭa vannā laintu
		mammai yaḻaku toṉmai tōlē
		viruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉāap
		poruntak kūṟiya veṭṭoṭun tokaii
		nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
		vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.
eṉpatu cūttiram. iv1vōttu eṉṉa 2peyarttōveṉiṉ, ceyyuḷiya leṉṉum peyarttu; ceyyuḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṉ ap peyarttāyiṟṟu. eṉavē ōttu nutaliyatūuñ ceyyuḷilakkaṇa muṇarttaleṉpatu peṟṟām. mēṟpāyirattuḷ,
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutali
ṉeḻuttuñ collum poruḷum	(pāyiram)
3ārāytaleṉṟu pukuntamaiyāṉ, 4eḻuttiṉuñ colliṉum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa 5virāykkūṟip, poruḷatikārattuḷḷum itu kāṟum perumpāṉmaiyum vaḻakkiṟku vēṇṭuvaṉavē kūṟivantāṉ. 6ap poruḷ paṟṟic ceyyuḷ 7kūṟumātaliṉ ivvatikārattuṭ ceyyuḷilakkaṇa mellān tokuttuk kūṟukiṉṟatu ivvōtteṉpatu. eṉavē, muṟ kūṟiya eḻuvakaiyōttum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭ kum potu veṉpatūum 8itu ceyyuṭkē uritteṉpatūum peṟṟām. maṟṟitaṉai yāppatikārameṉa vēṟōratikāramākki 9uraippārumuḷar; aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ vaḻakkatikārameṉavum vēṟu vēṇṭumeṉa maṟukka. allatūum eḻuttuñ collum poruḷu10meṉa mūṉṟaṟkum mūṉṟatikāramākki atikāra moṉṟaṟku oṉpatōttākat 11tantirañ ceytata ṉoṭu māṟu koḷalām, itaṉai vēṟōr atikāra meṉpārkkeṉpatu.
 maṟṟu, 12ōttu nutaliyatellām nutaluvataṉṟē ōttiṉuḷ vaitta cūttiram; ataṉāṉ, itaṉ mutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟ ṟōveṉiṉ, ivvōttiṉu ḷuṇarttap paṭukiṉṟa ceyyuṭ kuṟuppāvaṉa ivaiyeṉavē, avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: ikkūṟappaṭṭa muppattunāṉkum pēricaip pulavarāṉ ceyyappaṭuñ ceyyuṭku uṟuppāmeṉa avvāṟu ceytal vaṉmaiyāṉ vakuttuk kūṟiṉar pulavar eṉṟavāṟu.
appeyar peyar; ammuṟai muṟai; attokai tokai. tokai āṟutalaiyiṭṭa annālaintu meṉavum, eṭṭeṉavum iruvakai yāṉ tōṉṟak kūṟiyatu, ēṉaiya pōlāmal eṭṭuṟuppum ōroru ceyyuṭku 13orōvoṉṟē yum varumeṉpataṟi vittaṟkum, 14avaitām acceyyuḷ pala toṭarntavaḻiyē perumpāṉmaiyum uṟuppāmeṉpa taṟivittaṟkum avvāṟu kūṟiṉār eṉka. eṉavē, oḻinta uṟuppirupattāṟum 15oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyā veṉpatu peṟṟām.
iṉi, māttirai yeṉpatu, eḻuttiṟkōtiya māttirai kaḷuḷ 16ceyyuḷil virāyk kiṭakkum aḷavai yeṉṟavāṟu. 17māttiraiyatu māttiraiyiṉai īṇṭu māttiraiyeṉṟāṉ. atu māttiraiyaḷavum (314) eṉṟataṉāṟ peṟṟām. 
eḻuttiyal vakaiyeṉpatu, 18mēṟkūṟiya eḻuttukkaḷai 19iyaṟṟikkoḷḷuṅ kūṟupāṭu. 
acaivakai yeṉpatu, acaik kūṟupāṭu; avai iyalacaiyum uriyacaiyumeṉa iraṇṭām. 
yāttacīreṉpatu, (360) poruḷpeṟat toṭarntu niṟkuñ cīreṉṟavāṟu; eṉavē, acaipala toṭarntu cīrāṅkāl avvacaiyun tattam 20vakaiyāṟ poruḷpeṟṟu, niṟṟalum, avvāṟaṉṟic cīrmuḻutum oru collāṅkāl avvacai poruḷ peṟātu niṟṟalum aṭaṅkiṉa. tēmā eṉṟu acai poruḷ vēṟupeṟṟaṉa; cāttaṉ eṉap poruḷ vēṟu peṟātu niṉṟa acaiyāṟ cīryāttu niṉṟatu. poruḷpeṟa niṉṟa eḻuttum acaiyuñ ciṟappuṭaiya veṉpārumuḷar; aṟṟaṉṟu, poruḷ peṟa niṟpaṉa eḻuttu yāṇṭu miṉmai yāṉum, poruḷ peṟaniṉṟa acaiyāṉākiya tēmāveṉṉuñ cīrum avvacaic ciṟappiṉāṟ ciṟappuṭaic cīreṉappaṭāmai yāṉuñ cāttaṉeṉat taṉporuḷoṭu tāṉ 21tuṇintu niṉṟavaḻi atuvuñ ciṟappuṭaic cīreṉavum paṭumātalāṉu meṉpatu. 
aṭiyeṉpatu, accīr iraṇṭum palavun toṭarntāva tōr uṟuppu. 
yāppeṉpatu, 22avvaṭitoṟum poruḷ peṟac ceyvatoru ceykai. 
marapeṉpatu, kālamumiṭaṉum paṟṟi vaḻakkut tirintak kālun tirintavaṟṟukkēṟpa vaḻuppaṭāmaic ceyvatoru muṟaimai. maṟṟuc collōttiṉuṭ kūṟiya marapiṟkum marapiyaluḷ uraippaṉavaṟṟukkum itaṟkum vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, itu ceyyuṭkē urittu, avai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkumpotu veṉpatu. allatūum, avaṟṟatu vēṟupāṭu muṉṉar akattiṇaiyiyaluḷ kūṟivantām. 
tūkkeṉpatu, 23pākkaḷait tuṇittu niṟuttal.
toṭaivakai yeṉpatu, toṭaippakuti palavu meṉṟa vāṟu: avai varaiyaṟai yuṭaiyaṉavum varaiyaṟaiyillaṉavu meṉa iruvakaiya. 24ippakutiyellām aṭiyāṟ kōṭaliṉ aṭikkum iḵ tokkum.  
nōkkeṉpatu, māttirai mutalākiya uṟuppukkaḷaik kēṭ ṭōrkku nōkkuppaṭac ceytal. 
pā eṉpatu, cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collun teriyāmaṟ pāṭa mōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟkētu vākip parantu paṭṭuc celvatōr ōcai.
aḷaviyaleṉpatu, 25ap pāvaraiyaṟai. 
tiṇai yeṉpatu, akam puṟameṉṟu aṟiyac ceytal.
kaikōḷeṉpatu, avvattiṇai yoḻukka vikaṟpam aṟiyac ceytal; atu kaḷavuṅ kaṟpum. 
kūṟṟuvakaiyeṉpatu, acceyyuḷ kēṭṭārai itu collukiṉṟār iṉṉāreṉa uṇarvittal. 26kūṟṟivai yeṉpatu pāṭamāyiṉ, eṇṇiya mūṉṟaṉaiyun tokutta vāṟē, piṟitillai. 
kēṭpōreṉpatu iṉṉārkkuc collukiṉṟa tituveṉat terittal. 
kaḷaṉeṉpatu, mullai kuṟiñci mutalāyiṉavum iravukkuṟi pakaṟkuṟi mutalāyiṉavum uṇaracceytal. maṟṟut taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyumām. 
27kāla vakaiyeṉpatu, ciṟupoḻutu perumpoḻuteṉ ṉuṅ kālappakuti mutalāyiṉa.
payaṉeṉpatu, 28colliya poruḷāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytal. 
meyppā ṭeṉpatu coṟ kēṭṭōrkkup poruḷ 29kaṇkūṭātal. 
eccavakaiyeṉpatu, (518) collappaṭāta moḻikaḷaik kuṟittuk koḷḷac ceytal; atu 30kūṟṟiṉuṅ kuṟippiṉum varutaliṉ vakaiyeṉṟāṉ. 
31muṉṉameṉpatu, uyarntōrum iḻintōrum ottōrun tattam vakaiyāṉ oppac colluvataṟkuk karuttuppaṭac ceytal. 
poruḷeṉpatu, pulavaṉ tāṉ 32tōṟṟikkoṇṭu ceyyap paṭuvatoru poruṇmai. 
tuṟaivakai yeṉpatu, mutaluṅ karuvum muṟai piṟaḻa vantālum iḵtu itaṉpāṟ paṭumeṉṟu oru tuṟaippaṭuttaṟ kētuvākiyatoru karuvi acceyyuṭ kuḷatākac ceytal; avaiyum palavātaliṉ vakaiyeṉṟāṉeṉpatu.
33māṭṭeṉpatu, palvēṟu poruṭ parappiṟṟāyiṉum aṉṟāyiṉum 34niṉṟataṉoṭu vantataṉai oru toṭar koḷīi muṭittukkoḷḷac ceytal. 
vaṇṇameṉpatu, orupāviṉkaṇ nikaḻum ōcaivikaṟpam. eṉāveṉpaṉa, eṇṇiṭaic col.
yāppiyalvakaiyiṉ āṟu talaiyiṭṭa annālaintu meṉpatu, yāppilakkaṇap pakutiyākiya irupattāṟu meṉṟa vāṟu. ivai yāppiṟku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇap pakutiya veṉa vitantōtavē, iṉik kūṟum uṟuppeṭṭum iṉṟiyamai yāmai illai yeṉṟavāṟu.
ammai yaḻaku toṉmai tōlē
	viruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉāap
	poruntak kūṟiya veṭṭoṭun tokaii	
yeṉpatu, ikkūṟappaṭṭa eṇvakai vaṉappoṭu muṉṉark kūṟiya irupattāṟun tokuppa, muppattu nāṉkuṟuppā meṉṟavāṟu. maṟṟivaṟṟai vaṉappeṉṟu kūṟaṟkuk kāraṇam avaṟṟaik kūṟumvaḻic (547) collutum.
nallicaip pulavar ceyyuḷeṉpatu, ivvuṟuppaṉaittuṅ kuṟaiyāmaṟ ceyyappaṭuvaṉa nallicaip pulavar ceyyuñ ceyyuḷeṉappaṭu meṉṟavāṟu. nallicaippulavar ceyyuḷ eṉavē, 
35eḻunilatteḻunta (476, 477) ceyyuḷuḷḷum 36aṭivaraiyaṟai yuṭaiyavaṟṟukkē ivvilakkaṇa meṉpatū un,  tiṇaiyē kaikōḷeṉak kūṟum uṟuppu mutalāyiṉavel lām 37ēṉai aṟuvakaic ceyyuṭkum (476-477) uṟuppākā veṉpatūum, avai 38yoḻinta uṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa peṟumāyiṉum āṇṭu varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kūṟāṉeṉpatū um, avai ceytārellām avaṟṟāṉē nallicaip pulava reṉap paṭāreṉpatūum, peṟṟām.
iṉi nūlum uraiyuñ ceytār nallicaiyuṭaiya reṉpatu avaṟṟai 39nūliṉāṉa uraiyiṉāṉa eṉa itaṟku iṭaiyiṉṟi vaittamaiyiṟ peṟutumeṉpatu.
vallitiṟ kūṟi vakuttu raittaṉar eṉpatu 40iṅṅaṉam kūṟiya annallāciriyar ilakkaṇamē kūṟiyoḻintā rallar, vallavaṟṟāṉ ellāmamaiyac ceyyuñ cuvaṭuṭaiyarāki vakut turaittār avvattuṟai pōyiṉārtāmum eṉṟavāṟu; eṉavē, iv vuṟuppamaiyac ceytaṉavē ceyyuḷeṉappaṭuvaṉa veṉṟu ciṟappitta vāṟu.
maṟṟuk, kūṟiyeṉavum uraittaṉareṉavum irukāṟ colliya teṉṉai yeṉiṉ, 41acceyyuḷāṉē kūṟi avaṟṟup poruḷuraittā reṉṟavāṟu; eṉṟārkkuc ceyyuṭkuṟṟam īṇṭōtārōveṉiṉ, 42ōtal vēṇṭumē? ivvilakkaṇattup piṟaḻntuṅ kuṉṟiyum varuvaṉavellām vaḻuveṉpataṟiya vaittā43ṉallaṉē āciriyaṉeṉpatu.
maṟṟuc ceyyuḷuṟuppu īṇṭōtiṉār; ceyyuḷ yāṇ ṭōtupa veṉiṉ, aṟiyātu kaṭāyiṉāy; uṟuppeṉpaṉa uṟuppuṭaip poruḷiṉ vēṟeṉappaṭā; poruḷ eṉappaṭuvaṉa uṟuppē, avaṟṟa tīṭṭattiṉai mutaleṉa vaḻaṅkupavākalāṉ uṟuppiṉaiyē colliyoḻintār; mutaṟ poruḷatilakkaṇa meṉa uṟuppilakkaṇattiṉaiyē vēṟupaṭuttuk 44kūṟalāvatiṉ maiyāṉum, uṟuppuraippavē 45avvuṟuppuṭaiya poruḷ vaḻakkiyalāṟ peṟalāmākalāṉu meṉpatu.
maṟṟu, yātta cīrēyaṭiyāppeṉṟateṉṉai? taḷai yeṉpatōr uṟuppup 46piṟar vēṇṭupavāleṉiṉ, 47ivaruñ cīratu toḻilē taḷaiyeṉa vēṇṭupa; taḷaittaliṟ ṟaḷaiyāta lāṉum vēṟu 48poruḷeṉa vēṇṭā reṉpatu. 49eṉṟārkku acaiyiṉṟic cīrumillai;, cīriṉṟi aṭiyu millaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; uṟuppum uṟuppuṭaic ceyyuḷum pōla 50avai koḷḷappaṭum. taḷaiyeṉa vēṟoṉ ṟiṉmaiyiṟ koḷḷāṉ. eṉṉai? atu kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟuṟup pāyiṉamaiyiṉ eṉpatu; taḷaiyeṉṟitaṉaik kōṭumēl ataṉaik kuṟaḷaṭi yeṉalākā teṉpatu. allatūum, īracai kūṭi orucīrāyiṉavāṟu pōla irucīr kūṭiyavaḻi avviraṇṭa ṉaiyum oṉṟeṉṟu kōṭalvēṇṭum; koḷḷavē, 51nāṟcīraṭi yiṉai iṭaituṇittuc colluvataṉṟi nāṉku pakutiyā ṉeytik 52kaṇṭampaṭac collumāṟillai yeṉka. yātta cīr eṉṟataṉāṉē, acaitoṟun tuṇittuc collappaṭā cīreṉpatūum, accīrāṉ aṭiyāṉavaḻi cīriyain tiṟṟatu cīreṉavē paṭu (323) meṉṟataṉāṟ cīrellān tuṇittuc collappaṭu meṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ ivvāciriya ṉeṉpatu. aṟṟaṉṟiyum, avvāṟu taḷaikoḷvār cīrāṉaṭi vakuppatūuṅ kuṟṟameṉa maṟukka. maṟṟut toṭai kūṟiya teṉṉai? aṭiyiraṇṭu toṭuttaṟ ṟoḻilalla tiṉmaiyi ṉeṉiṉ, aṟṟaṉṟu, toṭuttaṟ ṟoḻiṉ māttiraiyāṉē toṭai yeṉṟāṉallaṉ, avvaṭik kaṇ niṉṟa eḻuttuñ collum 53piṟaporuḷākalāṉ avaṟṟāṉē toṭai  koṇṭamaiyiṉ vēṟuṟup peṉṟā ṉeṉpatu. aḵtēṟ, cīruñ cīrum iyaintavaḻi avai yiṭamāka niṉṟa acaiyāṉ taḷaikoḷ ḷāmōveṉiṉ, kōṭumaṉṟē, ataṉai aṭi yeṉṉāmāyiṉ eṉa muṟkūṟiyavāṟē kūṟimaṟukka. allatūum avviraṇṭacaiyuṅ 54kūṭiṉ cīrāmaṉṟō eṉpatu. maṟṟu nāṟcīraṭiyuḷ irucī riyaintavaḻik kuṟaḷaṭi yeṉṉā mākaliṉ ataṉait taḷai yeṉṉāmō veṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ irucīraṭikkaṇ taḷaivēṇṭātāṉām; ākavē, 55oruvaḻik koṇṭu oruvaḻik koḷḷāmai (663) mayaṅkak kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu. allatūum, 56aṅṅaṉamaṉṟi varumāyiṉ aṭikkellām potuvakaiyāṉ taḷaiyuṟup peṉappaṭātu. eḻuttum acaiyumpōla 57yāṇṭum varuvaṉa vellām uṟuppeṉappaṭuvaṉa veṉṟaṟku,
iṇai nūṉ muṭipu taṉṉūṉ mēṟṟē	
eṉpataṉāṟ kākkaipāṭiṉiyār ōtiya taḷaiyilakkaṇam 58īṇ ṭuṅ kōṭal vēṇṭumeṉiṉ, atuvē karuttāyiṉ 59avarkkum 60ivar muṭivē paṟṟit 61taḷai kaḷaiyal vēṇṭum. allatūum, ivaṟku 62iḷaiyārāṉa kākkai pāṭiṉiyār taḷaikoṇṭila reṉpatu 63itaṉāṟ peṟṟām. taḷai vēṇṭiṉār piṟkālattu ōrāciriyareṉpatu. eṉṉai?
vaṭakkun teṟkuṅ kuṇakkuṅ kuṭakkum
vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟinnāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta
nūlati ṉuṇmai vālitiṉ virippiṉ
eṉak kūṟi, vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyeṉap paṉampāraṉār kūṟiyavāṟṟāṉē ellaikoṇṭār kākkaipāṭiṉiyār. oḻinta kākkai pāṭiṉiyattu,
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum	(650)
eṉat teṉṟicaiyuṅ kaṭalellaiyākak kūṟappaṭṭatākalāṉ avar kumari yāṟuḷḷa kālattārallareṉpatūuṅ, 64kuṟum paṉai nāṭu avarkku nīkkal vēṇṭuvataṉṟeṉpatūum peṟṟām. peṟavē, 65avar ivarōṭu oru cālai māṇākkaralla reṉpatu ellārkkum uṇaral vēṇṭu meṉpatu.
maṟṟitu muṟaiyāyavāṟeṉṉai yeṉiṉ, māttirai eḻuttiṉatu kuṇamātalāṉum acaiyuñ cīrum aṭiyun tūkkum pāvum vaṇṇaṅkaḷu meṉṟu iṉṉōraṉṉavellām māttirai nimittamākat tōṉṟuvaṉa vātalāṉum atu muṉ (314) vaittāṉ. akkuṇattiṟkuriya eḻuttiṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. avveḻuttāṉ acaiyum, (315) acaiyāṟ cīruñ (324) cīrāṉ aṭiyum, (346) avvaṭi peṟṟavaḻi ataṉai ākkumāṟaṟiyak kūṟum yāppum (390) avvaṭiyakattaṉa collum poruḷumākalāṉ ataṉpiṉ marapum (392) vaittāṉ. avvaṭiyiraṇṭaṉait toṭukkuṅkāl avaṟṟai ōraṭiyeṉa oru toṭarppaṭāmait tuṇippatu tūkkākalāṉ (399) ataṉait toṭaikkumuṉ (400) vaittāṉ. avvaṭi yiraṇṭu toṭutta vaḻiyuṅ koḷḷappaṭum nōkkeṉpataṟi vittaṟku (416) ataṉait toṭaippiṉ vaittāṉ. avvaṭi iraṇṭum palavun toṭarntavaḻi muḻuvatuṅ kiṭappatu pāvākalāṉ ataṉai ataṉpiṉ (417) vaittāṉ. appāt 66tuṇitta 67tuṇiviṉai (501) 68eṇṇutalāṉ aḷaviṉai (496) ataṉpiṉ vaittāṉ. tiṇaiyun tiṇaikkuṟup pākiya (497) oḻukalāṟum avvoḻukkatta vākiya kūṟṟum (506) ataṉpiṉ vaittāṉ. kēṭpōruṅ (508) kēṭkum iṭaṉum (510) atupōlap pulappaṭāta kālamum (514) ivaṟṟāṟ payaṉum (515) payaṉatu 69parattu varum meyppāṭum (516) ivaṟṟi ṉellām oḻintu niṉṟa eccamum (518) avveccattoṭuṅ kūṭṭi yuṇarappaṭum muṉṉamum (519) ammuṟaimaiyāṉ ataṉpiṉ vaittāṉ. avaṟṟiṟkellām potuvākiya poruḷai (520) ataṉpiṉ vaittāṉ. ap poruṭ piṟaḻcciyai oruppaṭukkun tuṟaiyai ataṉpiṉ (521) vaittāṉ. mēl (523) eccamum māṭṭu miṉṟiyum varūu meṉpavākalāṉ māṭṭiṉait tuṟaivakaiyiṉ piṉ vaittāṉ. avaṟṟuḷ eccattiṉai muṉ ōtiṉāṉ atu ceyyuṭka70ṇiṉṟi varuñ ciṟupāṉmai yātalāṉeṉpatu. vaṇṇam pāviṉatu pakutiyuṟuppātalāṉ ataṉai avaṟṟup piṉ (524) vaittāṉ. vaṉappiṉai (525) ellāvaṟṟukkum piṉ (547) vaittāṉ, avaṟṟai oṉṟoṉṟāka nōkkuṅkāl avveṭṭu miṉṟiyuñ ceyyuḷ ceypa vākaliṉeṉpatu. maṟṟivvuṟuppiṉaiyellām āciriyaṉ 71kuṟiyeṉṟumō ulaku kuṟiyeṉṟumō veṉiṉ, av virutiṟattāṉum ēṟpaṉa vaṟintu koḷḷappaṭumeṉṟoḻika. ivaṟṟai 72uyiruṭaiyata ṉuṟuppup pōlak koḷiṉ uyir vēṟu kūṟal vēṇṭuvatām; avvāṟu kūṟāmaiyiṟ kalavai yuṟuppup pōlak koḷka.	(1)
(māttiraiyaḷavum eḻuttiyalvakaiyum uṇarttutal)
314.		avaṟṟuṇ,
		māttirai yaḷavu meḻuttiyal vakaiyu
		mēṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē mutaṟkaṇiṉṟa māttiraiyum eḻuttiyalu muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: māttiraikaḷ pala toṭarntu ceyyuṭkaṇ virāy niṟkum aḷavaiyum, eḻuttukka ḷiyaṟṟappaṭṭu eḻuttatikārat tiṉ vēṟupaṭṭa tokaiyumeṉa iraṇṭiṉamum mēl eḻut tōttiṉuṭ kūṟappaṭātaṉa valla; avaiyē; avaṟṟai īṇṭu vēṇṭumāṟṟāṟ koḷka eṉpāṉ mēṟkiḷanta vakaiyiṟ piṟaḻāmaṟ koḷka eṉṟāṉeṉpatu.
73aṉṉa veṉavē, 74im māttiraiyaḷavum eḻuttiyal vakaiyum vēṟeṉpatūum, vēṟāyiṉum āṇṭuk kūṟiyavaṟ ṟoṭu vēṟupaṭāmaik koḷka veṉpatūum uraittāṉām. eṉavē, ellā vaḻiyum 75varaiyātu eytaṟpālavākiya māttiraikaḷ orōvaḻi varaiyappaṭu māyiṉum avai muṟkūṟāta vēṟu cila māttiraiyumalla;  īṇṭup patiṉaintu eḻutteṉṟu kūṟip 76payaṅkoḷḷu māyiṉum āṇṭai muppattu mūṉṟeḻuttiṉ vēṟupaṭap piṟantaṉa cila veḻuttu mallaveṉpāṉ mēṟkiḷantaṉṉa veṉṟā ṉeṉpatu. māttiraiyeṉ ṟoḻiyātu māttiraiyaḷaveṉṟataṉāṉ ammāttiraiyai virāyc ceyyum aḷavai īṇṭuk kūṟiṉā ṉeṉpatu karuttu.
maṟṟu, eḻuttiyal vakaiyiṉai māṭṭēṟṟāṉ muppattu mūṉṟeṉak koḷvataṉṟip patiṉainteṉṟu koḷḷumā ṟeṉṉai yeṉiṉ, eḻuttōttiṉuṭ kuṟiluneṭilum uyiru meyyum 77iṉamūṉṟuñ cārpeḻuttu mūṉṟumeṉap pattum iyalpuvakaiyāṉ 78āṇṭup pakuttōtiṉāṉ; uyirmeyyum uyiraḷapeṭaiyun tattam vakaiyāṟ kūṭumāṟum, aikāram aukāram pōlivakaiyāṟ kūṭumāṟum, yāḻnūlakattu oṟṟicai nīḷumāṟum, āṇṭut 79tōṟṟuvāy ceytāṉ. ceyyavē, avai īṇṭuk kūṟum eḻuttiyal vakaiyō ṭokkumeṉṟu uyttu uṇarntu koḷḷa vaittā ṉeṉpatu. ivaṟṟoṭu makarak kuṟukkamuṅ kūṭṭip patiṉā ṟeḻuttu eṉpārumuḷar. ataṉāṟ payaṉeṉṉaiyeṉiṉ, pāṭṭuṭaittalaivaṉ kēṭṭuk kāraṇamāmeṉpar.  maṟṟu 80uyirmey toṭakkattu aintaṉaiyum mēl eḻutteṉṟila ṉākalāṉ īṇṭu eḻuttiyal vakaiyuḷ eḻuttākki aṭakkumā ṟeṉṉai yeṉiṉ, īṇṭu aṉṉa veṉavē, āṇṭu 81iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭa meṉavum 82moḻi yeṉavum 83pōliyeṉavuṅ kūṟiṉāṉāyiṉum, avaṟṟai 84eḻuttiyal vakaiyeṉap peyar koṭuppavē, 85āṇṭu niṉṟa vakaiyāṉē īṇṭu eḻutteṉappaṭu meṉpatāyiṟṟu.
itaṉ karuttu, iyaleṉṟataṉāṉ iyaṟṟikkoḷḷum vakaiyāṉ eḻuttu  iṉaiya  eṉṟāṉām. vakai yeṉpata ṉāṉ muppattu mūṉṟaṉaik kuṟilum neṭilumeṉṟaṟ ṟoṭakkattup peyar vēṟupāṭṭāṟ pattu vakaippaṭa iyaṟṟutaluṅ, 86kūṭṭa vakaiyā ṉiraṇṭum 87pōlivakaiyā ṉiraṇṭum 88yāḻ nūl vēṇṭum vakaiyā ṉoṉṟumeṉa aintuvakaiyāṉiyaṟṟutalumeṉa, iruvakaiyuṅ koḷḷap paṭum. allatūuñ ceyyuḷkaḷ avveḻuttu vakaiyāṉ iṉṉōcaiyavāka virāyc  ceytaluṅ koḷka. maṟṟaḷa peṭaiyai mēl moḻiyeṉṟāṉ, īṇṭeḻut teṉṟā ṉākaliṉ, itaṉai 89ōreḻutteṉṟu kōṭumō iraṇ ṭeḻutteṉṟu kōṭumō veṉiṉ,
neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē	(tol. eḻut. 41)
eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉ āṇṭiraṇṭeḻutteṉak koḷḷak kiṭantatāyiṉum, 90muṉṉarp pōkki,
aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē	(326)
eṉṟavaḻi eḻuttu nilaimaiyum eytuvikku mākalāṉ, etiratu nōkki īṇṭu ōreḻutteṉṟu kōṭumeṉpatu. iṉi avaṟṟuṭ kuṟilum neṭiluṅ kuṟṟukaramum acaikkuṟuppām. maṟṟu,
oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi	(315)
eṉpataṉāṉ, oṟṟum acaikkuṟuppākāvōveṉiṉ, 91ac cūttirat tāṉaṉṟē, 92avai kuṟilum neṭilum aṭuttu vantum vēṟupaṭātu 93nēr niraiyātaleytiyatu nōkki, avai acaik kuṟuppākā veṉṟateṉka. maṟṟiṭainiṉṟu nirai yātalai vilakkāvōveṉiṉ, 94aṉṉatoru vitiyuṇṭā yiṉaṉṟē, ivai iṭaipukuntu vilakkavēṇṭuvateṉa maṟukka. neṭilum aḷapeṭaiyiraṇṭum uyirum uyirmeyyum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum aikārakkuṟukkamum aukārak kuṟukkamumeṉap pattun toṭaikku uṟuppām. kuṟilum neṭilum aḷapeṭai yiraṇṭum iṉam mūṉṟum āytamum vaṇṇattiṟku uṟuppām. iṅṅaṉamē vēṟupaṭa vanta payaṉōkki eḻuttiṉai iyaṟṟikkōṭaliṉ eḻuttiyal vakai yeṉṟāṉeṉpatu, aḵtēl, oṟṟuṅ kuṟṟikaramum īṇṭōtiya teṉṉaiyeṉiṉ, oṟṟaḷapeṭaiyāṉ acai nilaiyuñ cīr nilaiyuṅ kōṭaliṉ īṇṭu oṟṟuk kūṟiṉāṉ. kuṟṟiyalikaramum uyirāyiṉum, oṟṟuppōla, eḻutteṇṇi aṭivakukkuṅkāl eṇṇappaṭā teṉṟaṟkuk kūṟiṉā ṉeṉpatu. aḵtēl,
oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram	(320)
eṉpavākaliṉ, atai īṇṭut taḻāaṟkaveṉiṉ, ak karutti ṉāṉ, avvāṟum amaiyumeṉpatu. aṟṟaṉṟu, itaṉai mēṟ puḷḷi peṟu meṉṟilaṉātalāṉ puḷḷipeṟu meṉṟaṟkum
oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram	 (320) 
eṉṟāṉeṉpatu.
iṉi, orucārār māttiraiyeṉṟatu 95eṭuttal ōcai yākiya kuṟippicai koṇṭāṉeṉpar. akkuṟippicai uṟup pāka varuñ cāṉṟōr ceyyuḷ yāṇṭuṅ kāṇāmaiyiṉ nām atu vēṇṭāvāyiṉām. ciṟupāṉmai orōvaḻi variṉum at tuṇaiyāṉē aḵtu iṉṟiyamaiyāta uṟuppōṭu eṇṇappaṭāteṉa maṟukka. uṟuppaṉṟu eṉṟārkkuk kuṟippicai yāṇṭup peṟutumeṉiṉ,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(323)
eṉpuḻip peṟutumeṉpatu.
iṉi, 
eḻuttiyal vakaiyum mēṟkiḷan taṉṉa
veṉpataṉaiyum eḻuttilakkaṇattiṟ ṟiriyāmaṟ ceyyuḷ ceyka veṉṟavāṟeṉpa veṉiṉ, aḵtē karuttāyiṟ col lōttiṉuḷḷum eḻuttilakkaṇamākiya 96mayakkamum 97nilaiyum mutalākiya ilakkaṇam tiriyāmaṟ col lārāytal vēṇṭu meṉavum, ivvatikārattuḷḷum eḻuttiyal vakaiyuñ colliyal  vakaiyum mēṟkiḷantaṉṉa veṉavuñ cūttirañ ceyvāṉmaṉ āciriyaṉeṉa maṟukka.
maṟṟu, māttirai yaḷavaikkum ilakkaṇaṅ kūṟumiṉ eṉiṉ, atuvum,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(323)
eṉpuḻi, vallōrāṟeṉap pāvoṭu poruntak koḷak kūṟu meṉpatu. allatūum, māttiraiyiṉai aḷavaippaṭa niṟuttuka eṉpatō rilakkaṇa mātaliṉ iṅṅaṉam varaiyaṟai yuṭaittāka nōkkic ceyyu ḷuṟuppeṉṟāṉā meṉpatu.
maṟṟu, māttiraiyiṉai aḷavaippaṭa niṟuttākkāṟ paṭuṅ kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu;
	varaku varaku varaku varaku
eṉṉum aṭiyiṉaip
98paṉāṭṭup paṉāṭṭup paṉāṭṭup paṉāṭṭu	
eṉa niṟuttiṉ atu māttiraivakaiyāṟ citaivupaṭṭatām.
	amma vāḻi kēḷāy tōḻī	
eṉṟāṟ, piṉṉarniṉṟa irucīrum neṭilātal iṉṉā
teṉṟun tōḻiyeṉap piṉṉar niṉṟa cīraik kuṟukkiṉavaḻi iṉṉō caittāmeṉṟum avvāṟē ceyyuḷ ceypa. piṟavuṅ koccakak kaliyuḷḷum oḻintaṉa vaṟṟuḷḷum ivvāṟē kaṇṭu koḷka.	(2)
(acaivakai yivaiyeṉal)
315.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭi
		loṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi 
		nēru niraiyu meṉṟiciṟ peyarē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē acaivakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: kuṟilum neṭilun taṉittu vantuṅ, kuṟil iraṇṭu iṇaintu vantuṅ kuṟiṟpiṉṉar neṭil iṇaintu vantum, avai oṟṟaṭuttum, muṟaiyāṉē nērniraiyākaiyāṉē nēracaiyum niraiyacaiyu meṉṟām eṉṟavāṟu.
kuṟilē neṭilē yoṟṟoṭu varutaloṭu	
eṉavum,
kuṟiliṇai kuṟiṉeṭi loṟṟoṭu varutaloṭu	
eṉavum, vēṟu niraṉiṟīip poruḷuraikka. meyppaṭa nāṭi yeṉpatu poruḷpeṟa ārāyntu; eṉavē, ippeyar āṭci kāraṇamē yaṉṟik kuṇaṅ kāraṇamākalu muṭaiya veṉṟavāṟu. uyiril eḻuttallātaṉa (356) taṉittu niṟṟaliṉ, iyalacai yeṉṉum poruḷpaṭa nēracai yeṉṟāyiṟṟu.
avai iraṇṭum niraitaliṉ iṇaiyacaiyeṉṉum poruḷpaṭa niraiyacai yeṉṟāyiṟṟu. allatūum, meyppaṭa nāṭi eṉṟataṉāṉ avvāypāṭē avaṟṟukkuk kāraṇa meṉpatūuṅ koḷka. 99uṭampoṭu puṇarttal (665) eṉpataṉāṉ utāraṇamuṅ kūṟiyavāṟu. avai nērniraiyeṉac collik kaṇṭukoḷka; a ā eṉavum, al āl eṉavum, pala palā eṉavum, pukar pukār eṉavum, piṟavum ivvāṟu varuvaṉa vellāṅ koḷka.
maṟṟuk kuṟiṉeṭileṉa eḻuttāka ōtiyateṉṉai?  collāyavaḻi acaiyākāvō veṉiṉ, avai oṟṟoṭu varutaleṉṟataṉāṉē, collātalum nērntāṉākavē avai iruvāṟṟāṉum 100acaiyā meṉpatu 101cīriṉṟaṉmaikkaṇ vantatu.
uḷ ḷār tō ḻi eṉa nēracai nāṉkum vantaṉa.
vari varāl kalā valiṉ eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa.										(3)
(ituvumatu)
316.	iruvakai yukaramō ṭiyaintavai variṉē 
		nērpu niraipu māku meṉpa.
itu, collāta acaikkūṟuñ collukiṉṟatu.
i-ḷ: iruvakai yukara meṉpaṉa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ; avaṟṟoṭu mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum oru col viḻukkāṭupaṭa iyaintuvariṉ,  niṟuttamuṟaiyāṉē nēracai yō ṭoṉṟi vanta kuṟṟukaramum ataṉōṭu oṉṟi vanta muṟṟukaramum nērpacai yeṉappaṭum; niraiyacaiyō ṭoṉṟi vanta kuṟṟukaramum ataṉō ṭoṉṟivanta muṟṟukaramum niraipacai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
iyaintu eṉṟāṉ, iruvakai ukaramum 102iru piḷavu paṭātu oṉṟāki varalvēṇṭum, aṅṅaṉam acaiyāṅkā leṉṟaṟku iruvakai ukaramum oru kālattu oṉṟaṉpiṉ vārā; vēṟu vēṟu varumeṉpatu. iruvakai 103ukaramum iṟutikkaṇ niṉṟu acaiyākkumeṉpa teṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, kuṟṟu karam īṟṟukkaṇallatu vārāmaiyāṉum,
niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum	(321)
eṉpataṉāṉum peṟutumeṉpatu. allatūum, nuntai yeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaram 104iṟutikkaṇ nēracaiyallatu niraiyacai aṭuttu varutaliṉmai yāṉum atu peṟutu meṉpatu. muṉṉar nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkumeṉa eṇvakaiyāṉ acai kūṟi avaṟṟup piṉ iruvakai yukaramum varumeṉavē, avai kuṟṟukarattōṭu eṭṭum muṟṟukarattōṭu eṭṭumākap patiṉāṟu utāraṇap pakutiyavāyc ceṉṟavēṉum, avaṟṟuṭ 105kuṟṟeḻuttup piṉvarum ukaram nērpacai yākāteṉpatu,
kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa	(tol. cey. 5)
eṉpuḻic collutum; oḻintaṉa kuṟṟukara nērpacai mūṉṟum niraipacai nāṉkumāyiṉa.
utāraṇam : vaṇṭu, nāku, kāmpu eṉavum,  varaku, kuraṅku; malāṭu, malāṭṭu eṉavum, ivai kuṟṟukaram aṭuttu nērpum niraipum vantavāṟu.
iṉi, muṟṟukaram iraṇṭacaippiṉṉum varuṅkāṟ kuṟi loṟṟiṉ piṉṉum neṭiṟ piṉṉumeṉa nēracaikku iraṇṭalla tākātu. niraiyacaik kaṇṇuṅ kuṟiliṇaip piṉṉuṅ kuṟiṉeṭiṟ piṉṉumallatākātu.
utāraṇam : 106miṉṉu nāṇu eṉavum,  urumu kulāvu eṉavum varum.  vāḻvu, tāḻvu eṉa neṭiloṟṟiṉ piṉṉum muṟṟukaram vantatāleṉiṉ, avai ākāveṉpatūum ikkāṭṭiya nāṉkumē āvaṉaveṉpatūum muṉṉar,
niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum	(321)
eṉpuḻic collutum.
iṉi, orucārār nērpacai niraipacai yeṉpaṉa vēṇṭā veṉpa. eṉṉai? kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷai vēṟākki alakiṭa amaiyātē? 107ñāyiṟu eṉak kuṟṟukaraṅ kuṟiliṇaiyāy alaku peṟumēyeṉak kuṟṟaṅ kūṟupa. 108muṟṟukaramun tēmā veṉa nēracaiyāyiṟṟu miṉṉu eṉṟavaḻi vēṟalakupeṟa amaiyu meṉpatu. aṟṟaṉṟu; 109kuṟṟukarattiṉaik kuṟṟeḻut teṉpa, vēṟu kuṟṟukaram vēṇṭātārum eṉṟārkku 110vēṇṭiṉāṉaiyuṅ kuṟṟaṅ kūṟuvaravar; eṉṉai? kuṟṟiyalukaram arai māttirait tākaliṉ 111oṟṟuppōla ōracaiyuḷ oṭukki alakiṭappaṭum. aṟṟaṉṟēṟ kuṟṟeḻuttākki alaku vaikkavē amaiyu meṉpatām avar karuttu. ataṟku viṭai: kuṟṟukaram oṟṟup pōṉṟu oṭuṅki nillātu; eṉṉai? taṉṉāṉ ūrappaṭṭa oṟṟun tāṉumāki arai māttiraittākiyum oṭuṅki icai yātu akaṉṟu icaikkum; ataṉāṉ oṟṟeṉṟalumākātu; piṉṉum oru māttirait tākāmaiyiṟ kuṟṟeḻut teṉalu mākātu; maṟṟu ataṉāṉ ataṉai oṟṟeṉa 112aṭakkār; kuṟṟeḻutteṉa ēṟṟu alaku 113koḷḷār; iṉi ataṉaic ceyaṟpālatōr acai yākkuta leṉpatu nōkki nērpacai niraipacaiyeṉa vēṇṭiṉā ṉeṉpatu. avai vaṇṭu toṇṭi eṉa ōcai yovvāmai cevi karuviyāka uṇarntu koḷka. aḵtēl, ñāyiṟu valiyatu eṉṟavaḻik kuṟiliṇai yukarameṉak kuṟṟeḻut tākkuvatu eṟṟukkeṉiṉ, aḷapeṭaiyai ōcaiyiṟ citaiyātu 114nilap paṭaiyuḷ 115alaku citaittāṟ pōlak kuṟṟukarattaik kuṟṟeḻuttup pōla alakupeṟu meṉpatu ilakkaṇamilla toru vaḻuvamaiti tāṉāyataṉai ilakkaṇamāka ottuk koṇṭu ilakkaṇa vakaiyāṟ kuṟṟukara mātalai vilakkuvārum uḷarō veṉa maṟukka. aḵtāka, 116muṟṟukaram oru māttirai yātaliṟ kuṟṟeḻuttākki nērum niraiyumākap peṟāvō veṉiṟ peṟā; eṉṉai?
vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu	
eṉa niṉṟavaḻip piṟanta akavalōcai,
miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu	
eṉa niṉṟa vaḻiyum peṟappaṭumātaliṉ, 117atuvum atu paṭṭatē paṭṭu avvacaiyē peṟumeṉṟā ṉeṉpatu. allatūum veṇpāṭṭīṟṟaṭi vaṇṭu eṉak kuṟṟukaravīṟṟāṉ iṟṟavaḻiyum kollu eṉa muṟṟukara vīṟṟāṉ iṟumāyiṉum otta vōcai yām.
iṉi, ukara vīṟallāta tēmāveṉpataṉāṉ veṇpā 118muṭiyā veṉpar; ataṉāṉuṅ kuṟṟukarattiṉ ceykai muṟṟu karattiṟkum vēṇṭi nērpu niraipu koṇṭāṉeṉpatu. aṟṟaṉṟiyuṅ kuṟṟukarañ cārntu tōṉṟumāṟu pōla 119im muṟṟukaramum varumoḻi kāraṇamāka nilaimoḻi cārntu tōṉṟuta loppumai nōkkiyum ataṉaik kuṟṟukarampōla ōracaikku uṟuppām eṉṟāṉeṉpatu.
eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa	(355
eṉpataṉāṉ avai avvāṟātal aṟintukoḷka. ivaiyum 120āṭciyuṅ kuṇamuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar. āṭci,
niraiyava ṇiṟpi ṉēru nērpum	(387)
eṉavum,
nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum	(326)
eṉavum,
varumeṉpatu. iruvakai yukaramum aṭaintu vanta 121iyala caiyiraṇṭum nērpum niraipu meṉṟālum, nērum niraiyu meṉṉum poruṇmaiyavē yākalāṉ avaṟṟatu peyarāṉ ivaṟṟaiyum peyar koṭuttāṉ 122ākupeyarākki yeṉpatu. eṉavē, nērniraiyiṉ piṉ ukaram varutaliṉ nērpu niraipu eṉak kuṇaṅ kāraṇamākavum peṟṟām.	(4)
(kuṟṟukaram ivviṭattu nērpacaiyākāveṉal)
317.		kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa.
iḵtu, eytiya torumaruṅku maṟuttatām;  eytāta teytuvittatūumām; vaḻuvamaitta teṉiṉum amaiyum. taṉikkuṟilāṉākiya nēracaip piṉṉum iruvakaiyukaram vantu nērpacai yātalai vilakkiṉamaiyiṉ eytiya torumaruṅku maṟuttatām. kuṟṟukaraṅ kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alakupeṟu meṉṟamaiyiṉ eytāteytuvittu vaḻuvamaittatām.
i-ḷ: iruvakai ukaramum iru kuṟilāki iṇainta vaḻi nērpacaiyākātu eṉṟavāṟu.
karu maḻu eṉa muṟṟukaram nērpacaiyākātu niraiyacai yāyiṟṟu. eṉṟārkkuk, 123kuṟṟukaram vilakkiyateṉṉai? kuṟili ṇaintavaḻik kuṟṟukaramākāteṉpatu.
neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē	(tol. eḻut. 36)
eṉṟataṉāṟ peṟutum piṟaveṉiṉ, atu nōkkik kūṟiṉāṉal laṉ; ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāṉ, ñāyiṟu valiyatu eṉa ōracaip piṉṉar vantavaḻi itu kuṟṟukaramēyā maṉṟē? āṇṭum atu kuṟiliṇai yukara meṉavē paṭumeṉpatu. paṭṭak kaṇṇuṅ kuṟṟukaramēyeṉa vaḻuvamaittavāṟu. kuṟiliṇai yeṉak kuṟṟukarattaiyum uṭampoṭu puṇarttal (665) eṉpataṉāṟ kuṟṟeḻutteṉa vēṇṭiṉāṉeṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉam kuṟṟukaraṅ kuṟiliṇaiyākiyuṅ kuṟṟukaramāki eḻuttaḷa 124veñ ciṉum amaiyumeṉavē 125nuntaiyeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaramuṅ kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alakupeṟum, eḻuttaḷa veñciṉu meṉpatu koḷka. iḵtu oṉṟiṉamuṭitta ṟaṉṉiṉa muṭittal (665) eṉṉu muttivakai.	(5)
(acaikaḷiṉ peyar uṇarttutal)
318.		iyalacai mutaliraṇ ṭēṉaiya vuriyacai.
itu, mēṟkūṟiya acai nāṉkaṉaiyum iru kūṟuceytu avaṟṟukku eytātatu eytuvikkiṉṟatu. iṉi, āṭciyuṅ kuṇa ṉuṅ kāraṇamāka vēṟuvēṟu peyar koṭukkiṉṟatu iccūttira meṉavum amaiyum.
i-ḷ: mutaṟkaṇiṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟik koḷḷap paṭātu, iyaṟkai vakaiyāṉ niṉṟāṅku niṉṟu taḷaippaṉa vām. oḻintaṉa viraṇṭum iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭu iyalacai yātaṟku uriyavām eṉṟavāṟu.
eṉavē, eytāta teytuvittatu; iyalacai uriyacai yeṉṟu āḷumākalāṉum, iyaṟkaiyāṉ iyaṟaliṉ iyalacai yeṉavum, 126avai ceyyun toḻil ceytaṟku uriyavākalāṉ uriyacaiyeṉavum, āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peya reytuvittatūu māyiṟṟu.
aṅṅaṉam iyaṟṟik koḷḷumāṟu cīrkūṟumvaḻik kūṟutum.									(6)
(taṉikkuṟil mutalil acaiyāvatu ivviṭatteṉal)
319.		taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitait tākātu.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakutta ṉutaliṟṟu; ukiri mayiri eṉa niṉṟavaḻik kuṟiliṇaiyē yaṉṟi mūṉṟeḻuttu 127niṟaintamaiyiṉ 128niraiyacaiyākā, taṉittaṉi nēracai yākalum mūṉṟu kuṟṟeḻuttiṉuḷ iraṇṭu kuṟiliṇaiyāka oṉṟu nēracai yāvatum atu mutaṟkaṇṇē kollō veṉavum aiyam eytiyataṉai vilakki viṭṭicaittavaḻit taṉikkuṟil nēracaiyāmeṉpatu eytuvittamaiyiṉ.
i-ḷ: taṉikkuṟilāṉākiya nēracai mutaṟkaṇ moḻi citaittuc ceyyappaṭātu eṉṟavāṟu.
iṅṅaṉam mutaṟkaṇ varaiyaṟuppavē, iṭaiyum iṟutiyum mēlōtiyavāṟṟāṉ nēracaiyāmeṉpatu. moḻi citaitta leṉpatu viṭṭicaiyāta moḻiyai viṭṭicaittu moḻital; eṉavē, 129viṭṭicaitta moḻiyāyiṉ atu moḻi citaitta teṉappaṭātu iyalpā meṉpatu peṟṟām. karu maḻu eṉa mutaṟkaṇ moḻi citaittu nēracai yākāmaiyuṅ kuṟiliṇai yeṉappaṭṭu niraiyacai yāyiṉavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
a ā viḻantāṉ		(nālaṭi. 9)
eṉavum,
a u vaṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē
no alaiya ṉiṉṉāṭṭai nī.	
eṉavum, ivai viṭṭicaittaliṉ moḻi citaiyātu taṉikkuṟil mutaṟkaṇ nēracaiyāyiṉavāṟum avai kuṟiṉe ṭiluṅ kuṟiliṇaiyu meṉappaṭṭu niraiyacai yākātavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
iṉi viṭṭu icaikkum iṭantāṉ mūṉṟeṉpatu uraiyiṟ koḷka. avai,
a ā viḻantāṉ eṉak kuṟippiṉkaṇ varutalum
a u vaṟiyā eṉac cuṭṭiṉkaṇ varutalum
no alaiyal	eṉa ēvaṟkaṇ varutalumeṉa viṭṭicaikkumiṭantāṉ mūṉṟeṉappaṭṭatu. mutalacai yeṉpatu nēracai yeṉpāru muḷar. 130atu vitantōtal vēṇṭā, taṉikkuṟilāṉ acaiyā meṉap paṭṭatu nēracaiyēyeṉpatu peṟutu mākalāṉ. maṟṟum,
i uk kuṟukkam	
eṉṟavaḻi, 131viṭṭicaittu moḻi citaiyātākalāṉ av viraṇ ṭeḻuttuṅ kūṭṭi nērpacai yeṉṉāmō veṉiṉ, avai piḷavupaṭa niṟṟaliṉ iyaintilaveṉa maṟukka.	(7)
(kuṟṟiyalukaram alaku peṟāteṉal)
320.		oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram.
iḵtu, eytāta teytuvittu aiyam aṟuttatu.
i-ḷ: mēṟkūṟiya eḻuttilakkaṇa vakaiyāṉum īṇṭō tum acaikkuṟuppāmāṟṟāṉum ellāṅ kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttiyaṟṟē yām eṉṟavāṟu.
132tēṟṟēkāram aṭuttuk kūṟiyavāṟu. eṉavē eḻuttōttiṉuḷ,
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal	(tol. eḻu. 104)
eṉak kūṟik,
kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa moḻipa	(to. eḻu. 105) 
eṉak  kuṟṟukarattiṟkup puḷḷipeṟutaluṅ kūṟiṉāṉ;                      atupōlak kuṟṟikaramum puḷḷipeṟṟu niṟṟal uṭait teṉavum,  īṇṭuk kuṟṟukaram nērpum niraipumākiyavāṟu pōlat tāṉum ōr acaiyākuṅ kolleṉṟu aiyuṟuvatu vēṇṭā, oṟṟu niṉ ṟāṅku niṉṟu iyalacai uriyacaikaḷaic cārntu varutaluṟa oṟṟuppōla eḻutteṇṇappaṭāmaiyu muṭaittu atu eṉṟa vāṟumāyiṟṟu. eṉavē, oṟṟeḻuttiyaṟṟāyiṉuṅ kuṟṟukaram ikarak kuṟukkam pōlātu ceyyuṭku upakārappaṭṭatōr acai vēṟupāṭu tōṉṟa niṟku meṉṟavāṟāyiṟṟu. maṟṟu eṇṇap paṭāteṉṟatu īṇṭuk kūṟal vēṇṭumē? 
uyiril leḻuttu meṇṇap paṭāa	(354)
eṉpuḻip peṟutumāleṉiṉ, atu kuṟṟukarattiṟkē kūṟiya teṉpatu āṇṭuc collutum.
utāraṇam:
133miyāyika mōmati yikuñciṉ ṉeṉṉum 	(to. col. 276)
eṉavum,
aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai	(kuṟaḷ. 254)
eṉavum ivaṟṟil iyalacai cārntu oṟṟiyaṟṟākik kuṟṟikaram vantavāṟu. 134nākiyātu varakiyātu eṉak kuṟṟikaram uriyacai cārntu oṟṟiyaṟṟāki vantavāṟu. atu niraiyum niraipuñ cārntu oṟṟiyaṟṟāmāṟu illai pōlum. ivaṟṟai yellām oṟṟeḻut tiyaṟṟē yeṉpataṉāṟ puḷḷiyiṭ ṭeḻutuka. itu colliya kāraṇaṅ, kuṟṟukaram araimāttirait tākiyum oṟṟiyaṟṟākātu nērpum niraipum ākiyavāṟu pōla, ataṟku iṉamākiya kuṟṟikaramum arai māttiraittāki vēṟō racaiyākuṅ kolleṉṟu aiyuṟāmaṟ kāttavāṟu. maṟṟu āytat tiṉaiyum  oṟṟiyaṟṟeṉṉāmō veṉiṉ, aḵtu eḻuttōttiṉuḷ,
eḻuttō raṉṉa		(to. eḻu. 141)
eṉpataṉāṟ peṟṟāmeṉpatu. maṟṟu,
muntiyāy peyta vaḷai kaḻalum	(yā. vi. pa. 43)
eṉavum,
niṉakkiyāṉ colliya tiṉṉa tiṉṟu	
eṉavum ivai oṟṟiyaṟṟākātu eḻuttiyaṟṟāyiṉaveṉṟu kāṭṭuvāru muḷar. 135muntiyāy eṉpatu ikaravīṟumāmākaliṉ atu kāṭṭal nirampātu. allatūum avai cāṉṟōr ceyyuḷallaveṉa maṟukka. 136iṉi, oṟṟum eḻuttumeṉa ummai yōṭeṇṇalumākātu; ivvōttiṉuḷ,
uyiril leḻuttu meṇṇap paṭāa	(354)
eṉa oṟṟiṉaiyum eḻutteṉṟāṉākaliṉ.	(8)
(nērpum niraipuṅ koḷḷuṅkāl varumoḻiyaic citaittu iruvakai yukaramum kōṭalākāteṉal)
321.	muṟṟiya lukaramu  moḻicitaittuk koḷāa
		niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum.
ituvum, aiyam aṟuttatu; iruvakai yukaramoṭu nērum niraiyum iyaiyiṉ avai nērpum niraipumāmeṉṟāṉ, avaṟṟuḷ muṟṟukaram īṟāki niṟkuñ col ulakattu ariya vāyiṉavātaliṟ 137puṇarccikkaṇ vanta ukaramē īṇṭu nērpum niraipumāvaṉaveṉavum, puṇarccikkaṇṇum nilaimoḻit toḻilākiya ukaramum, 138nilaimoḻi yīṟukeṭṭu niṉṟa ukaramumē koḷḷappaṭuvaṉa veṉavum, 139varumoḻit toḻilākiya oṟṟu nilaimoḻiyākiya nērpu niraipiṟku uṟuppāvaṉa kaṇṭu varumoḻi yukaram īṇṭum atupōla avaṟṟiṟkuṟuppāṅkolleṉṟu aiyuṟṟāṉai aiyuṟaṟka veṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: muṟṟiyalukaramum moḻi citaittuk koḷāa-iru vakaiyukaramu miyaintavai varuṅkāl varumoḻiyaic citaittup pirittu avaṟṟiṉiṉṟu vāṅkik koṭukkappaṭā; niṟṟaliṉṟē 140yīṟṟaṭi maruṅkiṉum- aṅṅaṉam vāṅkik koṭukkappaṭā vāyiṉ, nēracai niraiyacaippiṉṉar muṟṟukaram īṟāki varuñ collum ulakattariyavāyiṉ, muṟṟukarattāṉ nērpum niraipum āmāṟeṉṉai yeṉ ṟārkku, aṭiyiṟutikkaṇallatu muṟṟukaram puṇarccivakai yāṉ 141iṭainillātaṉa vāyiṉa kaṇṭāyeṉpa tuṇarttiya vāṟu.
iṉṟu eṉa orumai kūṟiṉamaiyiṉ eṭuttōtiya muṟṟu karamē koṇṭu 142ilēciṉāṟ ṟaḻīiya kuṟṟukaraṅ koḷḷaṟka. maṟṟitaṉai ilēciṉāṟ koṇṭateṉṉai yeṉiṉ, nuntai yeṉṉum orumoḻikkaṇaṉṟi vārāmaiyiṉ, ataṉ ciṟuvaravu nōkki ummaiyāṟ koṇṭāṉeṉpatu. muṟṟukaram moḻi citaittukkoḷāveṉavē, oṟṟūrntu variṉun taṉittu variṉum uṭaṉvilakkuṇṇu meṉpatu.
nāṇuṭai yarivai	(akam. 34)
eṉṟavaḻi, nāṇ eṉṉum nēracaip piṉṉar, uṭaiyarivai yeṉat taṉittuvanta ukaram nērpacaiyākātu.
143vārmuracu eṉṟavaḻi, vāreṉṉum nēracaippiṉṉar muraceṉa makaram ūrntuvanta ukaramum nērpacaiyākātu. vaṟṟuṟuceyti	 eṉavum, paraṉmurampu eṉavum vantavaḻi, vaṟṟeṉavum paraleṉavum niṉṟa nēracai niraiyacaip piṉṉar uṟuceyti yeṉavum murampeṉavum vanta ukaraṅkaḷum nērpacai niraipacaiyākā. 144ciṉṉuntai  irānuntai eṉak kuṟṟukaram vantavaḻiyum nērpacai niraipacaiyākā veṉṟa vāṟu,
145nāṇut taḷaiyāka vaiki	(akam. 29)
eṉṟavaḻi ṇakāravīṟu puṇarccivakaiyāṟ peṟṟa ukaram nilai moḻit toḻilākalāṉ atu nāku eṉṉuṅ kuṟṟukarampōl oṟṟumaippaṭṭu nērpacaiyāyiṟṟu.
146viḻavut talaikkoṇṭa	
eṉṟakkālum avvāṟē ākāravīṟum ukarampeṟṟu niraipacai yāyiṟṟu.
miṉṉu miḷirntaṉṉa kaṉaṅkuḻai	(akam. 158)
eṉavum,
muḻavu mukam pularā	(akam. 206. naṟ. 220)
eṉavum varuvaṉavum avai. nāṇuttaḷai eṉṟāṟpōla varum oṟṟuppēṟu muṉṉarc 147collutum. nīrkku  niḻaṟku eṉṟa urupum nilaimoḻit toḻilātalāṉ avaiyum nērpacai niraipacaiyāmeṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. niṟṟa liṉṟu eṉa orumaikūṟi muṟṟukaramē koṇṭamaiyiṟ, kuṟṟukaramāyiṉ iṭaiyum iṟutiyum niṉṟu nērpum niraipumām eṉṟavāṟām. avai, āṭṭuttāḷ  cēṟṟukkāl eṉavum,
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu	(pu. ve. vākai. 22)
eṉavum iṭaiyum iṟutiyuṅ kuṟṟukaram nērpacaiyāyiṟṟu. kaḷiṟṟuttāḷ eṉavum,
vēlāṇ mukatta kaḷiṟu	(kuṟaḷ. 500)
eṉavum, iṭaiyum iṟutiyuṅ kuṟṟukaram niraipacaiyāyiṉa vāṟu.
maruṅkiṉum eṉṟa ummaiyāṉ aṭiyīṟṟēyaṉṟi moḻi yīṟṟum avaṟṟiṟuti keṭa niṉṟa moḻikkaṇ iṭai niṉṟa ukaram iṟutiyāki uriyacaiyākuvaṉavum uḷaveṉpatu koḷka. avai, 148mēvucīr eṉavum, kōlukaṭal eṉavum, ulavukaṭal eṉavum, viravukoṭi eṉavum,
kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu	
eṉavum,
curumpulavu naṟuntoṭaiyalaḷ	
eṉavum varum.
ivai, īṟṟuniṉṟa makaraṅkeṭṭu ukaravīṟāyiṉa. ivaṟṟuḷ niraipacai yukaraṅkaḷai ākāravīṟṟuppuṇarcci yukara meṉṉā mōveṉiṉ, eṉṉā maṉṟē; varumoḻiyoṟṟu mikāmaiyi ṉeṉpatu. ulavukkaṭal  viravuttaḷai yeṉiṉ, 149avvāṟē yamaiyumeṉpatu. maruṅkeṉṟataṉāṉ īṟṟaṭik kaṇṇum iṟutik kaṇṇē muṟṟukaram vilakkuṇṭateṉak koḷka. eṉṟārkkup,
puṉaimalart tārakalam pullu	(yā, vi. pa. 58.)
eṉavum,
kaṇṇārak kāṇak katavu	(muttoḷ. 42)
eṉavum varumāleṉiṉ avai 150marūu vaḻakkeṉka.	(9)
(kuṟṟiyalukara muṟṟiyalukaraṅkaḷ tammuṉ tōṉṟiya oṟṟōṭu niṟpiṉum nērpu niraipumēyāmeṉal)
322.	kuṟṟiya lukaramu muṟṟiya lukaramu
		meṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu; iyalacaikaḷai,
oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi	(tol. cey. 3)
eṉṟāṉ, uriyacaikku atu kūṟātāṉ īṇṭuk kūṟukiṉṟamai yiṉ.
i-ḷ: mēṟkūṟi varukiṉṟa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ oṟṟoṭu niṟkavum peṟum, avvoṟṟut tōṉṟiya oṟṟāyiṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, avai nilaimoḻi oṟṟuṭaiyavāyiṉ nērpum niraipu mākā, varumoḻi valleḻuttu mikiṉē yāvateṉṟa vāṟu. aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ,
valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻi
	(tol.eḻut. 406)
151eṉṟataṉāṉ, 152muṉṉar nilaimoḻit toḻilākiya muṟṟukaram varumeṉak kūṟiya atikārattāṉē oṟṟut tōṉṟi ṉeṉṟāṉākalāṉum peṟutum; nilaimoḻi yukarampeṟṟu varumoḻi oṟṟeytuvatu kaṇṭāṉākalāṉeṉpatu.
utāraṇam :
cēṟṟukkā ṉīlañ ceruveṉṟa vēntaṉvēl 	(yā. vi. pa. 234)
eṉavum,
nāṇut taḷaiyāka vaiki	(akam. 29)
eṉavum,
neruppuc ciṉantaṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai	(puṟam. 125)
eṉavum,
kaṉavukko ṉīkaṇṭatu	(kali. 90)
eṉa ivai iruvakaiyukaramum oṟṟaṭuttu uriyacaiyāyiṉavāṟu. ummai, etirmaṟaiyākalāṉ oṟṟiṉṟi varutalē perum pāṉmai. iṅṅaṉam varumoḻi yoṟṟu mikiṉ avai koṇṭu nērpum niraipumā meṉavē uṇṇum eṉavum, naṭakkum eṉavum, nilaimoḻi oṟṟu niṉṟavaḻit tēmāvum puḷimāvumāvatallatu nērpacaiyum niraipacaiyumākā teṉpatām. vikkuḷ, kaṭavuḷ eṉpaṉavum avai.	(10)
(acaiyuñ cīraiyum  ōcaiyoṭu 
cērtti vakuttuṇarttuka eṉal)
323.	acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
		vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē.
itu, mēṟkūṟappaṭṭaṉavaṟṟukkum iṉivaruñ cīrkku mellām puṟaṉaṭai.
i-ḷ: acaikaḷaiyuñ cīrkaḷaiyum ōcaiyoṭu cērtti vēṟupaṭuttu uṇarttuvittalum acceyyuḷilakkaṇattuṟai pōyiṉāratu neṟi eṉṟavāṟu.
mēl (313) māttirai yeṉpatōr uṟuppuraittāṉ; ataṉāṉ acai cīrkaḷatu ōcaiyai aḷantu kūṟupaṭuttu iṉṉōcaiyum iṉṉā vōcaiyu muṇarttuka. 153eḻuttiyal vakaikkum iḵtokkum.
kuruttuk kuṟaittuk koṇarntu namatu
karuppuc ceṟuppup parappu	(yā. vi. pā. 33 - 181)
eṉiṉ, veṇpāvīṟṟaṭi iṉṉōcaittaṉṟām.
karuppuk koḻuntu kavarntu	
eṉa muṭikkiṉ iṉṉōcaittāy 154veṟutticaiyiṉṟā meṉpatu.
nilamicai nīṭuvāḻ vār	(kuṟaḷ. 3)
itaṉuḷ, vāḻvār eṉṉum moḻiyai vakuttu, vāreṉa nēracaic cīrākki vakuppavē acaiyiṉai icaiyoṭu cērttiṟṟām. iṉi, 155nīṭu koṭi eṉpataṉai māvaruvāy eṉṟu acai yuñcīrum icaiyiṟ cērttuka veṉpārumuḷar. ivaṟṟaip piṟa nūlār 156vakaiyuḷi yeṉpa.
iccūttirattuḷ,  vakuttaṉa ruṇarttal eṉṟamaiyiṉ, iṉi, veṇpāviṉuḷ veṇcīroṉṟi vantavaḻiyum vēṟṟut taḷai viravum iṭaṉuṭaiya. avaiyum icaiyoṭu cērtti vēṟupāṭuṇarttuka.
mācērvāy mācērvāy mācērvāy mācērvāy	
eṉpatu, paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi;
mācērvāy mācērvāy mācērvāy māvaruvāy	
eṉpatu, patiṉmūṉṟeḻuttaṭi;
mācērvāy māvaruvāy mācērvāy māvaruvāy	
eṉpatu, patiṉāṉkeḻuttaṭi; ivai mūṉṟum,
aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya	(380)
eṉa veṇpāviṟku ōtiya aḷavaṭiyēyāyiṉum 157ikkāṭṭiya alakiṭukaiyāṟ kalittaḷai taṭṭut tuḷḷalōcaiyum piṟakkum.
mācērvāy mācērvāy pātiri pātiri	
eṉavum,
mācērvāy pātiri pātiri kārurumu	
eṉavum,
mācērvāy pātiri kārurumu kārurumu	
eṉavum, muṉkāṭṭiya mūṉṟaṉaiyumē  ivvāṟu alakiṭṭu ocaiyūṭṭak kalittaḷai taṭṭātu veṇpāvaṭiyēyām. iv virukūṟum ocaiyoṭu cērttuṇarttuka. patiṉāṉ keḻuttiṉ iṟanta patiṉaintu nilaṉum patiṉāṟu nilaṉum patiṉēḻu nilaṉu meṉa immūṉṟum veṇcīr vantoṉṟiyakkālum iyaṟcīrvan toṉṟākkālum oru ñāṉṟuñ ceppalōcai piṟavā; avaiyum ōcaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttuka; avai varumāṟu:
pulivaruvāy mācērvāy mācērvāy māvaruvāy	
eṉavum,
māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy	
eṉavum,
pulivaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy	
eṉavum, ivai veṇcīroṉṟiyuṅ kalittaḷai taṭṭiṉa. iṉi ivaṟṟai iyaṟcīrkoṭuttuc colluṅkāluñ ceppa lōcai citaiyum ; eṉṉai?
158kārurumu kārurumu kārurumu 159pātiri	
eṉavum,
kārurumu kārurumu kārurumu kārurumu	
eṉavum,
160naraiyurumu kārurumu kārurumu kārurumu	
eṉavum, ivai iyaṟcīrāṉ vantum vēṟoru cantappaṭṭuc ceppalōcai citaiya niṟkumeṉpatu. acaiyuñ cīrum icai yoṭu cērtti vakuttuṇarttuka. iṉṉōraṉṉa piṟavum peritum eḵkuceviyum nuṇṇuṇarvum uṭaiyārkkaṉṟi uṇaralākā.
ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy mācērvāy	
eṉṟakkāl, ñāyiṟu pulivaruvāyeṉa iyaṟcīriṉpiṉṉar niraiyacai vantu,
cīriyai maruṅki ṉōracai yoppi
ṉāciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum	(368)
eṉpataṉāṉ, āciriyattaḷaiyāyiṉum aḵtu āṇṭuk         kalittaḷaippāṟ paṭumeṉpatu,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	
eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. iṉi,
161ñāyiṟu pulicērvāy pulicērvāy mācērvāy	
eṉpuḻip, pulicērvāy 162mācērvāyeṉa nēroṉṟiya tēṉum atu kalittaḷaiyeṉpatu,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	
eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. iṉṉōraṉṉa palavumuḷa; avai yellām varaiyaṟuttu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā; avaṟṟai        avvāṟu vēṟupaṭut tuṇarttutal avvattuṟai pōyiṉār kaṭaṉeṉa aṭaṅkak kūṟal vēṇṭi,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē	
eṉṟāṉeṉpatu.
ummaiyāṉ, aṭiyiṉai vakuttuṇarttutaluṅ koḷka. atu,
nutala timaiyā nāṭṭa mikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē	(akam. kaṭavuḷ)
eṉpuḻi,  ikalaṭṭu eṉṉuñ 163cīr eḻuttu mutalāka vīṇṭiya vaṭiviṟ, kuṟitta poruḷai muṭiya 164nāṭṭum yāp peṉṉum uṟuppiṉuḷ aṭaṅkātu ikalaṭṭuk kaiyateṉa mēlaṭiyōṭu poruḷ kūṭiyum, icaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttiyatē yām. iṉṉum ivvilēcāṉē 165eṭuttal ōcaiyum acai yoṭuñ cīroṭuñ cērtti vakuttuṇarttaluṅ koḷka. avai,
166cuḵḵ  ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai	
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
iṉi, 167akavalōcai mūṉṟeṉavuñ ceppalōcai mūṉ ṟeṉavum acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērttiyeṉa 168vakut tuṇarttuvārumuḷar. avai iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīrum uriyacaimayaṅkiya iyaṟcīrum veṇcīrumpaṟṟi ōcai vēṟu paṭṭut 169tōṉṟumeṉka. aṅṅaṉamāyiṉum avai mummūṉ ṟākki varaiyaṟukkappaṭāmaiyiṉ īṇṭavai kūṟāṉeṉpatu.
iṉi, orucārār acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti vakuttuṇartta leṉpataṉai ivvāṟu muraippa: eṉṉai? oru ceyyuḷuṭ kiṭanta acai cīrkaḷai īṇṭuk kāṭṭiya tēmā puḷimā veṉpaṉa mutalākiya 170utāraṇaṅkaḷōṭu cērtti avviraṇṭaṉaiyum okkum vakaiyāṉ ōcaiyūṭṭik kāṭṭupa. aṟṟaṉṟu, ivvutāraṇañ cīreṉṟu valittiruntārkkām, atu ceytukāṭṭal vēṇṭuvatu. 171ellāc colliṟkum ēṟṟavāṟṟāṉ acaiyuñcīrum icaiyoṭeṉap potu vakaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉ atukāṭṭal nirampāteṉpatu. iṉik,
kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu	
eṉpataṉait tuḷḷalākac collik kaliyaṭiyeṉavuṅ, kaṭiyāṟu eṉpatu nērpīṟāmeṉpatāyiṉum, atu veṇcīrē īṟṟacai niraiyiyaṟṟāy niṉṟateṉac colli ataṟku ilakkaṇam.
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(341)
eṉap poruḷuraittu, maṟṟataṉaik kalittaḷaiyeṉavuṅ kāṭṭupa. aṟṟaṉṟu; 172kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīriṉ uṟaḻnta āciriya vaṭiyum atuvē vāypāṭāka 173varumākaliṉ. maṟṟataṉ kaṇ tuḷḷalōcai piṟantatāleṉiṉ, avaṟṟukkaṇ 174orō māttirai koṭuppat tuḷḷalōcai piṟantatāyiṉum, acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērttic colluka veṉavē aṅṅaṉam māttirai nīṭṭiccollātu akavalōcaippaṭac collukaveṉpatu itaṉāṟ peṟṟāmākaliṉ atu poruḷaṉṟeṉpatu.	(11)
(cīrāmāṟum ataṉ vakaiyum)
324.	īracai koṇṭu mūvacai puṇarntuñ
		cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē.
itu, muṟaiyāṉē acaiyuṇarttic cīrāmā ṟuṇart tuvāṉ toṭaṅki avai ittuṇaip pakutiyaveṉpatūum avaṟṟup potuvilakkaṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: iraṇṭacaiyāṉum mūṉṟacaiyāṉum ōroru coṟkaṇ cīriyaintiṟuvaṉa cīreṉṟu collappaṭum eṉṟavāṟu.
cīriyain tiṟutaleṉpatu vaḻakkiyal ceyyuḷāmāṟ ṟāṉ, 175yāppiṉum poruḷ peṟap 176pakuttup patamākiya vaṟṟuc cēṟal.
utāraṇam : cāttaṉ koṟṟaṉeṉavum,uṇṭāṉ tiṉṟāṉ eṉavum, iraṇṭacai koṇṭu cīrāyiṉa. kāṉappēr cāyk kāṉam kūtāḷi eṉavum, uṇṇātaṉa tiṉṉātaṉa eṉavum, ivai mūvacai puṇarntu cīrāyiṉa. ivai ceyyuḷuḷ varumāṟu : 
ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku	(muruku. 1, 3
eṉa īracaiccīr vantaṉa.
yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat  tāṉuṇarntāṉ	(muttoḷ. 104)
eṉavum,
vacaiyilpukaḻ vayaṅku veṇmīṉ
ṟicaitirintu teṟkēkiṉum	(paṭṭiṉa. 1, 2)
eṉavum ivai mūvacaiccīr vantaṉa; piṟavumaṉṉa.
maṟṟuc cīreṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, 177pāṇipōṉṟu 178ilayam paṭa niṟṟalāṉ atu 179cīreṉat toḻiṟpeyarām.
eṉṉai?
coṟcīrt tiṟutal	(435)
eṉpuḻit 180toḻiṟpaṭuttōtiṉamaiyiṉ.
iṉi, iyaital eṉpatu acaivakai oṉṟoṉṟaṉoṭu toṭarntavaḻi yallāṟ cīrkku 181alakupeṟalākā teṉṟavāṟu; eṉavē, avvāṟu ilayampaṭa niṉṟaṉavāyiṉum puṇarcci yeytu meṉpatām.  maṟṟu, iṟṟatu eṉṟa teṉṉai? cīreṉpatu toḻiṟ peyarākalāṉ 182atu, cīriyaintu eṉavē peṟutu meṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṟ cīriyainta toṭa rellāṅ kūṭi oru cīrāvāṉ cellumākaliṉ iṭaiyiṭai iṟṟuvaral vēṇṭu meṉṟaṟku aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu ; 183itaṉāṉē orōvaḻip puṇarcci vikāram eytāmaiyuṅ kūṟiṉāṉām.
vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi	(akam. 1)
eṉpuḻi, valleḻuttu mikka puṇarccivakaiyāṉē cīriyaintaṉa.
pērntu ceṉṟu cārntu cārntu	
eṉṟavaḻi oṉṟōṭoṉṟu toṭarntatēṉum, iṟṟateṉpata ṉāṉ iṟutipaṭa niṉṟamaiyiṉ,
184ellā viṟutiyum mukara niṟaiyum	(tol. eḻut. 408)
eṉṟataṉāṟ kuṟṟukara muṟṟukaramākātu nāleḻuttaṭiyāyiṟṟu. itaṉai 185eḻuttaṭiyeṉṟatē valiyuṭaittu; valloṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟukarattāṉ  nāleḻuttaṭi 186vēṟuṇmai yiṉ. īracai koṇṭum eṉavum, mūvacai puṇarntum eṉavum, kūṟiṉamaiyāṉ orucīr palacol toṭarntuvariṉum avai oṉṟupaṭa niṟṟal vēṇṭumeṉṟavāṟām. eṉavē, ulakattuc collellām īracaiyāṉum mūvacaiyāṉumaṉṟi vārā veṉpatu peṟṟām. itaṉāṉē orucollaip pakuttuc cīrkku vēṇṭumāṟṟāṉ vēṟu cīrākkiyavaḻiyum accīrvakaiyāṉē vēṟu collilakkaṇam peṟumeṉpatuṅ koḷka. atu,
mammar neñciṉēṉ 187ṟoḻutuniṉ ṟatuvē	(akam. 56)
eṉpuḻi, niṉṟatu eṉṉuñ cīr kuṟṟukaravīṟṟuc collaṉṟē? ataṉaip pirittu atuvēyeṉa vēṟu cīrākkavē, atu muṟṟukaramāki vēṟupaṭutal kaṇkūṭāk kaṇṭukoḷka. eṉṟārkku, eṉappaṭumeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, 188ōracaiyē cīrnilai peṟu meṉṟumāyiṉum avai cīreṉa ōtappaṭā veṉṟaṟ keṉpatu. maṟṟu 189nālacaiyāṉum aintacaiyāṉum uṇṇāniṉṟaṉa, alaṅkariyāniṉṟāṉeṉac col varuvaṉa uḷavāveṉiṉ, aṅṅaṉam varuñ coṟkaḷ cilavākalāṉum avaitāmum iraṇṭucol viḻukkāṭāyp piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ oru cīreṉap paṭāmaiyāṉum avai cīrāka varuñ ceyyuḷiṉmaiyāṉum eṉa maṟukka.
iṉi 190vañcippāviṉuḷ vanta āciriya aṭiyiṉai nālacaiccīr kāṭṭalvēṇṭuvār irucīraṭiyāka uraippiṉum avai tūṅkalōcai yilavākalāṉum avai cīriyaintiṟuta liṉmaiyāṉuṅ koḷḷā ṉeṉpatu. īṇṭu eṉappaṭu meṉpatē paṟṟi 191nālacaiccīr koṇṭārum uḷar. aiyacaic cīr koṇṭāraik kaṇṭilameṉka.				(12)
(īracaiccīr ivaiyeṉal)
325.	iyalacai mayakka miyaṟcī rēṉai
		yuriyacai mayakka māciriya vuriccīr.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē iyalacaiyum uriyacaiyum vēṟuvēṟu tammuḷ mayaṅkivarum īracaiccīruṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: 1nērnēr 2nirainēr 3nirainirai 4nērnirai eṉpaṉa nāṉkum iyaṟcīr ; 1nērpunērpu 2niraipunērpu 3niraipuniraipu 4nērpuniraipu eṉpaṉa nāṉkum āciriyavuriccīr eṉṟavāṟu.
ivaṟṟuḷ iyaṟcīrait tēmā puḷimā kaṇaviri pātiri eṉavum, vāykkāl vāyttalai talaivāy tulaimukam eṉavum (yā.vi) piṟavum iṉṉōraṉṉa vēṟu vēṟu kāṭṭupa. iṉi, varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. āciriyavuriccīrai vīṭupēṟu varakucōṟu taṭavumarutu pāṟukuruku eṉavuṅ kāṭṭupa: avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
avarē, 192kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(kuṟun. 216)
eṉpuḻik 
kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
 eṉa nāṉku iyaṟcīrum vantaṉa.
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappa	(puṟam. 35)
eṉavum,
vaṇpukaḻ niṟaintu vacintuvāṅku nimirtōḷ	(muruku. 106)
eṉavum,
pūṇṭukiṭantu vaḷarum pūṅkaṭ putalvaṉ	
eṉavum,
naṟavuṇ maṇṭai nuṭakkali ṉiṟavukkalittu	(akam. 96)
eṉavum varum. ivaṟṟuḷ 193vīṟṟu vīṟṟu eṉavum,  vacintu vāṅku eṉavum,  pūṇṭukiṭantu eṉavum,  iṟavukkalittu eṉavum nāṉkāciriyavuriccīrum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavu maṉṉa.
iḵtu, 194āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar. āṭci,
iyaṟcī riṟutimu ṉērava ṇiṟpiṉ	(331)
eṉavum piṟāṇṭum āḷupa. kuṇam, iyaṟcīrākalāṉum nāṉku pāviṟkum iyaṉṟu varutalāṉuṅ kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. iyalpu vakaiyāṉ 195orō oṉṟāki niṉṟa coṟkaḷ varutal perumpāṉmaiyākalāṉum, nāṉku pāviṟkum potuvāki iyaṉṟu varutalāṉum, 196iyalacaiyāṉ varum īracaiccīrāka lāṉum, ivaṟṟai orupāviṟkurimai kūṟutal 197aritākalāṉum, ivaṟṟai iyaṟcīreṉṟāṉ. eṉavē, 198colliṉ muṭiyum ilakkaṇattāṉ nāṉkupāviṟkum 199uriya veṉpatūum īṇṭup peṟṟām. allatūum, avaṟṟait taḷaikūṟumvaḻi 200mūṉṟu pāviṟkum urimaikūṟik kalippāviṟkum vañcippāviṟkum nērīṟṟiyaṟcīr vārāveṉa, 201oḻintacīr varumeṉpa tuṭaṉpaṭṭa maiyāṉum nāṉku pāviṟkum iyaṉṟuvarumeṉpatu peṟṟām. āciriyavuriccīr eṉṟatūum avvāṟē āṭciyum kuṇaṉum nōkkiya peyar. āṭci,
veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr	(335)
eṉavum piṟāṇṭum āḷupa. uriyacai mayakkamākalāṉum āciriyattiṟ kurimaiyāṉum ikkuṟi kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. maṟṟivai iyaṟcīrpōla 202ōrōr collāy yāṇṭum niṟṟa lillai piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tōṉṟuvākku iraṅku vākku eṉṟāṟ pōlvaṉa uḷaveṉpatu. 203iṉi,  ivviyaṟcīr tāmum iraṇṭucoṟ kūṭiyum oṉṟākiyavaḻiyē cīreṉap paṭum; atu pōla 204ivaiyum,
ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya	(tol. col. 420)
eṉpataṉāṉ oru collāyiṉaveṉiṉum amaiyum. maṟṟu 205oḻinta iyaṟcīruṅ kūṟātu āciriyavuriccīr īṇṭuvaitta teṉṉaiyeṉiṉ, ivviru pakutiyavaṟṟai iyaṟcīreṉṟum (331) āciriyavuriccīreṉṟum (335) 206āḷumākaliṉ eṉṟa          vāṟu.	(13)
(uriyacaippiṉ niraiyacai varum cīrum uriccīrāmeṉal)
326.		muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum.
iḵtu, iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅki yāvaṉavaṟṟuḷ iraṇṭucīr kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: uriyacai mayakkam āciriya vuriccīr	(tol. cey. 13) eṉa mēṉiṉṟa atikārattāṉ avvuriyacaip piṉṉar niraiyacaiyuṟiṉum avvuriyacai mayakkamākiya āciriyavuric cīrām eṉṟavāṟu.
avai, nērpu nirai, niraipu nirai eṉa varum. ivaṟṟai  nīṭukoṭi, nāṇuttaḷai, kuḷiṟupuli, viravukkoṭi eṉavum piṟavāṟṟāṉuṅ kāṭṭupa. avaiyellām aṟintu koḷka.
maṟṟu, iyalacaiyum uriyacaiyum viravi iyaṟcīrāvaṉa ilavō veṉiṉ, uḷa; avaiyaṉṟē mēṟcolkiṉṟaṉa veṉpatu. aḵtēl, ivviraṇṭum iyaṟcīrākāvōveṉiṉ, aṉṉa veṉṟu, māṭṭeṟinta karuttiṉāṉ atuvum amaiyumeṉpatu. eṉṟārkku,  ivaṟṟai āciriyavuriccī reṉṟal kuṟṟamām piṟaveṉiṉ, perumpāṉmaiyum āciriyattiṟkum ataṟkiṉa mākiya vañcikkum uriyavākalāṉum, oḻinta iraṇṭu pāviṉ kaṇṇuñ ciṟu varaviṉavākalāṉum, veṇ pāviṉuṭ kaṭṭaḷai yaṭikkaṇ vārā veṉpatu,
		kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa	(336)
eṉa varaintamaiyāṟ peṟutumākalāṉum ivaṟṟai āciriyavuric cīreṉṟalē valiyuṭaitteṉpatu. 207aṉṉaveṉpataṉai iyaṟcīroṭu māṭṭuṅkāl, īṟṟatu atikārampaṭa iṟuti niṉṟa niraiyīṟṟiyaṟcīriraṇṭa ṉoṭuṅ koḷḷappaṭum; koḷḷavē, am muṟaiyāṉē nīṭukoṭi eṉpataṉaip pātiri pōlavuṅ kuḷiṟupuli eṉpataṉaik kaṇaviri pōlavun taḷaikoḷḷap paṭu meṉpatām.
avai ceyyuḷuḷ varumāṟu:
208ōṅkumalaip peruviṟ pāmpuñāṇ koḷīi	(puṟam. 55)
eṉavum,
209uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai	(puṟam. 3)
eṉavum,
		ōṅkutirai viyaṉparappiṉ	(maturaik. 1)
eṉavum,
		nilavumaṇal viyaṉkāṉal	(puṟam. 17)
eṉavum ivai 210āciriyattuḷḷum vañciyuḷḷum vantavāṟu.
	 tūṅkuciṟai yaṉṉan tuyilvatiyuñ cōṇāṭṭē	
eṉavum,
		ēṭukoṭi yāka veḻutukō	(muttoḷ. 50)
eṉavum ivai veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭi yallātavaḻic ciṟupāṉmaiyāṉ vantaṉa. maṟṟivaiyuṅ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉṉāmō veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; atu taḷaivakai koḷ ḷun211tuṇai iṉṉōcaittaṉ ṟeṉpatu,
		acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(323)
eṉpataṉāṉuṇarka. 212ippakuti yaṟiyātār aṭi yuṟaḻntataṉāṟ payaṉeṉṉai yeṉṟikaḻpa.	(14)
(uriyacaippiṉ nēracaivaruñ cīr iyaṟcīrāmeṉal)
327.		nērava ṇiṟpi ṉiyaṟcīrp pāla.
iḵtu, iyalacai uriyacai mayakkattup piṟappaṉa iraṇ ṭiyaṟcīr uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: muṉṉar uriyacaip piṉṉar niraiyacaivariṉ āciriyavuric cīrāmeṉṟāṉ. avvatikārattāṉ uriyacai yiraṇṭaṉ piṉṉum nēracai variṉ avaiyiraṇṭum āciriyap pālavām eṉṟavāṟu.
avai nērpunēr niraipunēr eṉa varum.
utāraṇam :  1cēṟṟukkāl 2vēṇukkōl 3kaḷiṟṟuttāḷ 4muḻavut tāḷeṉa varum. 1nīttunīr 2kuḷattunīr 3pōtupū 4viṟakutī eṉavum kāṭṭupa. piṟavumaṉṉa. ivai iyaṟcīr nāṉkaṉuḷḷum eppāṟ paṭumeṉiṉ 213atikārattāṉ nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉa pōla iṟutiyiṉiṉṟa pātiri kaṇavirippāṟ paṭum muṟaiyā ṉeṉpatu. eṉavē, pōtupū pātiriyākavum viṟakutī kaṇaviriyākavum iyaṟṟappaṭu meṉpatu. ivvāṟu kūṟavē, ivai pātiri 214kaṇaviri pōla 215acai tirintu niraiyāmeṉpatu koḷḷaṟka. nērpu niraipu mutalāka niraiyīṟākiya cīr taḷaikoṇṭāṅkuk koḷḷappaṭum ivaiyu meṉpatām. taḷaikōḷokkum eṉavē, 216ēḻu taḷaiyuḷḷum ivaṟṟai oṉṟoṉṟaṉuḷ aṭaṅkumeṉṟu aṭakkaṟka. eṉṉai? 217ivai vēṟuvēṟu paṭṭa acaiyāṉ vēṟu vēṟu cīrāyiṉamaiyiṉeṉpatu. acaiccīrkku uric cīrilakkaṇamiṉmaiyiṉ itaṟku iḵtoppa vārāteṉṟu ṇarka.
218nīttunīrp parappi ṉivantuceṉ māṉṟēr	
eṉpuḻip pōtupūvum viṟakutīyum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. ivaṟṟai 219āciriyavuriccīrppiṉ vaittateṉṉaiyeṉiṉ ivaiyum avai pōla īṇṭoruṅkiyaital perum pāṉmai yeṉpatu aṟivittaṟkeṉavuṇarka.	(15)
(iyalacaippiṉ uriyacai varuñ cīrum iyaṟcīrāmeṉal)
328.	iyalacai yīṟṟumu ṉuriyacai variṉē
		niraiyacai yiyala vāku meṉpa.
itu, mēṉiṉṟa iyaṟcīratikārattāṉ īracaiccīruḷ iyalacai uriyacai mayakkattuḷ oḻintu niṉṟa nāṉku iyaṟcīru muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: 220iyalacai iraṇṭaṉpiṉṉum uriyacai iraṇ ṭum oṉṟu iraṇṭu ceytu mayaṅki nāṉkākuṅkāl, avviraṇṭuri yacaiyum iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīr nāṉkaṉuḷ nirai yīṟṟa pātiriyuṅ kaṇaviriyum pōla varuñ cīroṭu taṭkum eṉṟavāṟu.
avai  nērnērpu  nērniraipu  nirainērpu  nirai niraipu eṉa varum. varuṅkāl nērmutaṟcīr iraṇṭum pātiripōlavum, niraimutaṟcīr iraṇṭuṅ kaṇaviripōlavuṅ koḷḷappaṭu meṉṟavāṟu. eṉavē, iccūttiramuñ cīrāmāṟēyaṉṟic cīr taḷaikkumāṟuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. 221ivaṟṟaip pōrēṟu  pūmarutu  kaṭiyāṟu  maḻakaḷiṟu eṉiṉum iḻukkātu. 	(16)
(uyiraḷapeṭai cīrnilaiyātalaṉṟi acainilaiyumāmeṉal)
329.	aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti; mēl eḻuttatikārattu ōtappaṭṭa aḷapeṭaiyai āṇṭu moḻiyeṉak kūṟiṉāṉ, avvāṟṟāṉē avai perumpāṉmaiyum īṇṭum īracaic cīrākaliṉ īṇṭuc cīrkūṟiyavāṟṟāṉ eytiniṉṟaṉavaṟṟai eḻuttu nilaimaippaṭuttu acainilaiyum vēṇṭiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: aḷapeṭai mēṟkūṟiya iyaṟcīr nilaimaiyē yaṉṟi ōracaiyāy niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
ummaiyāṟ 222cīrnilaiyeytalē valiyuṭaittu. nilai yeṉṟataṉāṉ 223eḻuttu nilaimaiyum nērntāṉām;  eṉṉai? acaiyatu nilaiyaik kuṟilum neṭiluṅ kuṟiliṇaiyu meṉa eḻuttāṉ vakuttamaiyiṉ. avai mēṟkūṟiya 224īracaiccīr patiṉāṟaṉuḷḷum  eṉṉa cīrppāṟ paṭṭaṉa veṉiṉ, āciriya vuriccīrāṟum pōtupū, viṟakutī eṉṉum iraṇṭiyaṟcīrum oḻittu oḻintaviyaṟcīr eṭṭumām. aṅṅaṉa mātal orumoḻi yakattē uṭaiyaveṉpatu. ā a eṉat tēmāvāyiṟṟu. kaṭāa (kuṟaḷ. 585) eṉap puḷimāvāyiṟṟu. yāatu eṉa īreḻuttu ñāyiṟām. eṉṉai? 225kaṭāa eṉpuḻi, aḷapeṭai  yatākāram pirittuk kuṟiṉeṭi lāyiṉāṟpōla, 226ākārattup piṉṉiṉṟa akaramuṅ kuṟṟukaramuṅ kuṟiliṇai yeṉap paṭṭamaiyiṉ eṉpatu.. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. ā aḻi eṉpatu mūveḻuttup pātiriyām. 227vaṭā a eṉa mūveḻuttup puḷimāvām. paṭā akai eṉa nāleḻuttuk kaṇaviriyām. āaṅku eṉa īreḻuttup pōrēṟām. āavatu  eṉa mūveḻuttup pūmarutu. pukā arttu eṉpatu kaṭiyāṟu. virāayatu eṉpatu maḻakaḷiṟu. ivai orōr collāki niṉṟu eṭṭiyaṟ cīrāṉum aḷapeṭai vantavāṟu.
228tēen tērum pūum puṟaviṟ
		pōori tuḷḷuñ cōori naṇṇik
		kurāam piṇaiyal virāaṅ kuñcik
		kuṭāarik kōvala raṭāariṉ vaitta
		kāṉeṟic ceṉṟaṉar kollō
		mēṉeṟic ceṉṟu poruḷpaṭaip pōrē
eṉa itaṉuḷ, iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīr nāṉkumāki aḷapeṭai vantaṉa. oḻinta iyaṟcīrum mēl nāṉkaṉuḷ aṭaṅkumākaliṉ aḷapeṭai nāṉkeṉpārumuḷar. 229avai taṉinilai mutaṉilai iṭainilai iṟuti nilai eṉappaṭu meṉpa. oḻinta iyaṟcīrāṉ aḷapeṭaivanta ceyyuḷuṅ kaṇṭukoḷka.
vāaḻka eṉa mūvacaiccīrāṉ varum aḷapeṭai moḻiyumuḷa. maṟṟup paṭāakai yeṉavum āaḻiyeṉavum ivai mūvacaic cīrākā vōveṉiṉ, ākā;
taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitait tākātu	(319)
eṉpuḻi, mutaṟkaṇallatu viṭṭicaittal nērntilaṉākalāṉuṅ, kuṟiliṇaintaṉavum kuṟiṉeṭiliṇaintaṉavum niraiyā meṉṟā ṉākalāṉumeṉpatu. eṉṟārkkut,
tūumaṇi keḻūumaṇi	
eṉa, nērniraippiṉ muṟṟukaram vantu nērpum niraipumāmā kaliṉ avaṟṟaiyum āciriyavuriccīreṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉātavāṟu: aṅṅaṉam aḷapeṭaiyāṉ nērpacai nirai pacai koḷvārum aḷapeḻunta kuṟṟeḻuttu varumeḻut toṭu kūṭṭi,
230mutaṉilai yaḷapeṭai nērnē riyaṟṟē
231yiṭainilai yaḷapeṭai nirainē riyaṟṟē	
eṉpavākaliṉ, aḷapeḻunta moḻi nērpum niraipumākā veṉpatu. avvāṟāyiṉum 232ōrorukāl aḷapeṭai yukarat taikkūṭṭi nērpum niraipu meṉṉāmō, kācu piṟap peṉpaṉa tēmā puḷimā vāyiṉavāṟu pōla veṉiṉ, 233avai tēmā puḷimā vākāmaiyun taḷaivakai yokkumat tuṇai yeṉpatū um mēṟkūṟappaṭṭatākaliṉ, avaipōla ivaiyum nēr pacai niraipacaiyākāveṉpatu. allatūum,
		nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya	(tol. eḻut. 6)
eṉappaṭṭatu aḷapeṭaiyākalāṉum,
234nāṇuttaḷai		(akam. 29)
eṉpatu pōlātu iyalpāka vantu iyainta eḻuttākalāṉum, avaipōla aḷapeṭai
235iruvakai yukaramo ṭiyaintavai vantaṉa	(316)
veṉappaṭāmaiyāṉum, nērpacai niraipacai yākāveṉpatu. aṟṟaṉṟiyum, avai nērpacai niraipacaiyātal oruvakaiyāṉ nērntāṉeṉiṉum avai nāṇuttaḷai viravukkoṭi yeṉ ṉuñ 236cīrātaṟku iḻukkeṉṉai yeṉavum,
		niraiyiṟu kālaiyu māciriya vuriccīr	
eṉa ōti, āciriyavuriccīreṭṭeṉpāṉ pōla vitantōtip payanta teṉṉai yeṉavuṅ kūṟi maṟukka.
iṉi ōrurai:
237tūumaṇi keḻūumaṇi	
eṉpaṉa, aḷapeṭai acainilaiyākiyum ākātum varutaliṉ veṇ cīrkkum irunilaimai kōṭaṟkeṉpa. atu nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉavaṟṟiṟkum 238okkumātalāṉum, acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērttuṅkāl aṅṅaṉam acaiyākāmai yāṉum atu poruntāteṉpatu. iṅṅaṉañ cīrnilai yeyti niṉṟa aḷapeṭaikaḷellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potu vāyiṉavuñ ceyyuṭkē uriyavākic ceyyuḷ ceyyum pulavarāṟ ceytukoḷḷap paṭuvaṉavumeṉa iruvakaiya. avviru tiṟattavum,
		nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya	(tol. eḻu. 6)
eṉṉum ilakkaṇattuṭpaṭṭu aṭaṅkiṉa.
iṉi, avaṟṟuḷ vaḻakkukkuñ ceyyuṭkum potuvāki yataṉai iyaṟkaiyaḷapeṭai yeṉṟuñ ceyyuṭkup pulavar ceytukoṇṭataṉaic ceyaṟkaiyaḷapeṭaiyeṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. 239avviraṇṭa ṉuḷḷum īṇṭu, aḷa peṭai acainilaiyākalum urittu eṉappaṭṭatu iyaṟkai yaḷapeṭaiyeṉṟu peyariṭṭu 240vaḻaṅkappaṭum. ceyaṟkai yaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭkē yuriyavāṟu pōla iyaṟkaiyaḷapeṭai acainilaiyākaluñ ceyyuṭkē yuriyateṉpatu.
ākalumuritteṉṟa ummaiyāṉ, 241avaiyiraṇṭāṉum  evvāṟ ṟāṉum acainilaiyākappaṭātu puṇarccivakaiyāṉ vanta aḷapeṭaik kaṇṇum poruḷ pulappāṭṭiṟku uriya vākac ceyyuḷ ceyyumiṭattum avvāṟacainilaiyākap paṭuva teṉṟavāṟu.
utāraṇam :
242palāakkōṭṭut tīṅkaṉimēṟ pāynta kaṭuvaṉ	
eṉap palāakkō ṭeṉpuḻik,
			kuṟiyataṉ muṉṉaru mōreḻuttu moḻikku
		maṟiyat tōṉṟu makarak kiḷavi	(tol. eḻu. uyir. 224)
eṉappeṟṟa akaramuṇṭaṉṟē? atuvum aḷapeṭai yeṉap paṭum. ataṉaip palāa veṉpuḻip puḷimā veṉṉuñ cīrāka alaku vaiyātu niraiyacai nilaimaittēyāka vaikkappaṭu meṉpatu.
			nilampā ayppāayp paṭṭaṉṟu nīlamā meṉṟōṭ
		kalampō oyppōoyk keḷavai tarum
											(yā. vi. pa. 45 - 347 - 417.)
eṉpuḻip, 243pōoyp pōoyeṉac 244cēymaik kuṟippuppaṭac ceyyuḷ ceytavaḻiyum aḷapeṭai acainilaiyāyiṟṟu. iṉi, 245ivaṟṟai viḷiyum paṇṭa māṟṟum 246nāval kūṟṟum mutalāyavaṟṟuḷ varumeṉpārumuḷar. aṅṅaṉam vantatu piṟ kālattuc ceyyuḷeṉpa. allatūum aṅṅaṉam varaiyaṟaip paṭāmaiyāṉum, nām 247muṉṉark kāṭṭiṉavai āṇṭu avaṟṟuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum avvāṟum 248ikantu kūṟā ṉeṉpatūum paṭum.
uppōo veṉavuraittu mīḷvā ḷoḷimuṟuval 	(yā. vi. ka. 42))
eṉap paṇṭamāṟṟiṉkaṇ vantateṉak kāṭṭupa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintu acainilaippāṟpaṭukka eṉṟārkku, 249ivai ceyyuḷuḷ tam mōcai citaiyāvāyiṉ 250alakirukkaiyuḷ aḻittup payantateṉṉai yeṉiṉ, aḵtaṉṟē itaṉai 251eḻuttunilaippaṭumeṉṟaṟkuk kāraṇa meṉpatu. aḵtēṟ, ceyyuḷiṉ ōcaiyai aḻikkavamaiyum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvōcaiyaic ceyyuṭkaṇṇē aḻippatu 252cantiyilakkaṇattiṉ vaḻīiyiṟṟām. iṉip 253piṟavaṟṟukkaṇṇum aḷapeṭaiyaic citaittuc colliṉ acceyyuḷuṭ karutiya poruṇmai viḷaṅkātām. atu nōkkic ceyyuḷiṉpattaic citaiyātu īṇṭu nām vēṇṭap paṭṭa alakirukkaikkaṭ citaittuk koḷka eṉṟā                       meṉpatu.	(17)
(oṟṟaḷapeṭaiyum cīrnilaiyātalaṉṟi acainilaiyumāmeṉal)
330.		oṟṟaḷa peṭuppiṉu maṟṟeṉa moḻipa.
iḵtu, oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷapeṭaipōlac cīrnilai yātalēyaṉṟi acainilaiyātalum uritteṉa māṭṭeṟin tamaiyiṉ eytāta teytuvittatu. itaṉai acaippaṭuttu eḻuttu nilaiyum vēṇṭu kiṉṟamaiyiṉ vaḻuvamaittatūumām.
i-ḷ: oṟṟaḷapeṭuttālum uyiraḷapeṭaipōlac cīrnilai yeytalum ōracaiyāy niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
oṟṟaḷa peṭuppiṉum eṉavē, oṟṟukaḷ aḷapeṭuttu niṟṟaṟku uriyaṉa, uriyavaḻi ellām 254varaiyātu koḷḷap paṭum. avai vaḻakkiṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷum 255iruvāṟṟāṉ oru coṟku uṟuppāy niṉṟa oṟṟē 256aḷapeḻiṉum piṉ 257tōṟṟik koḷḷappaṭṭa oṟṟaḷa peḻiṉumeṉa iruvakaip paṭum.
aḵtiva ṉuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum	(to. eḻu. 102)
eṉpatu coṟ258kuṟuppāy niṉṟatu.
āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē	(kuṟun. 97)
eṉpatu piṉṟōṉṟikkoṇṭa puḷḷiyeṉappaṭum. aṟṟeṉa moḻipa eṉṟataṉāṉ, oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷa peṭai pōlat tāṉun taṉṉai yoṟṟiya eḻuttuṅ kūṭi aḷapeṭai moḻiyākic cīrnilaiyeytal perumpāṉmai 259yākalāṉum, avai iyaṟkai yaḷapeṭaiyākiyavaḻi acai yātal ciṟupāṉmai yeṉpatūum, uyiraḷapeṭai mutaṟ kaṇiṉṟa neṭṭeḻuttup pōla oṟṟaḷa peṭai mutaṟkaṇiṉṟa 260kuṟṟeḻuttum,
taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitain tākātu	(319)
eṉpataṉāṉ vilakkuṇṇātu viṭṭicaiyātu mutaṟkaṇiṉṟu nēracaiyā meṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. valleḻuttāṟum rakāra ḻakāramum oḻit toḻinta patiṉōroṟṟuṅ kuṟiṟkīḻuṅ kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeyti niṟkumvaḻic cīrnilaiyāta lēyaṉṟi acainilaiyākalu murittuc ciṟupāṉmai yeṉṟavāṟu. avai,
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum	(malaipaṭu. 352)
eṉṟavaḻik, kaṇṇ eṉpatu cīrnilaiyākit tēmāvāyiṟṟu. 261taṇṇṇeṉa eṉṟa vaḻit taṭpattuc ciṟappu uraittaṟku ṇakaravoṟṟiṉai aḷapēṟṟic ceyyuḷ ceytāṉ. āṇṭu atu mācelcura meṉṉum vañciyuric cīrāvataṉaip pātiri yeṉṉuñ cīrēyāmeṉa vaḻuvamaittavāṟu. kuṟṟukaraṅ kuṟi loṭu kūṭi niraiyāvataṉaik kuṟiliṇaiyeṉak 262kuṟṟe ḻuttākki ōtiṉāṉ. atupōla oṟṟaḷapeṭaiyum oru māttirai yāvataṉaik kuṟṟeḻutteṉ ṟōtāṉōveṉiṉ, aṅṅaṉam ōtiṉ avvaḷapeṭai kuṟilākit taṉmuṉ vanta kuṟilōṭum piṉvanta kuṟilōṭum neṭilōṭuṅ kūṭi niraiyacai 263yākuvatāvāṉ cellumeṉa maṟukka.
maṟṟu, araṅkam eṉpuḻip puliceyvāyeṉa mūvacaic cīrumāmākaliṉ 264itaṉai mūvacaic cīriṉpiṉ vaikkaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; av viraṇṭaṟkum potuvakaiyāka iṭaivaittā ṉeṉpatu. allatūum īracaic cīrātalē perumpāṉ mayātaliṉ īṇṭu īracaic cīrppiṉ vaittāṉ, ivviraṇṭaḷa peṭai yiṉaiyu meṉpatu.
maṟṟu, vaḻakkiṉuḷ varum iyaṟkaiyaḷapeṭaiyaṉṟē acainilai yāvaṉa? oṟṟaḷapeṭai vaḻakkiṉuḷ varumō veṉiṉ, avaiyuñ ciṟupāṉmai vaḻakkiṉuḷ varumeṉpatu. avai, cuḷḷḷeṉṟatu  puḷḷḷeṉṟatu kaḷḷḷeṉṟatu tuṇṇṇeṉṟatu, tiṇṇṇeṉṟatu eṉa varum. piṟavu maṉṉa. ivai, ceyyuḷakattallatu 265paravaivaḻakkiṉuḷ vārā veṉpāru muḷar. avaraṟiyār; ceyyuṭkup pulavar ceytu koṇṭa aḷapeṭai, piṉṉar acainilaiyātaṟku eṉṉai kāraṇameṉa maṟukka. maṟṟu,
aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē	(329)
eṉa varaiyātu kūṟavē, iccūttiramumaṭaṅkumākaliṉ, itu mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; 266eḻuttōttiṉuḷ oṟṟaḷa peṭukkumeṉpatu kūṟāmaiyiṉ vēṟu kūṟiṉāṉ. allatūum uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟu paṭṭatōr ilakkaṇamuṭaimai yiṉ itaṉai vēṟu kūṟiṉā ṉeṉpatu. eṉṉai? paṉāaṭṭu eṉṟa vaḻi, uyiraḷapeṭai kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīrāyavāṟu pōlākātu, koṅṅku kuraṅṅku eḵḵku miṉṉṉu eṉa aḷapeḻunta 267iruvakaiyukaravīṟṟuc coṟkaḷ, pōrēṟu kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīrāṉum ñāyiṟu valiyatu eṉṉuñ cīrāṉumākātu, iruvakai ukaramoṭu iyaipiṉṟi varuta lāṉum, avai vaṇṭu varaku eṉavum uriyacaic cīrppāṟpaṭṭu acaiyākumātalāṉum, iruvakai yukaramōṭiyai yātavaḻik,
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum	(malaipaṭu. 352)
eṉavuṅ,
kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatar	
eṉavuñ cīrnilai peṟutalāṉu meṉpatu. eṉavē, iyaṟkai yuyiraḷapeṭai pōlac ceyaṟkai yoṟṟaḷapeṭaiyum orōvaḻi 268ōcai citaikkappaṭā tāyiṟṟu. itaṉāṉē, uyiraḷapeṭai pōla oṟṟaḷa peṭai 269varukiṉṟa eḻuttoṭu kūṭi acaiyākāteṉpatām. īrkku pīrkku eṉa 270īroṟṟu niṉṟavaḻi vēṟōracai yākātavāṟupōla, oṟṟaḷa peṭaiyum orōvaḻi acainilai peṟāteṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām.
ïÅ, ïa‰if bah‰wsbgil áWgh‹ik tUkh jÈ‹, 271ï~J mirÃiyahjny bgU«gh‹ikahj ndh¡» kh£bl¿ªjh‹ vdî« mikíbkd¡ bfhŸf.(18)
(veṇpā uriccīr  ituveṉal)
331.	iyaṟcī riṟutimu ṉērava ṇiṟpi
		ṉuriccīr veṇpā vāku meṉpa.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē īracaikoṇṭu cīriyain tiṟuvaṉa uṇartti iṉi mūvacaikoṇṭu muṭivaṉa uṇarttu vā ṉeḻuntāṉ. avaṟṟuḷ itu veṇpāvuriccīruṇarttu kiṉṟatu.
i-ḷ: mēṉiṉṟa atikārattu iyalacaiyāṉākiya iyaṟ cīriṟutik kaṇ nēracai peṟuvaṉa nāṉkum veṇpāvuric cīrā meṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
uriccīr veṇpā, veṇpā vuriccīrāmeṉa moḻi māṟṟiyuraikka.
u-m: nērnērnēr nirainērnēr nērnirainēr  nirainirainēr eṉa varum. ivaṟṟai,  mācelvāy  pulicelvāy  māvaruvāy  pulivaruvāy. eṉavum, 1tēmāṅkāy  puḷimāṅkāy  kūviḷaṅkāy karuviḷaṅkāy eṉavum vēṟu vēṟutāraṇaṅ kāṭṭupa. piṟavum avvāṟu varuvaṉa aṟintu koḷka.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
272kāmaṉkā ṇeṉṟu 273karuvūrār pārāṭṭat
		tāmantāḻ kōtai varuvāṉai-yāmu
274mirukuṭaṅkai 275yāṉetirē kūppit toḻakkaṇ
		ṭorukuṭaṅkai yāyiṉa kaṇ	(cilap. mēṟ)
itaṉuṭ kāmaṉ kāṇ eṉavum, karuvūrār eṉavum, iru kuṭaṅkai eṉavum, yāṉetirē eṉavum nāṉku veṇ cīrum vantaṉa. ituvum āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar. veṇpāviṟkum ataṉ pakutiyākiya kalippāviṟkum urimai yātaliṟ kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. āṭci,
veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī
riṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē	(332)
eṉavum piṟāṇṭum āḷumeṉpatu. maṟṟu iyaṟcīreṉṟavaḻip pattu iyaṟcīruṅ koḷḷāmōveṉiṉ, ataṟku viṭai muṉṉar,
iyalacai mayakkam	(325)
eṉpuḻic collippōntām. iyaṟcīr eṉap potuvakai yāṉ ōtiyavaḻi iyaṟcīr pattuṅ koḷḷātu 276iyalacai mayakka mākiya nāṉkaṉaiyuṅ kōṭalum āciriyavuriccīreṉṟu potuvakaiyāṉ ōtiyavaḻi āṟaṉaiyuṅ koḷḷātu 277uriyacai mayakka mākiya nāṉkaṉaiyumē kōṭalum vēṇṭi ṉāṉeṉpatu. aḵtu iccūttirattāṉum,
veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr	(335)
eṉpataṉāṉum peṟutum.	(19)
(vañciccīr ituveṉal)
332.	vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
		veṇcī rallā mūvacai yāṉa.
iḵtu, oḻinta mūvakaiccī ruṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: vañciccīreṉak kūṟupaṭukkappaṭṭaṉa mēṟkūṟiya veṇ cīrallā mūvacaiccīrellām eṉṟavāṟu.
278nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nāṉkaṉaiyum mūṉṟu paṭiyāṉ iḻiyavaittu, mutaṟkaṇiṉṟa nāṉkacaiyum iṭai niṉṟa nāṉkaṉōṭum orōvoṉṟu nāṉkākak kūṭṭi, 279iṟuti niṉṟa nāṉkacaiyōṭum orō voṉṟaṟkup patiṉāṟāka nāṟkāluṟaḻa aṟupattu nāṉku mūvacaiccīr piṟak kum. avaṟṟuḷ, iyalacaimaruṅkiṉ 280nēriṟuvaṉa nāṉkucīruḷa. avai muṉṉar (331) veṇcīr nāṉkeṉak kūṟappaṭṭaṉa. oḻinta mūvacaic cīrkaḷellām vañciyuriccīreṉappaṭum eṉṟavāṟu. avai aṟupatu vakaippaṭum.
utāraṇam: nērnērnēr; nērnirainēr; nērnērpunēr; nērniraipunēr eṉavum, nirainērnēr; nirainirainēr; nirai nērpunēr; nirainiraipunēr eṉavum, nērpunērnēr; nērpunirainēr; nērpunērpunēr; nērpuniraipunēr eṉavum, niraipunērnēr; niraipunirainēr; niraipunērpunēr; niraipuniraipunēr eṉavum ivai nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟu.
ivaṟṟuḷ veṇcīreṉa mēṟkāṭṭiya nāṉkum oḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭum vañciyuriccīr.
iṉi niraiyīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum varumāṟu:
nērnērnirai; nērnirainirai; nērnērpunirai; nērniraipunirai eṉavum, nirainērnirai; nirainirainirai; nirainērpunirai; nirainiraipunirai eṉavum, nērpunērnirai; nērpunirai nirai; nērpunērpunirai; nērpuniraipu nirai eṉavum, niraipunērnirai; niraipunirainirai; niraipunērpunirai; niraipuniraipu nirai eṉavum niraiyīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa.
nērnērnērpu; nērnirainērpu; nērnērpunērpu; nērniraipunērpu eṉavum, nirainērnērpu; nirainirainērpu; nirainērpunērpu; nirai niraipunērpu eṉavum, nērpunērnērpu; nērpunirainērpu; nērpunērpunērpu; nērpuniraipunērpu eṉavum, niṟaipunērnērpu; niraipunirainērpu; niraipu nērpunērpu; niraipuniraipunērpu eṉavum ivai nērpīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa.
nērnērniraipu; nērnirainiraipu; nērnērpuniraipu; nēr niraipuniraipu eṉavum, nirainērniraipu; nirainirainiraipu; nirainērpuniraipu; nirainiraipuniraipu eṉavum, nērpu nērniraipu; nērpunirainiraipu; nērpunērpuniraipu; nērpu niraipuniraipu eṉavum, niraipunērniraipu; niraipunirainiraipu; niraipunērpuniraipu; niraipuniraipuniraipu eṉavum ivai niraipīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa.
nērīṟṟu vañciyuriccīr paṉṉiraṇṭum, niraiyīṟṟuvañci yuriccīr patiṉāṟum, nērpīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum niraipīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟumāka vañciyuriccīr aṟupatum vantaṉa; avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
281mēṟkōṭṭunīr kīḻpparantutaṉ
		viḻukkōṭṭumey viyalvicumputōyn
		tōṅkumuṉṉark kāmpukaḻiyap
		pāyntuceṉṟuceṉ ṟāṅkunalipuniṉ
		ṟetirttumīṇṭāṅ katirttukkaraikoṉ
		ṟalaṅkukōṭṭumut tilaṅkunilavuccey
		tūrtiraikkāviri parakkuntaṇṭalai
		mūtūrōṉē pēricai vaḷavaṉ
		curampaṭarntu varuntuvatevaṉō
		nirampāvāḻkkaip pāṇarkaṭumpē.	
itaṉuḷ, nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟuḷḷum veṇpā vuriccīr nāṉku moḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭu vañciyuric cīrum muṟaiyāṉē vantaṉa.
282taṇṭaṇṭalait tātuṟaittaliṉ
		vaṇṭōṭṭuvayal vāypukaipukaran
		tayalālaiyi ṉaṟaikkaṭikaiyiṉ
		vaḻipōkuvara maṟitturupukiḷarn
		tōṅkuceṉṉilai vāṅkukatirtarīip
		pōtutūṅkucilai mītupukuntupukun
		toṭuṅkuceytoḻil vaḻaṅkukiḷikkuḻān
		tiruntukōṭṭumicaik kuraṅkuviruntukoḷu
		naṉṉarnaṉṉā ṭeṉṉākuvakol
		poṉṉinaṉṉāṭṭup porunaṉeṅkōṉ
		ṟāṭōy taṭakkaimalla
		ṉāṭukeḻutiruviṟ pīṭukeḻuvēntē.	
itaṉuḷ niraiyīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum vantaṉa.
	283vāṉpoyyātu tīmpeyalpeytu
			mālyāṟupōntu kālcurantupāyntu
			curaipoyyātu niṟaivaḷañcāṉṟu
			varaiyātutantu palāppaḻuttutirntu
			pāmpukoḷḷātu vīṅkucuṭarnīṇṭu
			vittunāṟuvāyttu muttukkarumpupūttu
			varampukoḷḷātu nirampuperuṅkūṭṭu
			vicumpunīṅkumañcu tuyiṉṟupeyarntupōntu
			vāḻaiyōṅkiya kōḻilaiparakkun
			taṇṭāyāṇart  teṉpaveṉṟum
			paṭuvatukūṭṭuṇṭu kaṭavatunōkkik 
			kuṭipuṟan tarūumvēnta
				ṉeṭunilaittaṇkuṭai niḻaṟṟunāṭē
itaṉuḷ nērpacaiyiṟutiyākiya patiṉāṟu vañciyuriccīrum  muṟaiyāṉē vantaṉa.
284cīṟṟammikupu celciṉañciṟantu
		kūṟṟottuviraipu kōḷkuṟittumuyaṉṟu
		pulippōttulavu polaṅkoṭiyeṭuttup
		pukalēṟṟumalaintu pakaiyaracutolaittu
		vēntumītaṇipu pōntupaṭattoṭuttu
		vīṟṟuvīṟṟuppuṇarntu vēṟṟuccurumpukiḷarntu
		kaḷiṟukālkiḷarntu kuḷiṟukuralpaṭaittuc
		corintutūṅkukaṭāttu viraintumalaintutolaintu
		maṇaṅkamaḻāramoṭu tayaṅkaccūṭiya
		veṉvēṟceṉṉi poṉṉiyaṟpuṉaikaḻal
		pāṭupeṟu pāṇiṉumpalavē
		pāṭātōṭiya nāṭukeḻuvēntē	
itaṉuḷ, niraipīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa.	(20)
(vañciccīr ēṉaippāvuḷ perumpālum varāveṉal)
333.		taṉpā valvaḻit tāṉaṭai yiṉṟē.
iḵtu, avaṟṟaip pāviṟkurimai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ivvaṟupatu vañciyuriccīrun taṉpāviṉu ḷallāta āciriyam veṇpāk kaliyiṉuḷ vārā eṉṟavāṟu.
ciṟupāṉmaiyā ṉāvaṉa muṉṉarc collutum. 285ivai, āciriya vuriccīr tūṅkalōcaiyā ṉākumāṟu pōla,  āciriya vōcaiyum ākkuṅ kolleṉiṉ ākkāveṉpatu itaṉatu payaṉ.									(21)
(āciriya uriccīrum veṇpā uriccīrum vañcippāvaiyākkumeṉal)
334.		286vañci maruṅki 287ṉeñciya vuriya.
itu, maṟṟaiccīr mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: vañciyuriccīr piṟa pākkaḷai ākkātavāṟu pōlātu, oḻinta āciriyavuriccīrum veṇpāvuriccīrum ivvañcip pāviṉai yākkum e-ṟu.
uriccīr mēlatikāramākalāṉ, eñciya veṉa ivviraṇ ṭaṉaiyumē koṇṭāmeṉpatu. vañciyatu pāviṉai vañci yeṉṟāṉ ākupeyarāṉ. maṟṟuc cīrkūṟumvaḻip pākkūṟuva teṉṉaiyeṉiṉ, appāviṉai yākkuvaṉa cīrākaliṟ 288cīrilak kaṇam eytumeṉpatu. avaiyāmāṟu.
			vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
		ṟicaitirintu teṟkēkiṉun
		taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṉ	(paṭṭiṉap. 1-3)
eṉat 289taṉcīr varat tūṅkalōcai piṟantatu.
		tāḻtāḻait  taṇṭaṇṭalai	(poruna. 181)
eṉpatum,
		puṭṭēmpap puyaṉmāṟi	(paṭṭiṉap. 4)
eṉpatum veṇpāvuriccīrāṉ tūṅkalōcai piṟantatu.
		puṭṭēmpap puyaṉmāṟi	
eṉpuḻi,
		vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ	
eṉat taṉatu cīrāṉē tūṅkalōcai piṟantāṅkup piṟantatu.
290ticaitirintu teṟkēkiṉum	
eṉa iyaṟcīrniṟpat taṉcīrāṉē tūṅkalōcai piṟantatu.
291puḷḷuntuyiṉṟu pulampukūrntu	
eṉa āciriyavuriccīrāṉ vañcittūkkāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.		(22)
(kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ  āciriyappāvuḷ vārāta cīrkaḷ ivaiyeṉal)
335.	veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr
		riṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē.
itu, kaṭṭaḷaiyāciriyappāviṉuḷ aṭi yuṟaḻappaṭāta cīr ivaiyeṉkiṉṟatu.
i-ḷ: veṇcīrum āciriyavuriccīrum āciriyappāviṟku oppa varum nilai ila eṉṟavāṟu.
iṉpā nēraṭi yeṉpatu āciriyavaṭi yeṉṟavāṟu. oruṅku eṉṟataṉāṉ iyaṟcīrākiya taṉcīrē pōla  veṇcīrum vārāteṉpatām. iyalacai mayaṅkiṉavē iyaṟ cīreṉappaṭuvaṉa eṉavum, uriyacai mayaṅkiṉavē āciriyavuriccī reṉappaṭuvaṉa eṉavum 292muṉṉarc (325-328) collip pōntāṉākaliṉ, īṇṭu uriyacai mayakkattiṉaiyē āciriya vuriccīreṉṟāṉ. 293eṉavē, nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭāciriya vuric cīrum āciriyattu vantu aṭiyuṟaḻu meṉpatu īṇṭuk koḷḷap paṭum. 
muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum	eṉṟa māṭṭēṟṟāṉ 294iyaṟcīrttaṉmai ciṟupāṉmaivakaiyāṉ eytuvittatūum ippayaṉ nōkkiyāyiṟṟu. ikkaruttu nōkkippōlum,
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavumpaṭā eṉṟa ummai 295iṟantatu taḻīiyiṟṟumāmeṉpatu. iṉi orucārār veṇ cīrum āciriyappāviṉuḷ varuṅkāl iyaṟcīriṭai yiṭṭaṉṟi uṭaṉiyaintu vārā eṉpa. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṟ kaṭṭaḷai yaṭikkaṇṇum āciriyavaṭiyuḷ  veṇcīrum  vantu uṟaḻappeṟu meṉṟāṉām. allāta aṭikkāyiṉ atu 296pōkki,
			iṉcī riyaiya varuva tāyiṉ
		veṇcīr varaiyār āciriya vaṭikkē	
eṉpuḻik kūṟappaṭumeṉpatu. īṇṭu 297nēraṭikkeṉpatu kaṭṭaḷai yaṭik keṉṟavāṟu.	         (23)
(niraiyīṟṟāciriyavuriccīr kaliyuḷḷum mayaṅkumeṉal)
336.	kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭā.
itu, kalippāviṟ cīrmayaṅkumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēl āciriyavaṭi yuṟaḻtaṟkaṇ vilakkappaṭāta niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīr iraṇṭuṅ kalippāviṉ aṭaṅkuṅ kāṟ kaṭitalumuṭaiya kolleṉiṉ īṇṭum avai vilakkappaṭā eṉṟavāṟu.
eṉavē, niraiyīṟṟāciriyavuriccīr iraṇṭum kaliyaṭi yuṟaḻvaṉa vāyiṉa. kaṭiyavumpaṭā veṉpatu iṟantatutaḻīiya eccavummai, āciriyattiṟ kaṭiyappaṭāvātalēyaṉṟi īṇṭuk kaṭitalum paṭāveṉ ṟamaiyiṉ 298kalittaḷai maruṅkiṉ eṉpatu viṉaiceyyiṭattukkaṇ ēḻāvatu vantatu, taḷaittal eṉpatu cīrttoḻilākaliṉ. 299allākkāl irucīrāṉākiya toru taḷaiyiṭaṉākap piṟitorucīr āṇṭu varal vēṇṭumeṉa maṟukka. maṟṟuk kalittaḷai maruṅkiṉ veṇcīr varuka veṉṉā ṉōveṉiṉ, atu colla vēṇṭu mō? āciriyattut taṉcīr vārātaṉa kūṟuvataṉṟi varumeṉpatu kūṟāṉ;  veṇpāviṟkum avvāṟē veṇcīr varumeṉa vitantōtāṉ; atupōla 300ataṉiyaṟṟākiya kalippāviṟkum veṇcīr varumeṉa vitantōtal vēṇṭuvataṉṟu, vañcippā viṟkup pōla vēṟu cīriṉmaiyi ṉeṉpatu. aḵtēl, vañci maruṅki ṉeñciya vuriya eṉa vañcippāviṉuḷ āciriyavuriccīr varumeṉṟu kūṟal vēṇṭāveṉiṉ, vēṇṭumaṉṟē; veṇcīrvarumeṉa vitantōtuvāṉ, āciriyavuriccīr āṇṭu 301vilakkuṇṇumākali ṉeṉpatu. 302avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
303ōṅkuvarai yaṭukkattuppāyn tuyircekukkun tuṟaivakēḷ	
eṉavum,
304viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ viyalaṟaimēl viḷaiyāṭi	
eṉavum, niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīr kalippāviṉuḷ vantaṉa.
	vañciyēṉ; eṉṟavaṉṟa ṉūruraittāṉ yāṉavaṉai
eṉavum, 
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	
eṉavum 305ivaiyiraṇṭum veṇcīreṉat tokukkappaṭuta liṉ veṇ cīreṉṉuñ colliṉ muṭiyu milakkaṇattāṉ 306vitan tōtāmēyum 307avviru pāviṟkum uriyavāyiṉa. maṟṟuk kali maruṅki ṉeṉṉātu, taḷai maruṅkiṉeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, ivvārāycciyuṭaiyaṉa kaṭṭaḷai yaṭi yeṉṟa teṉpatu. eṉavē, taḷaiyeṉṟu ōtuvaṉavellāṅ kaṭṭaḷai yaṭiyē nōkkumeṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉam varaiyaṟai yuṭaiyaṉa kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉavē, 308allāta aṭikkaṇ 309oḻinta āciriyavuriccīrum varumeṉpatu peṟutumeṉpatu. maṟṟuk kaṭṭaḷaiyaṭi yallāta āciriya vaṭiyuḷ uriyacai mayaṅkiya āciriyavuriccīrum varumeṉpatū uṅ kūṟuka veṉiṉ, avai vilakkuṇṭatu kaṭṭaḷaiyaṭikkāta liṉ vilakkātavaḻit taṉcīr varutal vitantōta vēṇṭā veṉpatu muṟkūṟiyavāṟē koḷka.	(24)
(nērīṟṟiyaṟcīr kalippāviṉkaṇ kaṭṭaḷaiyaṭiyuḷ vārāveṉal)
337.	kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr
		nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē.
ituvum kaṭṭaḷaiyaṭikkeṇṇappaṭṭatōr cīr varaiyaṟai.
i-ḷ: kalittaḷaiyaṭivayiṉ - kalippāviṉatu kaṭṭaḷai yaṭikkaṇ; nērīṟṟiyaṟcīr nilaikku urittaṉṟu - tēmā puḷimā eṉṉum iraṇṭiyaṟ cīrum varappeṟā; teriyumōrkkē- tuḷḷa lōcaiyait teḷivārkku eṉṟavāṟu.
ākāveṉṟavaṟṟaik kāṭṭalāvatillai, ākā veṉpatallatu. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varaintōtavē, allaṉavaṟṟuk kaṇ varumeṉpatām.
avai:
pāa lañcevip paṇaittāṇ māṉirai	
eṉavum,
uṟupuli yuruvēyppap pūtta vēṅkaiyai	
eṉavum,
kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ	
eṉavuṅ kaliyaṭiyuḷ vantaṉa. 310iyaṟcīr pattuḷḷum ivai yiraṇ ṉaiyuṅ kalikkaṇ vārāveṉavē, oḻinta āciriyat tuḷḷum veṇpāvuḷḷum pattiyaṟcīrum 311vēṟuvēṟu vantu aṭiyuṟaḻu meṉpatūum, itaṟkāyiṉ 312eṭṭiyaṟcīr aṭiyuṟaḻu meṉpatuuṅ kūṟiṉāṉām. eṉavē āciriyam, iyaṟcīrpattum āciriyauric cīriraṇṭumeṉap paṉṉiraṇṭucīr peṟuva tāyiṟṟu. veṇpāvum iyaṟcīrpattum veṇcīr nāṉku meṉap patiṉāṉku cīr peṟuva tāyiṟṟu. kalippā  313aṭi iyaṟcīreṭṭum veṇcīr nāṉkum āciriyavuriccīriraṇṭu meṉap patiṉāṉkucīr peṟuvatāyiṟṟu. 
acaic cīruḷāvaṉa muṉṉarc (339) collutum. 
iṉi, vañcippāviṟkum. vañci maruṅki ṉeñciya uriya
(tol. cey. 22) eṉa muṟkūṟiyavāṟṟāṉ 314īracaiccīr patiṉāṟum mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkumeṉa eṇpatucīruṅ kaṭṭaḷai yaṭi yalvaḻi uriyaveṉa eytuvittatām. avaṟṟuḷ tēmā puḷimāveṉṉum iraṇṭucīrum ākāta iṭam iṉic collukiṉṟāṉ.							(25)
(nērīṟṟiyaṟcīr vañcippāviṉum aṭimutaṟkaṇ tūṅkalōcaippaṭṭu nillā eṉal) 
338.		vañci maruṅkiṉu miṟuti nillā.
itu, vañcippāviṉuḷ vārā iyaṟcīr kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: vañci maruṅkiṉum- mēṟkūṟiya iyaṟcīr iraṇṭum vañcip pāviṉum; iṟuti nillā- 315īṟṟil nilaimaip paṭā         eṉṟavāṟu.
vañcittaḷai maruṅki ṉeṉṉātu vañci maruṅkiṉeṉa vāḷātu kūṟiṉāṉ, atu kaṭṭaḷaiyaṭik kallāmaiyiṉ. vañcip pāviṉuṭ cīr varuṅkāl oḻinta pāviṟkuppōlac cīriyaintiṟu taṉ māttiraiyaṉṟic cīrtōṟun tammuḷ vēṟupāṭu tōṉṟat tūṅkappaṭum. avvāṟu tūṅka lōcaippaṭa nillā, tēmā puḷi māveṉṉum iraṇṭu cīrumeṉṟa vāṟām. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. iṟuti nillā veṉpatu iṟutaloṭu nillā veṉṟavāṟu; eṉṉai? irucīriṉuḷ varuñcīroṭu toṭaruṅ kāl iṟutaṟṟoḻil peṟuvatu niṉṟa cīrākaliṉeṉpatu. itaṉāṉē oḻinta iyaṟcīriṉ tūṅkalōcaippaṭa niṟkumeṉṟa vāṟām.
koṟṟak  koṭi yuyariya	
eṉavum,
kaḷiṟuṅ kataveṟintaṉa	
eṉavum nērīṟṟaṟiyaṟcīr mutaṟkaṇ tūṅkāvāyiṉa.
akalvayaṉ malaivēli nilavumaṇal viyaṉkāṉal	
eṉa oḻinta iyaṟcīr tūṅkiṉaveṉpatu. ivaiyuṅ kaṭṭaḷai yallaveṉpatu. acaiyuñ cīrum (tol. cey. 11) eṉpataṉāṉ aṟika. 316iṟutikkaṇ vilakkāmaiyiṉ,
maṇṭiṇinta nilaṉu nilaṉēntiya vicumpum	
eṉa nērīṟṟiyaṟcīr vantaṉa.
iṉi, īṟṟukkaṇ varutal ciṟupāṉmai yeṉpārum, yāṇṭum iṟutikkaṇ vārāveṉpārum iccūttirattai yuraikkumāṟu:  vañciyaṭi yiṟutikkaṇ ivai vārāveṉap perumpāṉmai paṟṟi ōtiṉāṉeṉavum, iḵtorutalaiyāka vilakki ṉāṉeṉavuñ collupa. avvāṟu kūṟiṉ mutaṟkaṇ avviru cīrum varutal perumpāṉmaiyātal vēṇṭumeṉa maṟukka. eṉṟārkkut,
taṉpāl veṅkaḷḷi
ṉolivē lilaṅkutaṭakkai	
eṉavum,
puṉkāṟ puṇarmarutiṉ
pōtappiya puṉaṟṟāmarai	
eṉavum,
tēṉṟāṭ ṭīṅkarumpiṉ	
eṉavum vantaṉavāleṉiṉ, aṅṅaṉam nalintu kāṭṭiṉavai aḷapeṭai veṇcīrām;  atu cevikaruviyāka uṇarka. eṉṉai?
koṟṟak koṭi yuyariya	
eṉa aḷapeḻātavaḻit tūṅkāmaiyiṉ. allatūum, nērīṟ ṟiyaṟ cīr iṟutikkaṇ niṟṟal perumpāṉmai yeṉappaṭum;
maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum
vicumputaivaru vaḷiyum
vaḷittalaiiya tīyun
tīmuraṇiya nīrum	
eṉavum,
āḻntupaṭṭa kiṭaṅki
ṉuyarn tōṅkiya vāyil	
eṉavum, orō ceyyuṭkaṇṇē pala vantamaiyiṉeṉpatu. maruṅkeṉṟataṉāṉē 317nērnilaivañcippakutikkē iv varaiyaṟai koḷḷappaṭum. koḷḷavē, 318viyaṉilai vañcikku (358) ivvaraiyaṟai yiṉṟeṉpatu. maṟṟu, maṇṭiṇinta nilaṉum eṉpatu nērnilaivañciyākaliṉ aṭi nilaiyōṭu aṭik kūṭṭattukkaṇ ataṟkut tūṅkalōcai koḷḷumā 319ṟeṉṉai yeṉiṉ, aḵtu ilakkaṇa aṭi yaṉmaiyiṉ īṇṭā rāycciyiṉ ṟeṉpatu. nērnilai vañciyuḷ ilakkaṇa aṭikkaṇ iyaṟcī rellām vārā veṉpatu, kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum eṉpuḻic collu tum.	         (26)
(acaiyuñ cīrāmeṉal)
339.	icainilai niṟaiya niṟkuva vāyi
		ṉacainilai varaiyār cīrnilai peṟalē.
itu, 320nāṉkacaiyuñ cīrākum iṭaṉumuṭaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōcainilai niṟaiyāmaiyāṟ cīrttaṉmaipaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ acainilaimaip paṭṭa coṟkaḷai yellāñ cīrnilai peṟutaṟkaṇ varaiyār eṉṟavāṟu.
kaḻaṟoḻā maṉṉartaṅ kai	
eṉṟu nēracai cīrāyiṟṟu.
puṉaṉāṭaṉ pērē varum	
eṉa niraiyacai cīrāyiṟṟu.
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu 	
eṉa nērpacai cīrāyiṟṟu.
mēvārai yaṭṭa kaḷattu	
eṉa niraipacai cīrāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. 
ivaṟṟai uṇmai vakaiyāṟ cīrāmeṉṟāṉ allaṉ;
toṭarmoḻi yellā 321neṭṭeḻut tiyala	(to. eḻu. 50)
eṉṟāṟpōlak kūṟiṉāṉ eṉpatu. ivai iṉṉa pāviṉuḷ varumeṉpatu muṉṉarc collutum. iṅṅaṉam kūṟākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭiyai muccīraṭi eṉṉumāṟu illai eṉpatu.	(27)
(uriyacaiccīriraṇṭum iyaṟcīruḷ aṭakkit taḷai koḷḷappaṭumeṉal)
340.	iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
		taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa.
iḵtu, eytiya torumaruṅku maṟuttal nutaliṟṟu, iyalacaiyiraṇṭuñ cīrnilai peṟiṉun taḷaikoḷḷappaṭā veṉṟamaiyiṉ. iṉi, eytāta teytuvittatūumām; eṉṉai? uriyacaiyāṉ taḷaikoḷḷu māṟuṇart tiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: iyaṟcīrkkaṇṇē kūṟupaṭuttu iyaṟṟappaṭum, avai taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ eṉṟavāṟu.
pāṟpaṭutteṉavē 322atikārattāṉ iṟuti niṉṟa uriyacai yiraṇṭum  pakuttuk koḷḷappaṭum.
nāṉkiyaṟcīruḷ iṉṉa iyaṟcīrppāṟ paṭumeṉṉāṉō veṉiṉ,
kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr	(337)
eṉa atikāram varukiṉṟamaiyiṉ, tēmā puḷimāveṉṉuñ cīrpōla 323iraṇṭacaiyun taḷaikoḷḷumeṉṟamaiyiṉ iyaṟṟuka veṉṟāṉeṉpatu. tāṉāka 324iyalvataṉmaiyiṉ iyaṟṟuka veṉappaṭṭatu. taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa veṉṟu iṭam niyamittateṉṉaiyeṉiṉ, cīrvakai yāṉ 325acaiccīreṉa vēṟāy niṟṟaluṭaiya, taḷaivakai citaiyāt taṉmai nōkkiyē iyaṟcīrppāṟpaṭuttu iyaṟṟuka veṉa aṭaṅkak kūṟiṟṟeṉa aṟivittaṟ keṉavuṇarka.
eṉavē eṉ collappaṭṭatām? ivvuriyacai yiraṇṭuñ cīrvakaiyāṉ vēṟuvēṟu eṇṇit tokai peṟṟut tamakku ōtiya aṭiyuṟaḻu meṉavum, 326aḵteṇṇap paṭṭa taḷaivakai nōkkuṅkāl vēṟu vēṟeṇṇut tokai 327peṟṟum iyaṟ cīreṉavē yaṭaṅkumeṉavuṅ, kūṟappaṭṭatām. iṉṉun taḷai vakaikkaṇ ṇeṉavē, kaṭṭaḷaiyaṭik kaṇṇatē ivvaraiyaṟai yeṉpatūum, allātavaḻi 328in nāṉkacaiyum varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ taḷai koḷḷappaṭā veṉpatūuṅ kūṟappaṭṭatām. aḵtu 329ōracaiccīrallāta cīrāyiṉ kaṭṭaḷaiyaṭiyal vaḻiyun taḷaikoḷpavōveṉiṟ, ṟaḷai koḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉappaṭumātaliṉ allāta vaḻi vanta cīrtaḷaikoṇṭaṉa veṉṟal payaṉil kūṟṟāmeṉa maṟukka.
ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru	(muruku. 1)
eṉṟavaḻi, āciriyattuṭ piṟataḷai vantateṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟi vaḻuvamaikkal vēṇṭā. eṉṉai? atu peruvaraviṟ ṟākaliṉ; ataṉāṉ, varuñ 330cīrvakaiyāṉ vantateṉṟu oḻitalē amaiyum; varaiyaṟai illaṉavaṟṟukku varaiyaṟai kūṟal kuṟṟamākali ṉeṉpatu. maṟṟu ivvuriyacaic cīriraṇṭum varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ mūṉṟu pāviṟkuñ cellum piṟaveṉiṉ,
kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr, 
nilaikkurit taṉṟu	(337)
eṉakkūṟi, īṇṭu ivaṟṟai iyaṟcīrppāṟpaṭumeṉṟamaiyiṉ ivaiyum kalippāviṟku vilakkuṇṭaṉaveṉpatu. eṉavē, āciriyattiṟkum veṇpāviṟkum uriyacaiccīriraṇṭum uriya vāyiṉa. āciriyattiṟku mēṟ kūṟiya (337) cīrpaṉṉiraṇṭum ivaiyiraṇṭumeṉa aṭiyuṟaḻuñcīr patiṉāṉkāyiṉa. veṇpāviṟku muṉṉareytiyacīr patiṉāṉkum ivai yiraṇṭumāka aṭiyuṟa ḻuñcīr patiṉāṟāyiṉa. kalippāviṟkum mēṟkūṟiyacīr patiṉāṉku mēyāyiṉa. iṅṅaṉam vakukkappaṭṭa cīr nāṟpattu nāṉkiṉaiyum cīrvakaiyāṉ uṇmai nōkkit tokuppa iyaṟcīrpattum āciriya vuriccīraṇṭum veṇcīr nāṉkum acaic cīriraṇṭu meṉap patiṉeṭṭām.
mēl (362) aivakai aṭiyeṉappaṭṭa aṟunūṟṟirupat taintaṭiyum iccīr patiṉeṭṭāṉun tōṟṟik koḷḷappaṭum. ippatiṉeṭṭuc cīrum irunilaimai yeytuvaṉavum eytātaṉavumāki muppattoṉṟāki viriyumāṟu muṉṉar,
eḻuttaḷa veñciṉum	(355)
eṉpuḻic collutum.	(28)
(kalippāviṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ ōraṭiyuḷ                   iṟutiyil niṟkum veṇcīriṉ mutalacai                    nērāyiṉum niraiyākak koḷḷappaṭum eṉal)
341.	veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē.
itu, veṇcīrāṟ kalittaḷaiyāmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa	(334)
eṉpuḻi, avvāciriyavuriccīrāṟ kalittaḷaiyā meṉṟāṉ; avvatikāram iṭaiyaṟātu niṉṟamaiyiṉ ituvuṅ kalit taḷaikkē ilakkaṇamāyiṟṟu. eṉṟārkku,
vañci maruṅkiṉum	(338)
eṉavum,
icainilai niṟaiya	(339)
eṉavum,
iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu	(340)
eṉavum, immūṉṟu cūttiram iṭaiyiṭṭaṉavāleṉiṉ, aṟ ṟaṉṟu; kalippāviṟku vilakkappaṭṭa nērīṟṟiyaṟcīr atikāram paṟṟi iṭaipukunta allatu 331kalittaḷaiyatikāram vilakkiṉa vallaveṉpatu.
i-ḷ: veṇcīr pala toṭarntu oru kaliyaṭiyuḷ niṉṟavaḻi, av veṇcīruḷ īṟṟu niṉṟa cīriṉ mutalvanta nēracai maṟṟai niraimutal veṇcīrvantu muṉṉaiya iraṇṭuṅ kalittaḷaiyāyavāṟu pōlak kalittaḷaiyām eṉṟavāṟu.
mēṉiṉṟa atikārattāl, taḷaivakai citaiyāt taṉmaik kaṇeṉpatu  kūṭṭiyuraikka. eṉavē, veṇ cīrp piṉṉar nirai vantu taṭṭalē ciṟantateṉpatūum, 332nērvantu tōṉṟiṉum avvōcaiyē payantu oru nikarttā meṉpatūuṅkūṟi, avvāṟāṅkālum iṟuticcīriṉ mutalacaiyē niraiyiyaṟṟāva teṉavuṅ kūṟiṉāṉām. 333itu, moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ 	moḻiyāta taṉai muṭṭiṉṟi muṭittal(665) eṉṉum uttivakai. 334veṇ cīriṟuti, yeṉpatu  ēḻāvataṉ tokai; eṉṉai? īṟeṉap paṭṭatu cīrākaliṉ, veṇcīruḷ īṟṟuccīreṉavē veṇcīr palavun toṭarntu nirai mutal vantavaḻiyaṉṟi iṟuticcī roṉṟiyatu niraiyacai yiyaṟṟākā teṉpatām. itaṉāṉ niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭkuṅ kāl 335iyaṟcīr aṭimutaṟkaṇ varumeṉpatūuṅ kūṟappaṭṭatām. maṟṟu, īṟeṉṟatu īṟṟuc cīriṉaiyāyiṉ 336accīriṉiṭaiyum iṟutiyum niṉṟa acaiyiṉai niraiyacaiyiyaṟṟeṉṟu koḷva ṉeṉiṉ, niṉṟa cīriṉ īṟṟacai varuñ cīriṉ mutalacaiyoṭu taṭṭil taḷaiyāvataṉṟi 337oṉṟiṭai yiṭṭa acaiyuñ cīrum paṟṟit taḷaikoḷvāriṉmaiyiṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉpatu. iṉi, 338veṇcīreṉpatu aḵṟiṇai yiyaṟpeyarākalāṉum, 339paṉmai viṉaikoṇṭu pāl aṟiya vantataṉṟāyiṉum ataṉai, 340yāṉaikkōṭu, eṉṟāṟpōla iṟuti yeṉṟamai yāṉum paṉmaippāṟ paṭa uṇarka; eṉṉai? 341piṉṉōṉ muṉṉōṉ, eṉṟavaḻi, avarkku muṉṉum piṉṉum  vēṟu cilaruḷareṉpatu uṇarttumākaliṉ. eṉṟārkku, veṇ cīriṟuti 342nīṭukoṭi kuḷiṟupuli vantavaḻi avaṟṟu muṉṉiṉṟa nērpacai nirai pacaikaḷaik kalippāviṉuḷ kalittaḷai yākkutaṟku niraiyacaiyiyaṟṟu, eṉṟā ṉeṉṉā mō veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; 343veṇcīrkaḷiṉ iṟuti yeṉavē mūṉṟāñcīrum nāṉkāñ cīrum veṇ cīrākal kūṟi, niraimutal veṇcīr vantu 344nirai taṭṭal (372) eṉavē iraṇṭāñcīrum veṇcīr varal vēṇṭu meṉak kūṟi, niraitaṭṭumeṉavē iyaṟ cīrāṉum 345āciriya vuriccīrāṉum niraiyīṟāyiṉavellām mutaṟkaṇ niṟkumeṉavuṅ kūṟiṉāṉ. kūṟavē, āciriyavuriccīr iṭainillā veṉpatūum, aṅṅaṉam niṟpiṟ kaliyōcai yaḻiyu meṉpatūu mām āciriyaṉ karutteṉpatu. allatūum 346veṇcīrkku uriyacai yiṉmaiyāṉum aṟṟaṉṟeṉpatu. eṉavē, īṟṟuccīr niraimuta liyaṟcīr variṉum āṇṭut tuḷḷalōcai 347oṭuṅkumeṉpatām.
348aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum.	(kali. 11)
eṉpatu, veṇcīriṟuti niraiyoṭu taṭṭa kalittaḷai.
349aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṉ.	
eṉpatu, veṇcīrkaḷ pakaittuvantu īṟṟuccīriṉ mutaṟ kaṇiṉṟa nēracai niraiyacaipōlak kaliyōcai koṇṭamai yiṉ atu kalittaḷai yeṉap paṭṭatu. iṉi, veṇcīr nāṉkum oṉṟi variṉuṅ kalittaḷaiyākumēṉum, atu veṇpāvaṭi yeṉavum paṭṭut tirivupaṭutaliṉ ataṉaik kaṭṭaḷai yaṭiyeṉṉātu iṟutikkaṇ orōvaḻi orucīr oṉṟi variṉum ataṉ mutaṟkaṭ pala veṇcīr vantu pakaittaliṟ kaliyōcaiyē kāṭṭumeṉṟāṉeṉpatu. aḵtēṟ, paṇṭaraṅka māṭuṅ kāṟ paṇaiyeḻi laṇai meṉṟōḷ(kali.kaṭavuḷ vāḻttu.) eṉṟavaḻi, 350iṭai niṉṟa cīriṉ nēracai niraiyacaiyiyaṟ ṟeṉṉāmōveṉiṉ, atu kaṭṭaḷai351yaṭi aṉṟu eṉpatu, acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti (tol. cey. 11) eṉpataṉāṉ aṟiyappaṭum. 352allātārum avai cevikaruvi yāka uṇartaṟ karumai nōkki aṭiyaṟiyun taṉmai ariteṉṟu collupa. 
			iṉi, iyaṟ cīrāṉaṉṟit taḷai 353koḷḷāmō veṉpār,
354taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā	(367)
eṉpataṉāṉ, veṇcīrkkut taḷai vilakkal vēṇṭi av veṇ cīriṉaiyum iyaṟcīrāka iyaṟṟik koḷḷappaṭu meṉṟaṟku oru veṇcīriṉ īṟṟacai niraiyacaiyiyaṟ ṟeṉṟā ṉeṉak kūṟi, 355ñāyiṟeṉṉum iyaṟcīriṉai mācelvā yeṉap piṉṉumorukāl tirintataṉaiyē tiriyāmal niṟutti niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭṭiṉuṅ kaliyāmeṉak kāṭṭupa. atu ñāyiṟu pulicelvāy mācelvāy eṉavarum. ivvāṟē,
kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭā	
eṉṟu,  varum āciriyavuriccīrkkun tiripu kūṟārōveṉiṉ, atu niṉaintilar pōlu meṉṟu ikaḻnturaippārāvar. maṟṟu, 356veṇcīriṟuti nirai vantāṟ kalittaḷaiyāmeṉpataṟku ōttu vēṟuṇṭāyiṉaṉṟē, nērum niraiyun taṭṭataṉai nērum niraiyum pakaittateṉavum, vēṇṭuva teṉavum aṅṅaṉam poruḷuraippārkku evvāṟṟāṉum iccūttiram ēlā teṉavum,
taṉcīr vakaiyiṉum taḷainilai vakaiyiṉum	
eṉṟavaḻit 357taṉcīrāṉun taḷaikoḷḷumākalāṉum atu poruntāteṉa maṟukka. 358iṉi, veṇcīriṉ īṟṟacai yoṉṟē yākalāṉ iyaṟṟeṉṟu orumai kūṟiṉāṉ. iṭai niṉṟa nērum niraiyuṅ kōṭu meṉṉāmaiyiṉ iṅṅaṉan tirinta nilaimai vañciyuriccīreṉappaṭum. iṉi, veṇcī reṉpatu 359eḻuvāyāyiṉ īṟṟacai niraiyeṉpatu iyaṟcīriṉ peyarātal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ karutiṉum acai yeṉpataṉai orukāṟ colli īṟṟacai niraiyacaiyeṉa lākāteṉpatu. allatūum 360veṇ cīriṉai iyaṟcīrākki avviyaṟcīriṉai veṇcīrākkutal viṉai yiluḻappāki varampiṉṟāmeṉa maṟukka. 361eṉṟārkkut taṉ cīruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā ṉeṉal, aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum eṉpatūuṅ kalittaḷaiyaṉṟākic cellumeṉpatu. kalippā viṟku oṉṟātu varuta lurimaiyuṭaiya veṇcīreṉavē, veṇpāviṟku oṉṟātu varutal yāṇṭumillai, oṉṟivari ṉallateṉpatu uṭampaṭappaṭṭatu.	(29)
(veṇcīr  kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻi āciriyavaṭiviṉuḷ varumeṉal)
342.	iṉcī riyaiya varukuva tāyiṉ
		veṇcīr varaiyā rāciriya vaṭikkē.
itu, kaṭṭaḷaiyaṭi yallātavaḻic cīr mayaṅkumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: iṉṉōcaittākiya tuṇiviṟṟākivariṉ āciriya vaṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum eṉṟavāṟu.
imiḻkaṭal vaḷaiiya vīṇṭakaṉ kiṭakkait
tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu	(puṟam. 19)
eṉat talaiyālam eṉṟavaḻi āciriyavaṭiyuḷ iṉcīriyaiya veṇcīr vantatu. muṉṉar veṇcīriṉai,
iṉpā nēraṭik koruṅku nilaiyila	
eṉa vilakki, īṇṭu varaiyāreṉṟamaiyiṉ 362atu kaṭṭaḷaiyaṭik keṉpatūum 363itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṉ ṟeṉpa tūum peṟṟām. varukuva tāyiṉeṉṟu orumai kūṟiṉamai yāṉum, iyaiya veṉṟataṉāṉum ōraṭikkaṇ oṉṟē yāṇṭum varuvateṉak koḷka.	(30)
(vañciccīrum kaṭṭaḷaiyaṭiyallāvaḻi āciriyattuḷ varumeṉal)
343.	annilai maruṅkiṉ vañci yuriccī
		roṉṟuta luṭaiya vōrōr vaḻiyē.
itu, vañciyuriccīr āciriya aṭiyuḷ mayaṅkumāṟuṇart tiṟṟu.
i-ḷ: kaṭṭaḷaiyaṭi yallātavaḻi iṉcīriyaiya varuku vatāyiṉ vañciyuriccīrkaḷum ōroruvaḻi āciriyattuḷ varap peṟum eṉṟavāṟu.
oruvaḻi yeṉṉātu ōroruvaḻiyeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum pattuccīrē varumeṉpa tūum, avai varuṅkālum payiṉṟuvārā veṉpatūum aṟivittaṟkeṉpatu. avai: mācēr curam, pulicērcuram, mācelkāṭu, pulicelkāṭu, mācel kaṭaṟu, pulicelkaṭaṟu, pāmpucērvāy, pāmpuvaruvāy. kaḷiṟu cērvāy, kaḷiṟu varuvāy eṉpaṉa. avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
māriyoṭu malarnta māttāṭ koṉṟai	
kuṟiñciyoṭu kamaḻuṅ kuṉṟa nāṭaṉ	
eṉa mācērcuram pulicērcuram eṉpaṉa aṭimutaṟkaṇ vantaṉa.
muṉṟilāṭu maññai mūtilai koṟikkum	
eṉa mācelkāṭu vantatu.
alarināṟu tuvarvāy māttā ṇōkkiṉ	
eṉap pulicelkāṭu vantatu.
kaṇpōṉ malarnta vaṇṭumayaṅku tāmarai	
eṉa mācelkaṭaṟu vantatu.
karaṭivaḻaṅku kuṉṟukaṇṭu pōki	
eṉap pulicelkaṭaṟu vantatu.
kāṭutērā vaḻitaru kaṭuṅkaṇ yāṉai	
eṉap pāmpucērvāy vantatu.
centu citaiyāc ceṅkuraṟ ciṟutiṉai	
eṉap pāmpuvaruvāy vantatu.
maruntunāṭāt tiruntu cilampiṟ kaikkum	
eṉak kaḷiṟucērvāy vantatu.
kaṭaṟukavarā viḻintu kaṇyāṟu varippa	
eṉak kaḷiṟuvaruvāy vantatu. piṟavumaṉṉa. 
364nērniraiyākiyum nērpuniraiyākiyum 365īṟu mutal peṟac cīr vantatu.							(31)
(aṭiyāvatu ituveṉal)
344.	nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē.
itu, mutaṟcūttirattuḷ yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa	eṉa niṟutta muṟaiyāṉē cīruṇartti aṭiyuṇarttiya veḻuntāṉ;  avaṟṟuḷ itu nāṟcīraṭi yuṇarttiṟṟu.
i-ḷ: aṭiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa nāṟcīraṭi eṉṟavāṟu.
eṉavē, irucīrāṉum, muccīrāṉum, aiñcīrāṉum, aṟu cīr mutaliyavaṟṟāṉum varumāyiṉum avai ciṟappila veṉṟa vāṟām. irucīrāṉ varuvataṉai eṉṉa aṭiyeṉṉumō veṉiṉ, aṭikkellām 366eḻuttu vakaiyāṉē mēṟpeyar kūṟum. avvāṟē cīrvakaiyāṉuṅ koḷḷappaṭu meṉpatu. curuṅkiya eḻuttāṉ varuvaṉa kuṟaḷaṭiyeṉṟum, avaṟṟiṉ ēṟiya eḻuttāṉ varuvaṉa cintaṭiyeṉṟum, iṭainiṉṟaṉa aḷavaṭi yeṉṟum, avaṟṟiṉ neṭiyaṉa neṭilaṭiyeṉṟum, avaṟṟiṉum neṭiyaṉa kaḻineṭilaṭiyeṉṟuṅ kūṟumākalāṉ, avvāṟē irucīraṭi kuṟaḷaṭiyeṉṟum, muccīraṭi - cintaṭi yeṉṟum, nāṟcīraṭi - aḷavaṭiyeṉṟum, aiñcīraṭi - neṭilaṭi yeṉṟum, aṟucīr mutaliyaṉa kaḻineṭilaṭi yeṉṟuṅ koḷḷum eṉpatu. ivaṟṟiṉellām nāṟcīraṭi ciṟantateṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aḷaviṟ paṭṭamaintamaiyāṉum atu payiṉṟu varutalāṉu meṉpatu. utāraṇam :
tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ	(malaipaṭu. 1)
eṉavum,
aṟucuvai yuṇṭi amarntillā ḷūṭṭa	(nālaṭi.1:1)
eṉavum,
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(kali. 11)
eṉavum ivai 367mūṉṟu pāviṉum aḷavaṭi vantavāṟu. 368ivaṟ ṟatu vikaṟpamellām muṉṉarc collutum.	         (32)
(nāṟcīrāṉ varum ōraṭikkaṇṇē taḷaiyun toṭaiyuṅ koḷḷappaṭumeṉal)
345.	aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē.
ituvumatu. nāṟcīraṭiyatu ciṟappuṇarttutal nutaliṟṟu. etiratu nōkkiyatoru karuviyeṉiṉum amaiyum.
i-ḷ: muṉṉarkkūṟiya nāṟcīraṭiyuḷ uḷḷaṉavē taḷaiyun toṭaiyum eṉṟavāṟu.
maṟṟu, māttiraiyum eḻuttum acaiyuñ cīrum avvaṭi yuḷḷaṉa allavōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvaṭikka ṇuḷḷaṉa vellāṅ kūṟukiṉṟā ṉallaṉ ituveṉpatu. eṉṉai? nām taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉa 369uṟaḻvatūum, aṟu nūṟṟi rupattaintaṭiyeṉa varaiyaṟai kūṟuvatūum, avvaḷa vaṭiyē eṉṟaṟku 370nāṟcīrkkaṇṇatu taḷai yeṉṟā ṉeṉpatu. muṉṉuñ cīrvakaiyāṉ vakukkum aṭiyaṉṟik kaṭṭaḷaiyaṭi yellān taḷaivakai yuṭaiyaveṉa vitantōti vantataṉāṉē, nām taḷai koḷvatu nāṟcīraṭikkaṇeṉpāṉ aṭiyuḷḷatu taḷai yeṉṟāṉeṉpatu. 371maṟṟai yaṭik kaṭṭaḷai koḷḷiṉ, atu varaiyaṟaiyiṉ 372ṟeṉṉumākaliṉ īṇṭu varain tōtiṉā ṉeṉpatu. atu takkatu; maṟṟup poḻippum orūuvum pōlāta mōṉai mutaliya toṭai yellām 373aṭiyiraṇṭiyaiyat toṭukkal vēṇṭumaṉṟē? avaṟṟai aṭiyuḷḷaṉavē toṭaiyum eṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nām 374toṭaiyuṟaḻac cīrkoḷvatūum ivvaḷavaṭikka ṇeṉpatu kūṟiṉāṉ, āṇṭut toṭai kūṟumvaḻi 375varaiyātu kūṟumākali ṉeṉpatu. eṉavē, kaṭṭaḷaip paṭuppatūun toṭaiyuṟaḻtaṟku iṭaṉā vatūum nēraṭiyē yeṉac ciṟappittavāṟu.	    				   			  (33)
(nāṟcīr koṇṭa ōraṭiyaik kaṭantu 
taḷaiyun toṭaiyum vārā eṉal)
346.	aṭiyiṟantu varuta lilleṉa moḻipa.
ituvum, kaṭṭaḷaippāṭṭiṟkun toṭaikkum āva tōr karuviyuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuḷḷum ōraṭiyiṉ iṟantu vārā, mēṟkūṟiya taḷaiyun toṭaiyum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, mēṟkūṟiya taḷaivakaiyē yaṉṟi aṭiyōṭu aṭik kūṭṭattut taḷai koḷḷuṅkālum ōraṭikkaṇṇē vaḻuvāmaṟ kōṭal vēṇṭu meṉavum, aṅṅaṉamē toṭai koḷḷuṅ kālum vanta vanta aṭiyē varappeṟuvateṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
eṉavē, tēmā tēmā tēmā tēmā veṉṉum aṭikkaṇ toṭai koḷḷuṅkāl,
vāmā ṉēṟi vantāṉ maṉṟa	
eṉa muṉ vanta aṭiyē varalvēṇṭumeṉpatūum, aṉṟit 
tēmāñ cōlait tīntē ṉuṇṭa
kāmar tumpi yātal 376kaṇṭatu	
eṉavaril taḷai vaḻuvākip patiṉmūvāyiratteḻu nūṟṟeṭ ṭeṉappaṭṭa toṭaippakutiyuṭ paṭāveṉpatūum peṟṟām. iṉi veṇpāviṉuḷ avai varumāṟu :
ceṉṟē yeṟipa vorukāṟ ciṟuvarai
niṉṟē yeṟipa paṟaiyiṉai - naṉṟēkāṇ	(nālaṭi. 24)
eṉap paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi oṉṟaṉaiyum irukāṟ collik kūṭṭi etukaittoṭai koḷḷuṅkāl aṭiyōṭu aṭik kūṭṭattut taḷai vakai citaiyātu vantamaiyiṉ attoṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟ ṟeṭṭeṉa varaiyaṟaippaṭṭa toṭaiyuṭpaṭṭatu.
yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā  viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ - ṟēṉūṟu
											(muttoḷḷāyiram 104)
eṉṟavaḻip patiṉāṉkeḻuttaṭiyē toṭuttamaiyiṉ aṭi yiṟantu vantataṉṟāyiṉun 377taḷaivakai oṉṟāmaiyāṉ itu patiṉmūvāyiratteḻu nūṟṟeṭṭiṉuṭ paṭātāyiṟṟu.
vaṇṭu varaku varaku varaku	
eṉkiṉṟa aṭiyiṉai mīṭṭun tantu toṭaikoḷḷuṅkāl,
vaṇṭu varaku varaku varaku
eṉṟatu 378nēroṉṟāciriyattaḷai taṭku mātalāṉ, itu vaḻuveṉappaṭumeṉpatu. kalippāviṟku 379aṉṉatoru varaiyaṟai illai. 380iruvāṟṟāṉum varumeṉpatu, eṉṉai?
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(341)
eṉṟārākaliṉ, mēlaiccūttirattāṉē taḷaivakai citaiyāmal aṟunūṟṟirupattaintu vakaippaṭuvatu nāṟcīraṭi yē eṉpatūuṅ kūṟi, annāṟcīraṭiyē nām muṉṉar vēṇṭun toṭai vikaṟpattiṟkuriyaveṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ. ic cūttirattāṉē attoṭai koḷvatu tammiṉ vēṟākāta iraṇṭaṭikkaṇ eṉpatūum, aṟunūṟṟirupattain taṭiyuḷ oṉṟaṉai irukāṟ collit toṭai koḷḷappaṭu meṉpatūum, aṅṅaṉan toṭukkuṅ kālum aṭiyōṭu aṭik kūṭṭattiṉ kaṇṇun taḷaivakai citaiyāmal toṭukka vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. ivaṟ ṟāṉellām nāṟcīraṭiyē ciṟappuṭait teṉpatu peṟṟām. 381iṉṉum 382ataṉ ciṟappuṭaimaiyē 383kūṟukiṉṟāṉ.	(34)
(nāṟcīraṭikaḷ iraṇṭum palavum aṭuttuvanta toṭaiyē pāṭṭeṉal)
347.		aṭiyiṉ  ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē.
itu, nāṟcīraṭiyai vicēṭittuk kūṟi, ataṉatu iṭat tāṉē pāṭṭeṉpatoru mutaṟporuḷ tōṉṟumeṉpa tuṇarttiyavāṟu. eṉappaṭum eṉṟataṉāṉ ivvaṭikaḷāṉ vanta ceyyuḷē ciṟappuṭaiyaṉa veṉpatūuñ colliyavāṟu, māttirai mutaliya 384vaṟṟai uṟuppukkaḷāṉ ittuṇai māttirai koṇṭatu ceyyuḷeṉṟāṉum, ittuṇai acaiyuñ cīrun toṭaiyuṅ koṇṭatu ceyyuḷeṉṟāṉum, aḷaviyal 385kūṟi avvuṟuppukkaḷāṉ varaiyaṟukkappaṭā.  aṭiyaḷavē kūṟac ceyyuṭ pulappāṭāmeṉpatu. eṉappaṭum eṉṟataṉāṉ, 386oḻinta aṭikaḷāṉum avvāṟu varumāyiṉum avai ciṟappila veṉpatu.
i-ḷ: aṭiyiṉ ciṟappeṉpatuaṭi iraṇṭum palavum aṭuttu vanta toṭaiyē pāṭṭu eṉṟavāṟu.
talaiyiṭai kaṭaiccaṅkattārum piṟa cāṉṟōrum nāṟ cīraṭiyāṉ varum āciriyamum veṇpāvum kaliyumē perum pāṉmaiyuñ ceytār; vañcippāc ciṟuvaraviṟṟeṉak koḷka
māyōṉ mārpi lāram pōla
maṇivarai yiḻitaru maṇikiḷa raruvi
naṉpoṉ varaṉṟu nāṭa
ṉaṉpuperi tuṭaiya ṉiṉcol liṉaṉē
											(tol. 390; 469.  pēr)
eṉa nāṟcīraṭiyāṉ āciriyam vantavāṟu.
malaimicait tōṉṟu matiyampōl yāṉait
talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar	(nālaṭi. 2:1)
eṉa aḷavaṭiyāṉē veṇpā vantavāṟu.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(kali. 11)
eṉak kalippā aḷavaṭiyāṉ vantatu. piṟavu maṉṉa. 	(35)
(nāṟcīrṭiyiṉ pakuppum avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum ivaiyeṉal)
348.	nāleḻut tāti yāka vāṟeḻut 
		tēṟiya nilattē kuṟaḷaṭi yeṉpa.	 (36)
349.	ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
		yīreḻut tēṟṟa  387malvaḻi yāṉa. 	(37)
350.	patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
		yotta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē. 	(38)
351.	mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
		yīreḻuttu mikutalu miyalpeṉa moḻipa. 	(39)
352.	mūvā ṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē
		yīreḻuttu mikutalu mivaṭpeṟu meṉpa.	 (40)
ivai aintu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭa ṉeḻutap paṭṭaṉa. nāṟcīraṭi ittuṇaip pakutippaṭumeṉa avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttaḷavum vanta nila mūṉṟuṅ kuṟaḷaṭi yeṉavum, ēḻeḻuttu mutaṉ mūṉṟu nilaṉuñ cintaṭiyeṉavum, patteḻuttu mutal aintunilaṉum aḷavaṭi yeṉavum, patiṉainteḻuttu mutaṉ mūṉṟunilaṉum neṭilaṭi yeṉavum patiṉeṭṭeḻuttu mutal irupateḻuttu varai mūṉṟu nilaṉuṅ kaḻineṭilaṭiyeṉavuñ collupa āciriyar          eṉṟavāṟu.
kuṟaḷaṭi nilaṅkaḷai 388vakuttoḻiyātu, 389oḻintaṉavum vakutturaittāṉ; avai mutal iṭai kaṭaiyeṉa mūṉṟu kūṟ ṟāṉ. oṉṟoṉṟaṉiṟ 390ciṟappu iḻipuṭaiyaṉa veṉṟu koḷ ḷiṉuṅ 391koḷḷalāmeṉpatu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ ;
	pērntu ceṉṟu cārntu cārntu
kuṟaḷaṭi	tērntu tērntu mūci nērntu
	vaṇṭu cūḻa viṇṭu vīṅki
	nīrvāy koṇṭu nīṇṭa nīla
cintaṭi	mūrvā yūtai vīca vūrvāy
	maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai
	naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra
	vamaiyēr meṉṟō ḷampari neṭuṅka
nēraṭi	ṇiṇaiyī rōti yēntiḷa vaṉamulai
	yiṟumpamaṉ malariṭai yeḻunta māvi
	ṉaṟuntaḻai tuyalvarūuñ ceṟintēn talku
	laṇinaṭai yacaiiya variyamaic cilampiṉ
neṭilaṭi	maṇimaruḷ vaṇarkural vaḷariḷam piṟainuta
	loḷinilavu vayaṅkiḻai yuruvuṭai makaḷiroṭu
	naḷimuḻavu 392muḻaṅkiya vaṇinilavu maṇinaka
kaḻineṭil	riruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai
	kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu 393nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
	perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
	torunī maṟaippi ṉoḻikuva taṉṟē	
eṉa itaṉuṭ patiṉēḻnilattu aivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka. kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭiyeṉa nāṟcīraṭitāṉē aivakaippaṭumeṉṟu avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟiṉāṉ. tokai patiṉēḻnilattu aivakaiyaṭiyeṉpatu eṇṇippārkka. ip peyarellāṅ kāraṇappeyar. makkaḷuḷ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉaic cintaṉeṉṟum, oppa maintāṉai aḷaviṟpaṭṭāṉeṉṟum, avaṉi ṉeṭiyāṉai neṭiyāṉeṉṟum, avaṉi ṉeṭiyāṉaik kaḻiyaneṭiyā ṉeṉṟuñ collupa. avaipōṟ koḷka ippeya reṉpatu. 		(36- 40)
(cīrkaḷ ainteḻuttiṉ mikku vārāveṉal)
353.		cīrnilai tāṉē yainteḻut tiṟavātu.
itu, mēleḻutteṇṇi aṭi vakukkappaṭṭa aivakai yaṭikkuñ cīrum eḻutteṇṇiyē vakukkiṉṟatu.
i-ḷ: cīratu nilaimaitāṉ ainteḻuttu iṟantu vārātu e-ṟu.
perumaikkellai kūṟi varaiyaṟukkavē ciṟumaik kellai varaiyaṟaippaṭātu oṉṟu mutalāka varumeṉpatām. cīrnilai tāṉē yeṉpatu pirinilaiyēkāram. ataṉai acai nilaiyiṟ pirittuk kūṟiyavāṟu. ataṉai avvāṟu pirittuk kūṟavē, 394acai cīrāyavaḻi ainteḻut tiṟavāmai 395avaṟṟuk killai yeṉpatu koḷḷappaṭum. aḵtēl avaṟṟuk kellai kūṟāṉōveṉiṉ, avai mūṉṟeḻutti ṉiṟavā veṉpatu 396uraiyiṟ koḷka. tāṉeṉpataṉai 397ilēcup paṭuttuk koḷḷiṉum amaiyum. maṟṟivaṟṟaiyuñ cīrnilai peṟumeṉpa vātalāṟ cīreṉa aṭakkāṉōveṉiṉ, aṭakkāṉaṉṟē, 398avai. cīrnilai yeytiyavaḻiyum acai yiraṇṭākāmaiyi ṉeṉpatu.
iyaṟcīr pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa	(tol. po. 340)
eṉṟu āṇṭu 399varaintamaiyiṉ ataṉaic cīrnilaiyeṉa vāḷātu potuvakaiyāṉōtāṉ. 400atuvē karuttāyiṉ. avaṟṟai nērpacai niraipacaiyeṉak kūṟiyataṉāṉum, avaṟṟai
īracai koṇṭu  mūvacai puṇarntuñ
cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē	(tol.po. 321)
eṉṟataṉāṉum payantateṉṉaiyeṉa maṟukka. allatūum, iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟuka veṉavē, ivaitā miyaṟ cīralla, 401avaṟṟatu ceykai ivaṟṟāṉuṅ koḷkaveṉṟa tuṇaiyē āṇṭuk kūṟiya teṉpatu. allatūun tēvarum narakarum makkaṭ pāṟpaṭuttut (588) tiṇai koḷḷap paṭum eṉṟa tuṇaiyāṉē, piṟappāṉum 402peṟṟiyāṉum makkaḷeṉa vaḻaṅkār. atupōla, acainilait taḷaiyuñ cīrnilait taḷaiyum okkumeṉṟa tuṇai yāṉē, avai acaiccīreṉavē, aṭaiyaṭuttē colla vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyum vāḷātē cīreṉappaṭuvaṉa vaṟṟaiyum oruvakaiyāṉē cīrnilaiyeṉa mayaṅkak kūṟal (663) kuṟṟamā meṉpatu. mayaṅkakkūṟal kuṟṟamaṉ ṟeṉpār uḷarāyiṉ, avar karuttiṉāṉ atuvum amaiyu meṉpatu. oru cātiyallaṉa vaṟṟaic 403cātiyoṉṟeṉavum pukalār; atupōlac cīrilakkaṇa muṭaiya iyaṟcīr uriccīr kaḷaic cīreṉak kūṟi avviṉatta vallāta acaiccīrai ilēciṉāṟ 404koṇṭā ṉeṉpatu.
ōreḻuttuccīr nuntaiyeṉa oṉṟēyām; itaṉōṭu vaṇṭu eṉṉum acaiccīr kūṭṭa iraṇṭām.
īreḻuttuccīr nāṉku; avai: tēmā ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu eṉa varum. miṉṉu varaku eṉṉum acaiccīr iraṇṭa ṉoṭuṅ kūṭṭa āṟām.
mūveḻuttuccīr pattu; avai:  puḷimā  pātiri  valiyatu  mēvucīr  naṉṉāṇu  pūmarutu  kaṭiyāṟu  viṟakutī  mācelvāy  nīṭukoṭi eṉavivai. aravu eṉṉum uriyacaiccīrōṭuṅ kūṭṭap patiṉoṉṟām.
nāleḻuttuccīr oṉpatu: avai:  kaṇaviri kārurumu  perunāṇu  urumuttī  maḻakaḷiṟu  māvaruvāy  pulicelvāy nāṇuvarai uraṟupuli eṉavivai.
ainteḻuttuccīr mūṉṟu; avai: naraiyurumu  pulivaru vāy viravu koṭi eṉavarum. ikkūṟupaṭṭaṉa vellām īṇṭuk kāṭṭuvāmāyiṟṟu,
eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa	(tol. po. 355)
eṉa varukiṉṟa cūttirattiṉai nōkki yeṉpatu, muṭavumarutu eṉpataṉaik kuṟṟukaraṅ kaḷaintu ainteḻutteṉṟu kāṭṭuvāru muḷar. aḵtu uriyacaimayakkamākiya āciriya vuriccī405rākaliṉ
iṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē	(335)
eṉpataṉāṉ vilakkappaṭṭateṉpatu. iṉi, 406nuntaiyeṉ pataṉai īreḻuttuccīreṉpārumuḷar. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ,
iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalā kirupaḵtu 	(tol. eḻu. 103)
eṉṉum eḻuttōttiṉoṭu māṟukoḷḷumeṉpatu. atu vaḻakkiṟkuk kūṟiyatu, ceyyuṭkāyiṉavāṟu koḷḷāmō veṉiṉ, koḷḷām; ceyyuṭkaṇṇu mataṉai 407vēṟeḻut teṉṟu vēṇṭumākaliṉ. eṉṉai?
muṟṟiya lukara moḻicitaittuk koḷāal	(321)
eṉak kuṟṟiyalukaramum varumoḻiyaic citaittuk koḷḷap paṭāveṉpatu kūṟiṉāṉākaliṉeṉpatu.	(41)
(camanilai vañcikku āṟeḻuttāṉuñ cīr varumeṉal)
354.	nērnilai vañcik kāṟu mākum.
iḵtu, oḻinta vañcippāviṉuḷ varuñcīr ittuṇai yeḻut tiṟavā teṉkiṉṟatu. nērnilai vañciyeṉpatu camanilai vañci. aḵtu irucīrāṉ varutaliṟ camanilai vañci yeṉap paṭṭatu, muccīrāṉ varuvataṉai viyanilaivañci (338) yeṉpavākaliṉ.
i-ḷ: irucīraṭi vañciyuḷ orucīr āṟeḻuttumākap peṟum e-ṟu.
itaṟku, mēṉiṉṟa atikārattāṟ perukkattiṟ kellai kūṟiṉāṉ, curukkattiṟku varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ atu muṉṉarc (358) 408collum. eṉavē, aṟupatu vañciyuric cīruḷḷum āṟe ḻuttāṉ varuñ cīrum kaṭṭaḷaiyaṭiyāy varappeṟu meṉṟavāṟu. 409ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	(358)
eṉṟataṉāṉ oṉṟum iraṇṭum eḻuttāy varutaloḻittu, oḻinta eḻuttāṉ āṟeḻuttaḷavum vañciyuriccīr varu meṉpatu koḷḷappaṭum. itaṉai eccavummai yeṉpār ēḻeḻut tāṉum vañciyuriccīr varumeṉpa. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ iraṇṭucīrāṟ 410patiṉāṉkeḻut tuḷavākiyē cellum; cellavē,
kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟu
muṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa	(369)
eṉpataṉoṭu māṟukoḷḷu meṉpatu.
taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	 (358)
eṉpuḻi ivaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭutum.	(42)
(orucīr pala nilaimai aṭaitalāl, eḻuttaḷavu mikiṉum kuṟaiyiṉum ōcaiyāl tammuḷ okkumeṉal)
355.	eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
		kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa.
itu/ mēṟkūṟiya cīrellāvaṟṟiṟkum potuviti.
i-ḷ: orucīr iraṇṭu mutal 411patiṉeṭṭīṟākap pala nilaimaip paṭṭum pala cīrākic ceyyuḷuḷ varumāṟṟāṟ ṟatta meḻuttuk kuṟaintum mikuntum aḷaviṟappiṉum, avvac cīreṉappaṭṭuc ceyyuḷuḷ 412otta ōcaiyavāy 413iruvakaiyum 414oru taṉmaiyavēyākac curuṅkiṟṟum perukiṟṟumillai eṉṟavāṟu.
eṉavē, avai eḻutteṇṇi aṭivakukkumāṟṟāṉ iru nilaimaiyum, iraṇṭiṟanta palanilaimaiyum paṭuvaṉa paṭum. avviṭattu eḻuttiṟkallatu curukkap perukkamillai yeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. tāṉ eṉa mikuttuc colliyavataṉāṉ 415acaiccīrkkum avvāṟē koḷḷap paṭum. taḷai vakaikkuriyaveṉa mēlōtivanta cīr patiṉāṟum acaic cīriraṇṭumeṉap 416patiṉeṭṭaṉuḷḷum 417iyaṟcīr pattaṉuṭ puḷimāvum veṇcīrnāṉkumeṉa aintum oru nilaimaiyavēyām. oḻinta cīr patiṉmūṉṟum iru nilaimaiyeyti irupattāṟām. ākac cīr muppattoṉṟā meṉpatu. avaṟṟukkutāraṇam :
nuntai, tēmā; ñāyiṟu, pātiri; valiyatu, kaṇaviri;  pōtupū, mēvucīr; pōrēṟu, naṉṉāṇu; pūmarutu kārurumu;  kaṭiyāṟu, perunāṇu; viṟakutī, urumuttī; maḻakaḷiṟu, naraiyurumu; eṉa oṉpatiyaṟcīrum irunilaimaiyāṟ patiṉeṭ ṭāyiṉa. puḷimā veṉṉum iyaṟcīr orunilaimaittēyām. 418allātār 419varaku eṉpataṉuṭ kuṟṟukaraṅ kaḷaintu puḷimā viṟku iru nilaimai kāṭṭupa; aṅṅaṉaṅ kāṭṭiṉ, varakeṉpatu pōlap puḷimāvum ōracaiyākalāṉum puḷimā veṉpatupōla varaku eṉpatu iraṇṭacaiyākalāṉum kōṭalvēṇṭum. koḷḷavē, iccūttirattiṉoṭu māṟu kōḷāmeṉpatu; eṉṉai?
			eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
		kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa	(355)
eṉṟāṉākaliṉ eṉpatu.
nīṭukoṭi nāṇuttaḷai eṉavum, uraṟupuli viravukoṭi eṉavum, niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīriraṇṭum ivviraṇṭāki iru nilaimai yeytiyavāṟu.
iṉi, veṇcīr nāṉkum oru nilaimaiyavēyām.
vaṇṭu, miṉṉu; varaku, aravu; eṉa acaiccīriraṇṭum nāṉkāy irunilaimaiyavēyām.
ivvāṟṟāṉ ivaiyellān tokuppa. iyaṟcīr pattoṉpatum, āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkum, veṇcīr nāṉkum eṉa muppattoṉṟāyiṉa. eṉṟārkku.
		māvaruvāy, pulivaruvāy	
eṉpavaṟṟaiyum
420ñāyiṟukol, valiyatukol	
eṉak kuṟṟukaram peytu irunilaimai koḷḷāmō veṉiṟ, koḷḷām. avai,
		ellā viṟutiyu mukara niṟaiyum	(to. eḻu. 408)
eṉpataṉāṉ muṟṟukaramēyāmeṉpatu. iṉi, 421mutaṟkaṇiṉṟa kuṟṟukaramuṅ koṇṭu irunilaimai koḷḷām. eṉṉai? nuntaiyeṉpatu īracai yākalāṉum ataṉai nīnuntaiyeṉa vēṟoru coṟpeytu veṇ cīreṉak kāṭṭiṉ, atu  vantu niṉṟatu eṉṟatupōlac cīrvakaiyāṉ vēṟoru collā mākavē atu muṟṟukaramākalāṉumeṉa viṭukka. eṉṟārkkup 422pōtupū eṉpatūum irunilaimait tākātām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu;
cēṟṟukkāl, yāṭṭuttāḷ, vaṭṭuppōr	
eṉap palavum varumākaliṉ aḵtirunilaimaittēyāmeṉpatu. iṉi, vañciyuriccīrkkum 423iṭainiṉṟa kuṟṟukaraṅkaḷai vaṉṟo ṭarāka varuvittukkoḷka. iṉic, 424cīriṟutik kuṟṟukaraṅkaḷ niṟaiyātu niṟṟalum uṭaiyaveṉpatu,
cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē	(324)
eṉṟavaḻik kūṟiyavāṟṟā ṉaṟika.
iṉic cūttiram varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ 425aṟupatu vañciyuric cīruḷḷum irupattunāṉkucīr irunilaimai yākavum, irupatteṭṭuccīr nāṉku nilaimaiyākavum, eṭṭuccīr eṭṭu nilaimaiyākavuṅ koḷḷappaṭum. avaṟṟuḷ,
iru nilaimaippaṭuvaṉa: 426nērīṟṟuc cīreṭṭu, nirai yīṟṟuccīreṭṭu, nērpīṟṟuccīrnāṉku, niraipīṟṟuccīr nāṉku eṉa irupattunāṉku vañciyuriccīrām. avai. māpōkuvāy, māvaḻaṅkuvāy, pāmpucērvāy, pāmpuvaruvāy, pulipōkuvāy, pulivaruvāy, kaḷiṟu cērvāy, kaḷiṟu varuvāy eṉavum; 427mācērcuram, māvarucuram, māpōkucuram, māvaḻaṅkucuram; pulicērcuram, pulivarucuram, pulipōkucuram. pulivaḻaṅkucuram eṉavum; 428mācērkāṭu, māvarukāṭu, pulicērkāṭu, pulivarukāṭu eṉavum; 429mācērkaṭaṟu, māvarukaṭaṟu, pulicērkaṭaṟu, pulivarukaṭaṟu eṉavum varum.
iv virupattunāṉkum 430irunilaimaiyāṉ nāṟpat teṭṭā meṉpatu. iṉi,
nāṉku nilaimaippaṭuñ cīr irupatteṭṭu varumāṟu; pāmpu pōkuvāy, pāmpuvaḻaṅkuvāy, kaḷiṟupōkuvāy, kaḷiṟuvaruvāy, eṉavum, pāmpucērcuram, pāmpuvarucuram, pāmpupōkucuram, pāmpu vaḻaṅkucuram eṉavum,  kaḷiṟu cērcuram, kaḷiṟuvarucuram, kaḷiṟupōku curam, kaḷiṟu vaḻaṅkucuram eṉavum; māpōkukāṭu, māvaḻaṅkukāṭu, puli pōku kāṭu, pulivaḻaṅku kāṭu eṉavum; pāmpucērkāṭu, pāmpu varu kāṭu, kaḷiṟucērkāṭu, kaḷiṟuvarukāṭu eṉavum; māpōku kaṭaṟu, māvaḻaṅkukaṭaṟu, pulipōkukaṭaṟu, pulivaḻaṅkukaṭaṟu eṉavum ; pāmpucērkaṭaṟu, pāmpu varukaṭaṟu, kaḷiṟucērkaṭaṟu, kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉavum varum. ivaṟṟaip
pāmpupōkuvāy, pāmpumaṉṉuvāy,
miṉṉuppōkuvāy, miṉṉukkōluvāy	
eṉa oṉṟu nāṉkāka vāypāṭukoṭuttu oṭṭiyuṇarka.
ivaṟṟuḷ, uriyacai mutaṟkaṇiṉṟa niraiyīṟṟu nāṉkaṉai yum oṉṟu nāṉkuceyyuṅkāl
pāmpucērcuram, pāmpucērvatu,
miṉṉuccērcuram, miṉṉuccērvatu	
eṉṟāṟpōla vevvēṟu vāypāṭu koṭutturaikka. ivai yirupatteṭṭum virippa, nūṟṟorupattiraṇṭu vañciyuric cīrām. iṉi,
eṭṭunilaimaippaṭuñcīr eṭṭumāvaṉa: pāmpupōku kāṭu, pāmpuvaḻaṅkukāṭu, kaḷiṟupōkukāṭu, kaḷiṟuvaḻaṅku kāṭu eṉavum; pāmpupōkukaṭaṟu, pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟupōku kaṭaṟu, kaḷiṟu vaḻaṅku kaṭaṟu eṉavum varum.
ivai mummūṉṟu uriyacaiyuṭaimaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa uriyacai yiraṇṭum nāṉkunilaimai eytum. piṉṉar niṉṟa uriyacai yoṉṟaṉai irunilaimaiyākki  avaṟṟoṭu muṉṉar niṉṟa nāṉkaṉaiyum vēṟu vēṟukūṭṭa eṭṭā meṉpatu. utāraṇam ; pāmpupōkukāṭu, miṉṉup pōku kāṭu, pāmpu maṉṉukāṭu, miṉṉumaṉṉukāṭu, pāmpupōku kāvu, miṉṉu pōkukāvu, pāmpumaṉṉukāvu, miṉṉumaṉṉu kāvu eṉavarum. ivvāṟē oḻintacīr ēḻaṉaiyum vevvēṟu vāypāṭu koṭutturaikka aṟupattunāṉku vañciyuriccīrām.
ivvāṟṟāṉ irunilaimaiyum nāṉku nilaimaiyum eṭṭu nilaimaiyumpaṭṭa cīrellān tokuppa vañciyuriccīr irunūṟṟirupattu nāṉkeṉappaṭum. ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttum eṭṭeḻuttum oṉpateḻuttum peṟṟacīr, irupattu mūṉṟuḷa. avai nērnilai vañcikkākā veṉpatu,
uṟaḻnilai yilavē vañcikku	(369)
eṉpuḻic collutum.
iṉi, 431āciriyavuriccīr nāṉkum oṉṟu nāṉku nilaimaip paṭumeṉpatūum 432īṇṭaṭaṅkum. nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉa iru nilaimaippaṭum. atu mēṟkūṟiṉām. eṉṟārkku avaṟṟai iru nilaimai yeṉpateṉṉai? nīṭukoṭi nīṭuvatu eṉavum nāṇuttaḷai nāṇuvatu eṉavum oṉṟu nāṉkām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nīṭuvatu (213) eṉpataṉai alaku vaikkuṅkāl,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(323
eṉpataṉāṉ, avvaccīrāy icaiyāvākaliṟ pūmarutu (257) eṉṉuñ cīrāka vaikkappaṭumākalāṉeṉpatu.	(43)
(eḻutteṇṇic cīr vakukkuṅkāl oṟṟuṅ kuṟṟukaramum āytamum eṇṇappaṭā eṉal)
356.	uyiri leḻuttu meṇṇap paṭāa
		vuyirttiṟa miyakka miṉmai yāṉa.
itu, mēl eḻutteṇṇic cīrvakutta muṟaiyāṉē oṟṟum āytamuṅ kuṟṟukaramum oruṅkeṇṇappaṭuta leytiṉa vaṟṟai vilakkiṉavāṟu.
i-ḷ: uyiril eḻuttum eṇṇappaṭāa-tattam ōcai iṉitu 433viḷaṅkat takka taṉmaiyāṉ olittaṟṟoḻi lillāta eḻuttukkaḷ īṇṭeṇṇappaṭā; uyirttiṟam iyakkam iṉmaiyāṉa-aṅṅaṉam eṇṇappaṭātavum eḻutteṉap paṭutaliṟ ciṟitu nāppuṭai peyarun tuṇaiyāṉ olittalum moḻi cārntu olittalum uṭaiyavaṉṟē? aṅṅaṉam oruvāṟṟāṉ uyirkkun tiṟamuṭaiyavāyiṉum avvuyirkkun tiṟam īṇṭuc ceyyuṭpāṟ paṭuṅkāl upakārappaṭa iyaṅku māṟila vākaliṉ eṇṇappaṭā e-ṟu.
mēṟ cīrtaḷai irunilaimaippaṭutta atikārattāṉ oṟṟuṅ kuṟṟukaramumē īṇṭu vilakkiṉāṉeṉpatu ic cūttiram valittatāyiṟṟu,
oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram	(320)
eṉavum mēṟkūṟiṉāṉātaliṉeṉpatu.
pērntu ceṉṟu cārntu cārntu	
eṉa oṟṟuṅ kuṟṟukaramum oḻit 434teṇṇappaṭṭamaiyiṉāṉ nāleḻuttaṭi yāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa. 	(44)
(camanilai vañciyaṭi irucīrāṉ varumeṉal)
357. vañci yaṭiyē yirucīrt tākum.
itu,
nērnilai vañcik kāṟu mākum	(335)
eṉavum,
taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	(358)
eṉavum,
eḻutteṇṇi varaiyaṟukkappaṭṭa cīriraṇṭu koṇṭatu vañciyaṭi yeṉpatuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: kuṟaḷaṭiyē varaiyaṟaiyuṭaiya vañciyaṭi yeṉap paṭuvatu eṉṟavāṟu.
ēkāram pirinilai. eṉṉai? ciṟappuṭai vañciyaṭiyaip pirittu vāṅkik koṇṭamaiyiṉ. eṉavē, mūccīrāṉ varum vañciyaṭiyum uḷa; avai kaṭṭaḷaiyaṭiyalla veṉṟāṉā yiṟṟu. iṅṅaṉam kūṟavē, vañci yaṭiyum oruvāṟṟāṉ uṟaḻntu koḷḷa vaḻikāṭṭiyavāṟu. ivvāṟu kūṟākkāl mūṉṟupā viṟkuṅ kūṟiṉāṉ itaṟkuk kūṟiyatilaṉeṉak kuṉṟak kūṟa (665) leṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu. itaṉai mēl,
kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟu
muṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa	(369)
eṉa 435uṟaḻnilai oruvāṟṟāṉē 436kūṟumeṉpatu. accūttirat tāṉ muccīrum uṟaḻpa veṉṟu koḷpa veṉiṉ, aḵtē karuttāyiṉ 437irucīrum 438muccīrum vañcikkeṉpa veṉṟu uṭaṉōtuvāṉmaṉ āciriyaṉeṉa maṟukka.	(45)
(tērnilai vañcippāviṟku varuñcīr mūṉṟeḻuttiṟ curuṅki vārāteṉal)
358.		taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē.
itu, mēṟkūṟiya vañciyaṭikkaṇ varum irucīrkkum perumaik kellai,
nērnilai vañcik kāṟu mākum	(354)
eṉṟu kūṟiṉāṉ; īṇṭu avai mūṉṟeḻuttiṟ curuṅkāveṉac curukkattiṟ kellai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: vañciyaṭiccīr mūṉṟeḻuttuc ciṟumai peṟum eṉṟavāṟu.
ciṟumaik kellai vañciccīrkkallatu iṉmaiyiṉ itaṉai
vañci yaṭiyē yirucīrt tākum	(357
eṉṟataṉpiṉ vaittāṉeṉpatu. itu muccīrkkurit taṉmai yāṉum mūṉṟeḻutti ṉiḻintu varum vañciyuriccīr perum pāṉmaiyum muc cīraṭikku urimaiyāṉum itaṉpiṉ, 
muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittu	(359)
eṉṟāṉeṉpatu.
koṉṟukōṭunīṭu kolaikkaḷiṟukaṭām	(yā.vi.pa.41)
eṉpuḻi, irucīraṭi mutaṟkaṇ mūveḻuttāṉ vañciyuriccīr vantatu. piṟavum aṉṉa,  nuntaikāṭu eṉa īreḻuttāṉum vañciyuriccīr vantavāṟu. 	(46)
(viyanilai vañciyaṭi muccīrāṉ varumeṉal)
359	muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu oḻinta viyanilai vañci kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: vañciyaṭi muccīrāṉum varappeṟum eṉṟavāṟu.
iṭaṉuṭaittu eṉṟataṉāṉ iḵtu uṟaḻum aṭik kaṇṇataṉṟu eṉṟavāṟu. maṟṟu irucīraṭi vañcikkum ittuṇaiyeṉa aṭiviriyumāṟu kūṟiyatilaṉākaliṉ, itaṟkē varaiyaṟai yiṉṟeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, irucīraṭikkāyiṉ oruvāṟṟāṉ uṟaḻcci kūṟi varaiyaṟuppatō rāṟu kūṟiṉāṉ ; itaṟku aṉṉatūum iṉṟeṉpatu. maṟṟu uṟaḻumaṭi ilvaḻi vañciyaṭi irucīrttākappeṟātō veṉiṉ,  ataṟkaṉṟē muccīrāṉum, varumeṉṟu ummai kūṟi 439irucīraṭiyun taḻīik koṇṭu iṭaṉuṭaittu eṉa vēṟupaṭuppāṉāyiṟ ṟeṉpatu. ivviraṇ ṭaṉaiyum vañciyaṭiyeṉa varaiyātu kūṟavē, avaṟṟāṉ vēṟuvēṟu  varutalum avai mayaṅki varutalu muṭaittu vañcippāṭṭeṉpatum peṟutum. ikkaruttāṉē avaṟṟaik kuṟaḷaṭi vañci yeṉavuñ cintaṭi vañciyeṉavum mayakkaṭi vañci yeṉavuñ collupa. cintaṭiyāṉ varutal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka. 						(47)
(vañciyaṭiyuḷ acai kūṉāki varumeṉal)
360.	 acaikū ṉāku mavvayi ṉāṉa.
ituvum, ataṟkeytiyatoru viti.
i-ḷ: mēṟkūṟiya vañciyaṭi iraṇṭaṉkaṇṇum nāṉ kacaiyuṅ kūṉāki varappeṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, aṭiyeṉappaṭṭa irucīrkkum muccīrkkum acai kūṭṭik koṇṭu collappaṭā veṉṟavāṟu. avai,
vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa
cevvāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa	(puṟam. 4)
eṉavum,
aṭi, atarcērtali ṉakañcivantaṉa	
eṉavum.
vaṇṭu, malarcērntu varipāṭiṉa	
eṉavum,
kaḷiṟu, kataveṟiyāc civanturāy
nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭā
ṉuyiruṇṇuṅ kūṟṟup pōṉṟaṉa	(puṟam.4)
eṉavum muṟaiyē nāṉkacaiyuṅ kūṉāyiṉa.
iṉi, iṭaiyum iṟutiyuṅ kūṉā meṉpārumuḷar. atu 440vañcit tūkku iraṇṭu koḷḷa varumāyiṉ amaiyumeṉ patu eṉṟārkku. vāḷ valantara eṉpataṉai, oru cīrākak kōṭu meṉiṉ, - yāttacīr eṉṟataṉāṉ, valantarutal vāḷ mēṟ ceṉṟu, varukiṉṟa 441payaṉilai niṉṟu vaṟṟumeṉpatu. 	(48)
(cīr kūṉākumiṭa mituveṉal)
361.		cīrkū ṉāta ṉēraṭik kurittē.
iḵtu, eytāta teytuvittatu.
i-ḷ: taḷaivakaiyāṉuñ cīrvakaiyāṉum niṉṟa nēraṭik kāyiṉ acai kūṉākātu cīr kūṉākum eṉṟavāṟu.
avarē, kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(kuṟun. 216)
eṉavum,
utukkāṇ, curantāṉā vaṇkaic cuvarṇamāp pūtaṉ	
eṉavum,
avaṉuntā, ṉēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum	(kali. 39)
eṉavum ivai mūṉṟu pāviṉum aḷavaṭikkaṭ cīr kūṉāyiṉa vāṟu. eṉṟārkku, nērpacai niraipacaikaḷaiyuñ cīrnilai peṟu meṉṟāṉākaliṉ avaṟṟaiyuñ,
cīr kūṉāta ṉēraṭik kurittē	
eṉṟataṉāṉē koḷvaleṉiṉ, acaiccīriṉai vāḷātu cīreṉṉā ṉeṉpatu,
cīrnilai tāṉē yainteḻut tiṟavātu	(tol. cey. 41)
eṉṟavaḻik kūṟiyavataṉāṉ aṟika. acaiccīriṉai vāḷātu cīreṉṉāmaikku mēlaiccūttiramum iccūttiramuntāmē 442kariyāyiṉa veṉpatu. eṉṟārkku, ivaṟṟaiyum mutaṟ kaṇṇē kāṭṭiya teṉṉai? cūttirattuḷ avvāṟu vaitturaitta tillaiyā leṉiṉ, 443ēṟpuḻik kōṭaleṉpata ṉāṉ mutaṟkaṇiṉṟu eṉpatu koḷḷappaṭum. ikkarut tāṉē vañcippāviṟkum avvāṟē koḷka.	 (49)
(aivakaiyaṭiyum  virikkuṅkāl aṟunūṟṟirupattaintaṭiyākumeṉal)
362.	aivakai yaṭiyum virikkuṅ kālai
		meyvakai yamainta patiṉēḻ nilatta
		veḻupatu vakaimaiyiṉ vaḻuvila vāki
		yaṟunūṟ ṟirupat taintā kummē.
itu, muṉṉarc ciṟappuṭaitteṉa vēṇṭiya nāṟcīraṭi yiṉaik kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi yeṉa vakuttamaiyāmāṟu kūṟiṉāṉ (tol.cey. 36,37,38,39,40), iṉi aṟunūṟṟirupattainteṉa 444avai paṭṭa vikaṟpamuṅ kūṟiyavāṟu.
i-ḷ: mēṟkūṟiya aivakai yaṭiyiṉaiyum virikkuṅkālaip poruḷ vakai yamainta patiṉēḻnilattu eḻupatuvakaik kuṟṟa nīṅki aṟunūṟ ṟirupattaintām eṉṟavāṟu.
eṉavē, patiṉēḻnilat tēṟiṉum, eḻupatuvakaik kuṟṟam viravac ceyiṉum aṟunūṟṟirupattain teṉappaṭā veṉpa tām. patiṉēḻ nilaṉum āciriyam peṟumeṉpatūum, veṇ pāvuṅ kalippāvum orōvoṉṟu eṭṭunilam peṟumeṉpa tūum muṉṉarc collutum. avai mūṉṟun tokuppa muppattu mūṉṟu nilaṉāyiṉa.
445veḷḷai nilam patteṉpārkku muppattaintu nilaṉām. eḻupatu kūṟṟu vaḻuveṉappaṭṭaṉa taḷaivaḻu. taḷaivaḻuvāvaṉa āciriyanilam patiṉēḻaṉuḷ veṇṭaḷaiyuṅ kalittaḷaiyumāki vēṟṟuttaḷai taṭpa 446muppattunāṉku taḷai vaḻuvām. veḷḷai nilam pattiṉum āciriyat taḷai pattuṅ kalittaḷai pattun taṭpa irupatu taḷaivaḻuvām. iṉik kalinila meṭṭaṉuḷ āciriyat taḷai eṭṭuṅ kalittaḷai eṭṭun taṭpap patiṉāṟu taḷai vaḻuvām. ivaiyellān tokuppa muppattaintu nilattum oṉṟiraṇṭuceytu, eḻupatu taḷaivaḻuvāyiṉavāṟu. itu veḷḷai nilam patteṉpā rurai.
atu poruntātu. eṉṉai? āciriyattu nāleḻuttaṭi yuḷ 447iraṇṭu taḷaivaḻuvuṅ kāṭṭukaveṉiṉ avarkku avai kāṭṭalariya. 448kuṟippicai ceytu kāṭṭiṉ  atu kūṟappaṭṭa uṟuppiṉuḷiṉ ṟeṉṟavāṟu. eṭuttōtiya eḻuttu mutal uṟuppiṉāṉ vanta aṭikkaṇṇē kāṭṭā toḻitaliṉ atu nūṉmāṟukōḷām. allatūum, avvāṟu taḷai koḷḷiṉ muḻuvatuṅ kuṟippicaiyāṉē varum aṭiyum, ōreḻuttaṭi mutaṉ mūṉṟunilaṉuṅ koḷḷal vēṇṭum. koḷḷavē, nilam irupattoṉṟākaluṅ, kāṭṭun taḷaivaḻut toṇṇūṟṟu nāṉkākalum peṟṟu,
449ñāyiṟu varakuvaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu	
eṉpatu kalittaḷai taṭpa āciriyavaṭi aṉṟāvāṉ cellu meṉavuṅ kūṟi maṟukka.
iṉi, āciriyattuṭ kalittaḷai taṭkuṅkāl avartān taḷai vēṇṭumāṟṟāṉ veṇcīr, niṟpa iṟuti nirai varavēṇṭu mākalāṉuṅ, 450kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ veṇcīr varumeṉṟilaṉākalāṉum,
		veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(341)
eṉpataṉāṉ 451iyaṟcīrai veṇcīrākkikkoḷḷiṉum ac cūttirattukku avvāṟu poruḷuraippiṟ 452paṭuṅ kuṟṟam āṇṭuk kūṟiṉāmākalāṉum, atu nirampāteṉpatu. aṟṟaṉṟi yum, ōreḻuttu mutaliya nilaṅkaḷ orōnilattu iraṇṭum mūṉṟun taḷaivaḻuk kāṭṭalāmākaliṉ eḻupatu vakaiyiṉa vaḻu veṉalumākātu eṉpatu, iṉi,
		aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya	(370)
eṉṟum 453eṭuttōttuk kiṭappa, ilēciṉuḷ iraṇṭu nilaṉ ēṟṟi veḷḷai nilam pattu eṉṟum ākātu; eṉṉai?
454aḷavaṭi mikuti uḷappaṭat tōṉṟi
		yiru neṭi laṭiyum kaliyiṟ kuriya	(371)
eṉa ōtiṉāṉ, itaṉiṉuñ ciṟanta veṇpāviṟkum aṅṅaṉam ōtuvāṉmaṉ āciriyaṉ, atuvē karuttāyiṉeṉpatu. allatūuṅ, kalippāviṉuḷ veṇcīroṉṟiṉuṅ kaliyō cai piṟakkumeṉṟu patiṉēḻeḻuttaṭiyāṉ vanta veṇpā vaṭiyiṉait 455tāmuṅ kaḷaipavākalāṉum atu kūṟi nirampā teṉpatu.
maṟṟeṉṉai taḷaikoḷḷumāṟeṉiṉ, āciriyattuḷ iyaṟcīr pattoṉpatum, āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkumeṉa irupattēḻāki,
				eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē .  
				kuṉṟalu mikutalum	(355)
iṉṟi varum.
veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkum oḻittu oḻintacīr irupattu mūṉṟum veṇcīr nāṉkaṉoṭun talaip peyya avaiyum avvāṟē irupattēḻām.
kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟ cīr patiṉāṟum, āciriyavuriccīr nāṉkum, veṇcīr nāṉkum eṉa irupattu nāṉkām. ivai mūṉṟu pakutiyun tokuppa eḻupat teṭṭāyiṉa. avaṟṟuḷ, āciriyattuḷ vanta acaiccīr nāṉkaṉaiyum veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkaṉaiyum īṇṭut taḷaikoḷḷuṅkāl, iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu aṭakkuka veṉṟu āṇṭuk (340) kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu avaṟṟai iyaṟ cīrppāṟ paṭuttaṭakkiṉ eḻupatākak koḷḷappaṭum. aṅṅaṉaṅ  koḷḷappaṭṭa cīr oṉṟoṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl av veḻupatu vakaiyāṉu maṉṟit taṭkumāṟillai. atu nōkki, eḻupatu vakaimaiyiṉ vaḻuvilavāki yeṉṟā ṉeṉpatu. avai taṭkumāṟu muṉṉarc  collutum.
aṅṅaṉan taḷai citaiyā aṭi aṟunūṟṟirupattaintum mūṉṟu pāviṟkum 456uriya pakutiyavām. yāṅṅaṉam? āciriyavaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum, veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpat toṉṟum, kaliyaṭi nūṟ ṟirupatu meṉa aṟunūṟṟirupattain tām. meyvakai yamainta eṉṟataṉāṉ nāṉku cīruḷḷum uṟaḻkiṉṟa cīriṉai aṭi mutaṟkaṇṇē veḷippaṭa vaittu accīriṉ aṭiyākki uṟaḻappaṭumeṉpatu koḷka. allāk kāl 457iṭaiyum iṟutiyum vaittu 458uṟaḻiṉ mutaṟkaṇiṉṟa toru cīr iraṇṭāṉ aṭiyākiyum avvaṭi mayaṅkumākalāṉ atu mayaṅkak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉa maṟukka.
		459eḷḷaṟṟa munnūṟ ṟirupattu nāṉkakaval
		 	 veḷḷaikku nūṟṟeṇpat toṉṟākun - tuḷḷa
		  ṉavaiyaṟu nūṟṟirupa tāmaṭi nāṭiṉ
	   avaiyaṟu nūṟṟirupat taintu	
āciriyattuḷ varumeṉappaṭṭa cīr irupattēḻum orō voṉṟu paṉṉiraṇṭāyuṟaḻa akavalaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkām. itu 460payaṉil veḷi.
461nālvē ṟuriyacaiccīr nālvē 462ṟakavaṟcīr
		pālvēṟu paṭṭiyaṟcīr pattoṉpa tāka
		virupaḵtēḻ cīrakavaṟ kīriraṇ ṭāti
		yirupa teḻuttaḷavu mēṟṟu.	
463āciriyap pāviṉāṉ kaintāṟē ḻeṭṭoṉpa
		tāti nilamāṟā maiñcīrā ṉīṟu
		niraiyāñcīr nēracaic cīrkkoṉṟoṉ ṟēṟṟa
		varaiyātoṉ ṟēṟiṟṟē vantu.	
464oreḻuttuccīrum oreḻuttacaiccīruñ curukkattiṟ kellai yākiya cīrākalāṉ avai curukkattiṟku ellaiyākiya 465nāleḻuttaṭi mutaṟ patiṉainteḻuttaṭi yaḷavum uyarum.
 avai 466`nuntai vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum, nuntai kārurumu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum, oreḻuttut tēmāvaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalaṭiyum muṭinta vaṭiyuṅ kaṇṭukoḷka. vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum, vaṇṭu kārurumu naṉi muḻavu naṉimuḻavu eṉavum, ivai vaṇṭu mutalum muṭivuṅ kāṭṭiya aṭi.
iṉi, nērīṟṟu īreḻuttuccīr oṉṟum ainteḻuttaṭi mutalākavum, patiṉāṟeḻuttaṭi yiṟutiyākavum varum. atu  1tēmā, vaṇṭu, vaṇṭu, vaṇṭu- eṉavum, tēmā, kārurumu, naṉi muḻavu, naṉimuḻavu eṉavum varum.miṉṉu varaku eṉṉum īre ḻuttacaic cīriraṇṭum avvāṟē yuṟaḻum. niraiyīṟ ṟīre ḻuttuccīr mūṉṟum āṟeḻuttaṭi mutaṟ patiṉēḻeḻuttaṭiyaḷa vum uyarum. avai, ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu eṉpavaṟṟai mutaṉiṟīi varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum, naṉimuḻavu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum tantu iṅṅaṉamāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka. iṉi, mūṉṟeḻuttāṉ varuvaṉa oṉpatu cīrum acaiccīru meṉap pattu. avai, puḷimā, pātiri, valiyatu, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, nīṭukoṭi, aravu eṉpaṉa. ivaṟṟuṭ puḷimāvum aravum āṟeḻuttaṭi mutalākap patiṉēḻeḻuttaṭi yaḷavum uṟaḻntu ōroṉṟu paṉṉiraṇṭu nilampeṟum.
oḻintacīr eṭṭum niraiyīṟākaliṉ ēḻeḻuttāti patiṉeṭ ṭeḻut taṭiyaḷavum uṟaḻum; avai puḷimā, vaṇṭu, vaṇṭu, vaṇṭu eṉavum, puḷimā, kārurumu, naṉimuḻavu, naṉimuḻavu eṉavum, pātiri, varaku, vaṇṭu, vaṇṭu eṉavum, pātiri, naṉimuḻavu, naṉimuḻavu, naṉimuḻavu eṉavum, uṟaḻnta vaḻip puḷimā āṟeḻuttu mutaṟ patiṉēḻaṉkāṟum uyarnta vāṟum pātiri ēḻeḻuttu mutaṟ patiṉeṭṭaṉkāṟum uyarnta vāṟuṅ kaṇṭu koḷka. oḻintaṉavum aṉṉa.
iṉi, nāleḻuttuc cīr eḻuvakaiya. avai kaṇaviri, kārurumu, perunāṇu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, nāṇuttaḷai uraṟupuli  eṉpaṉa. ivaiyellām eṭṭeḻuttaṭi mutaṟ pattoṉpa taḷavum uyarntē orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭaṭi peṟum.  avai kaṇaviri,  varaku, vaṇṭu, vaṇṭu eṉavum kaṇaviri, naraiyurumu, naraiyurumu, naraiyurumu eṉavum varum. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka. ainteḻuttuccīr, naraiyurumu, viravukoṭi eṉa iraṇṭu. ivai oṉpatu mutal irupatiṉkāṟum uyarum. avai naraiyurumu, varaku, vaṇṭu, vaṇṭu eṉavum,467kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu eṉavum varum. viravukoṭikkum iḵtokkum. ivvāṟṟāṉ oreḻuttuc cīriraṇṭum, īreḻuttuc cīr āṟum, mūveḻuttuc cīr pattum, nāleḻuttuc cīr ēḻum, aiyeḻuttuc cīr iraṇṭu mākac cīr irupattēḻiṉaiyum paṉṉiraṇṭiṟ perukkip peṟṟa āciriyavaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum 468pāṭṭiṉun 469tokaiyiṉum varumāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi, veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpattoṉṟum uṟaḻuṅ kāl 470ēḻeḻuttaṭiyum eṭṭeḻuttaṭiyum oṉpateḻuttaṭi yum patteḻut taṭiyum mutalāy niṟpap patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum ēṟi orōcīr eṭṭaṭi peṟuvaṉavum ēḻaṭi peṟuvaṉavum āṟaṭi peṟuvaṉavum aintaṭi peṟuvaṉa vumāki muṟaiyāṉē varumeṉpatu.
471iyaṟcī racaiccī rirupattu mūṉṟō
		ṭuriccīrnāṉ kēṟṟaccī roṉpatiṟṟu mūṉṟu
		mayakkaṟu veḷḷaikka ṇēḻē toṭaṅki
		yuyarcci paṉṉāṉkeṉ ṟoṭṭu.	
472nāleḻuttuc cīrellā mēḻeḻuttā ṉāciriyat
		tātipeṟā toṉṟēṟiṟ ṟāṅkatupō -  ṉāleḻuttāṉ
	vantacīr veṇpāviṟ patteḻuttāṉ vārāvā
		yaiñcīrkku nāṉkā mutal.	
nuntai, vaṇṭu, ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu eṉa aintum ēḻeḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum uyarntu orō voṉṟu eṭṭaṭi yuṟaḻap peṟṟa aṭi nāṟpatām.
			ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu nuntaivaṇ
		ṭēḻāti yeṭṭā maṭi	
tēmā, miṉṉu, varaku, pātiri, valiyatu, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, mācelvāy eṉap patiṉoṉṟum eṭṭeḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum ōroṉṟu ēḻaṭi yuṟaḻappeṟṟa aṭi eḻupattēḻām.
			miṉṉu varaku valiyatu mēvucīr
		naṉṉāṇu pātirip  pūmarutē 473yāṟutī
		maṉṉāta mācelvāy tēmā veṉappatiṉō
		reṇṇāku 474meṭṭāti yēḻ.	
puḷimā, aravu, kaṇaviri, kārurumu, peruvēṇu, uru muttī, maḻakaḷiṟu, māvaruvāy, pulicelvāy eṉa ivai oṉpatu cīrum oṉpateḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu orōvoṉṟu āṟaṭi yuṟaḻappeṟṟa aṭi aimpattu nāṉkām.
			aravu puḷimā kaṇaviri 475vēṇu
		pulicelvāy kārurumup pērurumut 476tīyē
		maḻakaḷiṟu māvaruvā yoṉpatu 477moṉpa
		teḻuvā yirumūṉ ṟeṉal	
naṉimuḻavu, pulivaruvāy eṉṉum iraṇṭucīrum patte ḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum uyarntu orō voṉṟu aintaṭi yuṟaḻap peṟṟa aṭi pattāyiṉa.
			pulivaru vāyu naṉimuḻavu meṉṉumivai
478yīraintī rēḻuṟṟī raintu	
ivaiyellān tokuppa 479veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpat toṉṟāyiṉa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
nuntai varaku varaku varaku eṉavum, nuntai naṉimuḻavu kārurumu kārurumu eṉavum, ivai ēḻeḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaḷavum nuntai vantavāṟu. vaṇṭeṉpataṟkum iḵtokkum.
ñāyiṟu vaṇṭu varaku varaku eṉavum, ñāyiṟu kārurumu māvaruvāy 4kārurumu eṉavum, ivai ēḻeḻuttaṭiyum patiṉāṉkeḻuttaṭiyu māyiṉavāṟu. 1pōtupū 2pōrēṟu eṉpaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
tēmā varaku varaku varaku eṉavum, tēmā naṉimuḻavu kārurumu pātiri eṉavum, eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṉ keḻuttaṭi yaḷavum uyarntu tēmā ēḻaṭipeṟṟatu. oḻinta pattuccīrkkum iḵtokkum.
puḷimā varaku varaku varaku eṉavum, puḷimā pulivaruvāy kārurumu tēmā eṉavum, ivai oṉpateḻuttaṭi mutalākap patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum uyarntu āṟaṭipeṟṟavāṟu. oḻinta eṭṭuccīrkkum iḵtokkum.
naṉimuḻavu vaṇṭu varaku varaku eṉavum, naṉimuḻavu kārurumu pātiri tēmā eṉavum, ivai patteḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉ keḻuttaḷavum ēṟi aiyeḻuttu naṉimuḻavu aintaṭi peṟṟatu. pulivaruvāykkum iḵtokkum. 
ivaṟṟukkellām patiṉāṉkeḻuttiṉ ēṟiyakkāṟ ceppalōcai tiripuṭaiyateṉpatu vallārvāyk kēṭṭu uṇarka; eṉṉai?
			acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
		vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē	(323)
eṉṟamaiyiṉ.
		aṭiyi  ṉuṭpa 480maṟivaruṅ kuraittē	
eṉap 481piṟaruñ collupa.
iṉik kaliyaṭikkuriya cīr irupattunāṉkum orō voṉṟu aintaṭi yuṟaḻa ataṉ aṭittokai nūṟṟirupatām.
			aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi
		yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya	(371)
eṉpataṉāṉ, patiṉmūṉṟeḻuttum patiṉāṉkeḻuttum pati ṉainteḻuttum patiṉāṟeḻuttum mutalāka orō voṉṟu aintaṭi uṟaḻntu kaliyaṭiyaḷavu patiṉēḻeḻuttu mutal irupatiṉkāṟum uyarumeṉpatu.
482niraiyīṟ ṟiyaṟcīr patiṉāṟu mēṉai
		niraiyīṟ ṟakavaṟcīr nāṉku morunāṉku
		veṇcīrun tuḷḷaṟku vevvē ṟorucīrā
		ṉaintā muṟaḻnta vaṭi.	
483īreḻuttuc cīrpatiṉmūṉ ṟāti yirupatiṉkā
		ṟōtiyacīr nāṉkaṟ kuyarvu.	
ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu eṉṉum īreḻuttuccīr mūṉṟum, patiṉmūṉṟeḻuttu mutaṟ patiṉēḻeḻuttu varai orōvoṉṟu aintaṭi yuṟaḻum. pātiri, valiyatu, mēvucīr, naṉṉāṇu , pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, mācelvāy, nīṭu koṭi eṉa mūveḻuttuccīr oṉpatum patiṉāṉkeḻuttu mutal patiṉeṭṭaḷavum orō voṉṟu aintaṭi yuṟaḻum. kaṇaviri, kārurumu, perunāṇu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, māvaruvāy, pulicelvāy, nāṇuvaḷai, uraṟupuli eṉa nāleḻut tuccīr oṉpatum patiṉainteḻuttu mutaṟ pattoṉpa taḷavum orōvoṉṟu aintaṭi yuṟaḻum. naraiyurumu, pulivaruvāy, viravu koṭi eṉṉum ainteḻuttuccīr mūṉṟum patiṉāṟeḻuttaṭi mutal irupateḻut taṭiyaḷavum uyarntu orō voṉṟu aintaṭi peṟum.
ivvāṟṟāṟ kaṭṭaḷaik kaliyaṭi 484nūṟṟirupatā meṉpatu. avaṟṟuṭ cila varumāṟu ; 
ñāyiṟu, pulicelvāy pulicelvāy 485mā celvāy eṉavum, ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy pulivaruvāy eṉavum mutalum muṭivum patiṉ mūṉṟum patiṉēḻumāki īreḻuttup pātiri aintaṭi yuṟaḻntavāṟu. 1ñāyiṟu 2puli varuvāy eṉa mutaṟkaṇ āciriyat taḷai taṭṭateṉṉāmō veṉiṉ, eṉṉām;
niraimutal veṇcīr vantunirai taṭṭal
varainilai yiṉṟē yavvaṭik keṉpa	(372)
eṉpuḻi ataṉaik kalittaḷai yeṉṉumākaliṉ.. 3puli celvāy 4mācel vāy eṉa īṟṟukkaṇ veṇṭaḷai vanta teṉṉāmō veṉiṉ, eṉṉām;
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(341)
eṉṟāṉākaliṉ.
oḻinta mūveḻuttuccīrum, nāleḻuttuccīrum, aiye ḻuttuccīrum avvāṟē uṟaḻntukoḷka.	(50)
(nāṟcīraṭi pōla ēṉaiya aṭikaḷ virikkappaṭā eṉal)
363.	āṅkaṉam virippi ṉaḷaviṟan taṉavē
		pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai.
iḵtu oḻinta aṭi innāṟcīraṭi pōla uṟaḻka veṉ ṟārkku avai yuṟaḻāveṉa uṟaḻāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟu kiṉṟatu.
i-ḷ: annāṟcīraṭipōl maṟṟaiyaṭikaḷaiyum virippiṉ, aḵtu ilakkaṇak kaṭṭaḷaiyiṉ ikantupaṭṭatām, appakuti yellām aṟintōr virikkuṅ kālattu eṉṟavāṟu.
aḷaviṟantaṉa - eṇṇiṟantaṉa. aḵtu ilakkaṇaṅ kūṟu māṟaṉ ṟeṉṟavāṟu. aḵteṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, mutaṉūl ceyta 486āciriyar akattiyaṉār collumāṟṟāṟ peṟutu meṉṟavāṟu.
eṉavē, eṉ  collappaṭṭatām, aṅṅaṉam 487varai yātu ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟukkuñ ciṟappillaṉa vaṟṟukkum oruṅku ilakkaṇaṅ kūṟiṉ? avaiyellām eṭuttōtap peṟāta ilakkaṇattavām; ataṉāl varaiyaṟai yuṭaiyaṉa vaṟṟukkaṉṟi, vāḷātē 488parantupaṭṭa vakaiyāṉ ilakkaṇaṅ kūṟal payaṉil kūṟṟāmeṉavum, atu karuti itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaruṅ kūṟiṟṟilareṉavuṅ kūṟiyavāṟu
vaṭanūlāciriyar 489āṟuvakaip pirattiyaṅkaḷāṉ eḻuttukkaḷaik kuruvum ilakuvumeṉa irukūṟu ceytu uṟaḻntu perukkik kāṭṭuvatō rāṟumuṇṭu. avarum irupattā ṟeḻut taḷavum uṟaḻntu kāṭṭi, oḻintaṉa ñekiḻntu pōvar. avvāṟē cīrkaḷaiyuṅ kuruvum ilakuvum pōla irucīraṭi it tuṇaiyeṉap perukkavum oḻintaṉavum ivvāṟē perukkavuñ 490citaintatillai. aṅṅaṉam perukkuṅ kālum ōraṭikkuriya cīr pattum nūṟum āyiramumāka vaittu uṟaḻntakkālum varuvatoṉ ṟillai. aṅṅaṉam uṟaḻiṉum, ittuṇaic cīrāṉ vanta aṭikkē uṟaḻcci kūṟuva teṉṟu ōrellai kūṟik koḷḷal vēṇṭum. koḷḷavē, ettuṇaiyiṭañ ceṉṟakkālum,  ittuṇaiyeṉa varai yaṟaippāṭu uṭaiyaṉavalla. av varaiyaṟai iṉmaiyiṉ ataṉai aḷavila veṉpataṟkoru kāraṇaṅ kūṟalvēṇṭu mātalāṉ atu nōkki nāṟcīraṭi ciṟappuṭait teṉa 491vēṟupala kāraṇaṅkūṟi, ataṟkē varaiyaṟaikūṟi allaṉa vaṟṟukkaṭ collappaṭā teṉṟāṉ iccūttirattā ṉeṉpatu. aḵtēl, avai ciṟappuṭaiya vāyiṉamaikkuk kāraṇaṅ kūṟiya vāṟṟāṟ cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payiṉṟu varal vēṇṭum piṟaveṉiṉ, innūl ceyta kālattut talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkat tārum avvāṟu kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytāreṉpatu iccūttiraṅka ḷāṟ peṟutumeṉpatu. itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaṉāṟ ceyyappaṭṭa 492yāḻ nūluḷḷuñ cātiyum uvamat turuvun tiruviriyicaiyu meṉak kūṟappaṭṭavaṟṟuṭ 493kaṭṭaḷaip pāṭṭuc ciṟappuṭaiyaṉa cātip pāṭṭukkaḷē. avai ikkālattup payiṉṟilaveṉiṉum maṟṟaiyavaṟṟōṭu okkumeṉappaṭā veṉpatu.
allatūum, ulakattu makkaṭpiṟavi palavāyiṉum nālvakai varuṇameṉṟē kūṟupa, avar varaiyaṟai yilakkaṇat tārākali ṉeṉpatu. iṉi, avaruḷḷum antaṇarum vēḷā ḷarum pōla iṭaiyiruvakaiyōrum payiṉṟilareṉiṉum ciṟappilarākāreṉpatumatu.
iṉik kaṭaiccaṅkattār aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytilarāleṉiṉ, kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ ceytavallaṉa vēṇṭā veṉpatōr āṇaiyuṭaiyarallar. uṭaiyavarum ivvāciriyaṉāṟ ciṟappuṭaitteṉṟu collap paṭṭa 494aḷavaṭiyāṟ ceyyuḷ ceytā reṉpatu. iṉip, 495piṟ kālattār aḷavaṭiyāṟ payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytilar eṉṟu, kaṭaiccaṅkattār ceyyuḷ 496ceyta aṭiyuñ ciṟappila vāmō veṉpatu. vañciyaṭikkum iṅṅaṉam varaiyaṟai yiṉmaiya tokkum. atu muṉṉarc collutum.	(51)
(kuṟaḷaṭi mutaliya aintum āciriyattukkuriyaveṉal)
364.	aivakai yaṭiyu māciriyak kuriya.
iḵtu, eytātateytuvittatu; mēl vakukkappaṭṭa aṭi yiṉai iṉṉa pāviṟkuriya aṭi ivai yeṉṟu kūṟātāṉ atu kūṟiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻ nilaṉum āciriyattiṟkuriya e-ṟu.
meyvakai yamainta patiṉēḻ nilatta
. . . . . aṟunūṟ ṟirupat taintākum.	(362)
eṉṟāṉ, ataṉai īṇṭup 497pōttantu āciriyattiṟku eytuvittavāṟu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ aintaṭiyuṅ kūṟiyavaḻik kāṭṭappaṭṭatu. maṟṟu.
meyvakai yamainta patiṉēḻ nilattum	(362)
eṉavē ituvum aṭaṅkātōveṉiṉ, aṭaṅkātu; pāt tōṉṟum an nilaṅkaḷ pakuttukkoḷḷap potuvakaiyāṉ āṇṭōtiṉā ṉeṉpatu. maṟṟum aivakaiyaṭiyum ōrāciriyat tukkaṇ varalvēṇṭumō veṉiṉ, aṉṉatoru  varaiyaṟai yuṇṭē? varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ avaiyellā vaṟṟāṉum varuka; varuṅkāl aintum āciriyattukku uriya veṉpatē karuttu. oḻinta pāviṟkum nilaṅ kūṟāṉōveṉiṉ, āciriyam patiṉēḻ nilaṉumuṭaimaiyiṉ akkūṟiya patiṉēḻnilaṉun taḷai viravu taliṉ taḷai ataṟkup piṉ kūṟit taḷaiyatikāram paṭṭamaiyiṉ avaṟṟiṉ piṉ oḻinta pāviṟku  nilaṉuṅ kūṟumeṉpatu.
maṟṟu, āciriyameṉpatu makaravīṟātaliṉ,
maḵkāṉ puḷḷimuṉ ṉattē cāriyai	(to. eḻu. 185)
eṉpataṉāṉ attuccāriyai peṟal vēṇṭumeṉiṉ, atu ceyyuḷ vikāra meṉpārumuḷar. aṟṟaṉṟu, āṇṭu niṉṟatu nāṉkāmurupāyiṉaṉṟē atu kaṭāvāvatu? ataṉai ēḻāvataṉ poruṇmaikkaṇ 498akkuccāriyai īṟu tiriyātu vantateṉṟu koḷḷappaṭum.	(52)
(āciriyattuḷ kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaṭikkaṇ taḷai viravivariṉum nīkkappaṭā eṉal)
365. virāay variṉu morūunilai yilavē.
iḵtu, eytiya tikantupaṭāmaik kākkiṉṟatu. meyvakai yamainta patiṉēḻ nilameṉavum, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuve ṉavum, mēṉiṟutta (362) muṟaiyāṉē āciriyattiṟkup patiṉēḻ nilamāmāṟu kūṟiṉāṉ. iṉi, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvāyiṉ, appatiṉēḻ nilattu yāṇṭu mākāteṉpatu paṭṭataṉai ikantupaṭāmaik kūṟiṉamaiyiṉ.  
i-ḷ: taḷai viravi variṉum oruvappaṭā e-ṟu.
maṟṟu, itaṉait taḷai viravi variṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyā meṉap puṟaṉaṭuttāṉeṉṟu kōṭumō, taḷaiviraviṟ kaṭṭaḷai yaṭiyākā teṉṟu 499kōṭumōveṉiṉ, taḷai mayaṅkā taṉavē taḷaivakaiyaṭiyeṉavum allaṉa kaṭṭaḷai yaṭi yākāveṉavum kōṭumeṉpatu. aḵtēl taḷai mayaṅkiṉa aṭikkum patiṉēḻ nilaṉuṅ kōṭumō veṉiṉ, kōṭu maṉṟē? virāyvariṉum eṉṟa 500ummai iṟantatu taḻīi yiṟṟākali ṉeṉpatu. 	(53)
(āciriyattuḷ uriccīrāṟum iyaṟcīrōṭu kūṭi kaṭṭaḷaiyallāta aintaṭikkumuriyaveṉalum avaṟṟuḷ niraiyīṟṟu uriccīriraṇṭun taḷaittu varumeṉalum) 
366.	taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉu
		miṉcīr vakaiyi ṉaintaṭikku muriya.
iḵtu, eytāta teytuvittatu; eṉṉai? iyaṟcīrāṟ kaṭṭaḷai yaṭiyā māṟellām, 
aivakai yaṭiyu māciriyak kuriya	(364)
eṉṉun tuṇaiyum kūṟip piṉṉum,
virāy variṉu morūunilai yilavē	(365)
eṉak kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉṟiyum aḷavaṭi varumeṉavum avai patiṉēḻ nilatta veṉavuṅ kūṟi, iṉi uriccīrāṉuñ cīr varaiyaṟaiyaṭi uḷaveṉ patūum, avvuriccīrāṉ taḷai vakaiyaṭi uḷaveṉpatūum avai patiṉēḻ nilattiṉ ikantu vārā veṉpatūuṅ kūṟukiṉṟamaiyiṉ.
i-ḷ: taṉcīrvakaiyiṉum- āciriya vuriccīrāṉum; ataṉai 501atikārattāṟ koḷḷappaṭum; taḷainilaivakaiyiṉum - avvāciriya vuriccīrāṉākiya taḷainilaimaip pakutiyāṉum; iṉcīr vakaiyiṉum -iṉcīrp pakutiyāṉum; aintaṭikkumuriya- avaiyum mēṟkūṟiya aivakai yaṭikkum uriyavām eṉṟavāṟu.
aintaṭikku muriyaveṉavē, patiṉēḻ nilattiṉ ikantu vārā veṉpatām. taṉcīreṉṉātu vakai yeṉṟatu,
muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum	(326)
eṉpatai
veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr	
eṉpuḻi, 502uṭaṉkūṟātu iru pakutiyākak kūṟiya vēṟupāṭu nōkkiyeṉka. ataṉatu payam, varukiṉṟa taḷaivakaikkāyiṉ āciriyavuriccīrāṟun taḷai koḷḷappaṭā, muṉṉiraiyīṟṟa iraṇṭumalla teṉṟavāṟu. taḷainilai vakai ciṟappuṭai maiyiṉ atu muṟkūṟukaveṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum aṟu vakaic cīrāṉuñ cīrvakaiyaṭi varutal perumpāṉmai yākalāṉum, avaṟṟuḷḷum nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭumē paṟṟit taḷai kōṭal ciṟupāṉmai nōkkiyun taṉcīrvakai muṟkūṟap paṭṭatu. allatūun, taḷai nilaivakai muṟkūṟiṉ avviyaṟ cīrttaḷai mēṟ cellum; avvā ṟaṉṟit 503taṉ cīrttaḷaiyē kōṭaṟkum atu piṟ kūṟiṉāṉeṉpatu, maṟṟut taṉ cīrāṉāvataṉai iṉcīrvakaiyoṭu aintaṭikku muritteṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, āciriyavuriccīr nāṉkum niralē niṉṟuḻi akavalōcai piṟavā teṉpatu aṟivittaṟ keṉpatu. eṉavē, oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭai yiṭṭum iṉcīr varal vēṇṭuvatām.
iṉcīrvakaiyiṉ eṉa, iyaṟcīrkaḷāṉ uriccīrkaḷai vakuttu niṟīik koḷḷappaṭum.
utāraṇam :
		ōṅkukōṭṭut toṭutta pāmpupurai yaruvi
eṉavum, 
		nivantutōṉṟu kaḷiṟṟi ṉilaṅkukōṭu puraiya	
eṉavum, ivai iyaṟcīroṉṟu iṭaiyiṭṭa āciriyavuric cīrāṉ vanta nēraṭi.
		pāmpumaṇi yumiḻum pāṉā ḷīṅkuvaral	
eṉpatu iyaṟcīriraṇṭu iṭaiyiṭṭu vantatu.  ituvum
		acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(323)
eṉpataṉāṉ akavalōcai vaḻuviṉavā ṟaṟintukoḷka.
iṉit taṉcīrāl taḷainilaiyaṭi varumāṟu:
504ōṅkumalaip peruviṟ pāmpuñāṇ koḷīi	(puṟa. 55)
eṉavum,
505uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai	(puṟam. 3)
eṉavum varum.
taḷaivakai yeṉṉātu nilai yeṉṟataṉāṉ, avaṟṟuḷ iraṇṭu āciriya vuriccīrum aṭimutaṟkaṇiṉṟu cīrāvataṉṟi iṭai vārā veṉpatu koḷka. taḷainilai yeṉṉātu vakai yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, uriccīrāṉ taḷai vaḻaṅkiṉ ōraṭikkaṇ iraṇṭu variṉ ōcaiyuṇṇā teṉpatuṇarvittaṟ keṉ patu. ivaiyum iṉcīr vakaiyoṭu varumeṉavē 506taṉcīr iyaṟcīroṭu taṭkumeṉpatām, aḵtēl,
taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā	(367)
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉē taṉcīr peṟutumākaliṉ īṇṭut taḷai nilaivakaiyē kūṟukaveṉiṉ, iḵtu āciriyattiṟkuk kūṟiṉāṉ;  atu veṇpāviṟkuk kūṟiṉāṉ. allākkāl, atu mikaiyāmeṉpatu. eṉavē, taṉcīr vakai 507nāleḻuttiṟ kurit taṉṟeṉpatūum, 508taḷaivakai yaṭik kuṟaḷaṭi mutaṉ mūṉṟu nilattiṟkum uritteṉpatūum uraiyiṟ koḷka.
ōṅku kōṭṭumītu pāyntu pāyntu
mucukkalai yāṭu nāṭaṟ
kuraippatai yevaṉkoṉan tōḷē tōḻīi	
eṉpatu ainteḻuttāl taṉcīraṭi vantatu.
āṭukoṭi nuṭaṅku kāṭu pōntu
viḷaṅkiḻai nakarvayiṟ cērntaṉa 
muḻaṅkuka vāṉan taḻaṅkural ciṟantē	
eṉpatu ēḻeḻuttāl 509taḷainilaiyaṭi vantatu. piṟavum aṉṉa.
iṉcīreṉṉātu vakai yeṉṟataṉāṉ iyaṟcīrppāṟ paṭuttu iyaṟṟik koḷḷappaṭṭa 510acaiccīrum (340) iṉ cīrēyām; taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum iṭai yiṭṭu vantateṉpatu. ivai mēṟkāṭṭiyavaṟṟuḷ kāṇap paṭum.  										(54)
(veṇcīrmuṉ veṇcīrvantu oṉṟiya veṇṭaḷai veṇpāvil kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ vārāveṉal)
367. 511taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā.
itu, mēl āciriyattiṟkut taṉcīr vakaiyun taṉṟaḷai vakaiyuṅ kūṟiya vaḻiyāṉē veṇpāviṟkuc cīrvakaiyun taḷai vakaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: taṉcīr- veṇcīr; uḷvaḻi- veṇcīrē varuñ cīrākiyum vanta vaḻi; eṉṉai? taḷaivakaikku iraṇṭucīr vēṇṭutalāṉun taḷai vakai vēṇṭāta nilam itu veṉkiṉ ṟāṉākalāṉumeṉpatu; taḷai vakai vēṇṭā - taḷaivakai nilaimai koḷḷappaṭā maṟṟu avvaṭik kaṇ eṉṟavāṟu.
eṉavē, veṇcīrniṟpa iyaṟcīrvantoṉṟiṉ veṇṭa ḷaiyā meṉpatē karuttāyiṟṟu. iḵtu uyttuk koṇṭu ṇartaleṉṉum  utti vakai (665). itaṉāṉē veṇcīrkku veṇcīrvantoṉṟuvatu kaṭṭaḷai yaṭiyeṉappaṭātu cīrvakai yaṭiyāmeṉpatu peṟṟām. 
veṇcī roṉṟiṉ veṇṭaḷai koḷāal	
veṇcī roṉṟiṉum veṇṭaḷai yāku
miṉcīr viraviya kālai yāṉa	
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyārum.
veṇcī roṉṟiyatu veṇṭaḷai yākā teṉṟaṟkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ,
aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa	(370)
eṉpuḻi, aḷavuñ cintum allāta 512ēṟiya nilamellām veṇ pāvuṅ kalippāvun tammil taḷaivakai yokku meṉṟāṉākali ṉeṉpatu. eṉavē, veṇcīr nāṉkum oṉṟivariṉ atu kalip pāviṟkuñ cīrvakai yaṭiyā vatāyiṟṟu.
maṟṟum vañciyuriccīrun taṉcīrākaliṉ iṉṉavāṟu taḷaikoḷḷu meṉṉāṉō veṉiṉ, avai taṉcīruḷvaḻi oṉṟiṉum oṉṟāvāyiṉum,  piṟacīr vantuḻi oṉṟiṉum oṉṟāvāyiṉum, vañcittaḷaiyāki varaiyaṟai yiṉmai yāṉum vañciyaṭi aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuṭ paṭāmai yāṉum avai kūṟāṉāyi ṉāṉ āciriyaṉeṉpatu.				(55)
(iyaṟcīr āciriyattuk kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ taṭkumāṟu ivvāṟeṉal)
368.	cīriyai maruṅki ṉōracai yoppi
		ṉāciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum.
itu, kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ iyaṟcīr taṭkumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: 513iyaṟcīr pattum piṟitoṉṟaṉōṭu iyaiyuṅ kāl avai tattam īṟṟacai oṉṟi, varuñcīriṉ mutalacaiyō ṭoppa niṟpiṉ, āciriya vaṭikkut taṭkum  muṟaimai yeṉṟa ṟiyappaṭum eṉṟavāṟu.
oppiṉ āciriyattaḷai yeṉavē, ovvātoḻiyiṉ veṇṭaḷai yeṉṟu etirmaṟuttuk koḷḷappaṭum. eṉṉai?
eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē	(to. co. 61)
eṉṟamaiyiṉ.
akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki	(perumpāṇ. 1)
eṉṟavaḻi nērum niraiyum cīriyai maruṅkiṉ ōracai oṉṟi āciriyat taḷaiyāyiṉa.
mallark kaṭantā ṉiṟampō liruṇṭeḻuntu	(ain aim. 1)
eṉpuḻi mutalaṭi iyaṟcīr oṉṟātu veṇṭaḷaiyāyiṟṟu.
maṟṟuc cīriyai maruṅkiṉ ōracaiyē variṉeṉṉātu oppiṉ eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, 514uriyacai mutalum īṟumā kiyavaḻi avai 515iyalacai yōṭu oppumai nōkkit taḷai koḷḷiṉallatu tammoṭu tām oṉṟutal koḷḷāreṉṟaṟ keṉpatu itaṉāṉum peṟṟām. pōtupū eṉpatu varuñcīrāya vaḻip pōrēṟu eṉpatu ōracai yoṉṟiṟṟeṉṟu āciriyat taḷai yeṉṉāmaiyeṉpatu. iḵtu, 516avai niṉṟa cīrāyavaḻi niraiyī ṟātal aṟiyalvēṇṭu meṉṉum mikaiyāṉuṅ koḷka.  iṉi, īracai yoppi ṉeṉpatu pāṭamāka uraippiṉ nērumniraiyum 517oṉṟi ṉeṉṟavāṟumā meṉak koḷka.									(56)
(vañciyaṭi uṟaḻumāṟu ivaiyeṉal)
369.	kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟu
		muṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa.
itu, vañciyaṭi yuṟaḻumāṟum atu peṟum nilaṉum uṇarttutal nutaliṟṟu,
i-ḷ: nāleḻuttu mutalākap patiṉāṉkeḻuttaḷavum uṟaḻum nilaiyila vañciyaṭikku eṉṟavāṟu.
iṉi, mutalum īṟum yāveṉappaṭumō veṉiṉ,
518taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē	(358)
eṉṟataṉāṉ āṟeḻuttaṭi mutalākavum,
519nērnilai vañcik kāṟu mākum	(354)
eṉṟataṉāṟ paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi yīṟākavum uṟaḻumeṉṟa vāṟu. eṉavē, vañciyaṭikku nilaṉ ēḻeṉpatu colliya vāṟu. 520atuvē karutteṉiṉ, ic cūttiram mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; vañciyuriccīr mūṉṟeḻuttiṟ curuṅkā, āṟeḻuttiṉ ēṟāveṉavē, nērnilaivañcikku mūveḻuttuc cīr iraṇṭu vanta irucīraṭikku āṟeḻuttu mutalāmeṉpa tūum, āṟeḻuttuc cīr iraṇṭu variṟ paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi īṟāmeṉpatūum,  peṟutumāl avvac cūttiraṅkaḷāṉē yeṉiṉ, āṇṭu vañciyuric cīrkku eḻuttu varaiyaṟai kūṟiṉāṉ; avvaṭi ittuṇai nilam peṟu meṉṟaṟku itu kūṟalvēṇṭumeṉpatu. allatūum, aṅṅaṉam koḷḷiṉ uyttuṇarcciyām. iḵtu 521eṭuttōttākaliṉ eṭut tōttuk kaḷaintu uyttuṇarāreṉpatu. iṉi, itu kūṟāk kāṟ kaṭṭaḷaiyaṭik kaṇ iyaṟcīr vārāveṉpatūum peṟalākātām. ākavē, ñāyiṟu pulicelcuram eṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭiyākiyē cellum. vañcit tūkkiṉ atu koḷḷāmaiyiṉ atu vilakkal vēṇṭi itu kūṟiṉāṉ; eṉṉai? 522iyaṟcīr koḷḷiṉ ōreḻuttāṉākiya iyaṟcīrum āṇṭē kōṭal vēṇṭum; atu koḷḷiṉ iccūttirat tiṟku ēlāmaiyi ṉeṉpatu.
iṉi, vañciyuriccīr aṟupatum irunilaimaippaṭuvaṉa irupattu nāṉkum, nāṉku nilaimaippaṭuvaṉa irupat teṭṭum, eṭṭunilaimaip paṭuvaṉa eṭṭuccīrumāki irunūṟṟirupattu nāṉkāy viriyum.
523iraṇṭunāṉ keṭṭu nilaimaiya vākit
		tiraṇṭa nilaivañcic cīrka - ḷoruṅkē
		yirupattu nāṉkirupat teṭṭuṭa ṉeṭṭā
		yirunūṟ ṟirupattu nāṉku.
avvañciyuriccīr irunūṟṟirupattu nāṉkaṉuḷḷum oṉpa teḻuttuc cīroṉṟum, eṭṭeḻuttuccīroṉpatum ēḻeḻuttuccīr muppattu mūṉṟumāka nāṟpattu mūṉṟu vakaiyāṉ uṟaḻum nilam ila, iccūttirattāṉ ōtiya vāṟṟā ṉeṉpatu.
524nālāti yīṟṟaṉa nāṉku patiṉāṟa
		ṉātiya veṇcī rakappaṭṭa mūvaintu
		poyppiṉav vañci yaṭiyuṟaḻā mōṉai
		mūvaintu mūṉṟumūṉ ṟeṉṟu.	
525iraṇṭeṭṭu mūveṭṭu nālēḻā ṟaintoṉ
		ṟakaṉṟanāṟ paḵtunāṉ kāṟēḻaim pattiraṇṭu
		nāṉkainteṭ ṭoṉpā 526ṉaṟupaḵ toṉṟunāṉ
		kāṟēḻu peṟṟaṉamū vaittu	
527nāleṭṭē yēḻeṭ ṭaṟupat tiraṇṭivaṟṟā
		ṉēḻeḻuttā ṟeṭṭeḻu pattumūṉ ṟēḻā
		mēḻeḻu mummūṉṟā yeṭṭeḻuttā ṉōroṉṟā
		māṟeṭ ṭaṟupaḵtu mūṉṟu	
			eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai yokku
		macaikku varaiyaṟai yiṉmai yāṉa	
528vañci yuriccīr niraiyuri yuṟaḻntu
		mellāṅ kuṟaittu mikuttuk koḷāal	
eṉavē,  ivvāṟṟāṉ vañciyuriccīr ēḻeḻuttum eṭṭe ḻuttum oṉpateḻuttumāki varumavai yaṟintu māṟṟuka. avaiyāvaṉa:
1.	kaḷiṟupōkuvāy,    		9. 	kaḷiṟuvarukāṭu.	
2.	kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy	10.	kaḷiṟupōkukāṭu
3.	pulivaḻaṅkucuram, 		11.	māvaḻaṅkukaṭaṟu
4.	māvaḻaṅkucuram		12.	pulipōkukaṭaṟu
5.	kaḷiṟuvarucuram,		13.	pāmpuvarukaṭaṟu
6.	kaḷiṟupōkucuram,		14.	pāmpupōkukaṭaṟu
7.	pulivaḻaṅkukāṭu,		15.	kaḷiṟucelkaṭaṟu
8.	pāmpuvaḻaṅkukāṭu,
 
eṉa ivai patiṉaintum ēḻeḻuttāṅkāl uṟaḻnilai ila veṉappaṭum. kaḷiṟu vaḻaṅkuvā yeṉpatu aravuviravuvāyeṉa ēḻeḻuttuc cīrām. oḻintaṉavum avvāṟē koḷka. ivai patiṉaintum ēḻeḻuttiṉ ikavātaṉa.
iṉi, ēḻeḻuttuc cīriṉ ivviraṇṭum eṭṭeḻuttuc cīr orō voṉṟumāki varuvaṉa mūṉṟu cīr uḷa; avai
1 kaḷiṟuvaḻaṅkucuram, 2 pulivaḻaṅkukaṭaṟu, 3 kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉpaṉa. ivaṟṟaik kaḷiṟuviravucuram, aravuvaḻaṅkucuram, aravu viravucuram eṉṟāṟ pōla vāypāṭu paṭuttoṭṭik kāṇavē, ēḻeḻuttuc cīrāṟum eṭṭeḻuttuc cīr mūṉṟumeṉa oṉpatām.
kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu, pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟupōku kaṭaṟu eṉa ivai mūṉṟu cīrum orōvoṉṟu ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum eṭṭeḻuttuc cīroṉṟumāka munnāṉku paṉṉiraṇṭum uṟaḻnilaiyila eṉappaṭum. avai;
kaḷiṟuviravukāvu, kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu, aravuviravukāṭu, aravuviravu kāvu eṉa ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum eṭṭeḻuttuc cīroṉṟumāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. oḻintaṉavum avvāṟē koḷka.
iṉik, kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu eṉpatu āṟeḻuttuccīr oṉṟum, ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum, eṭṭeḻuttuccīr mūṉṟum, oṉpateḻuttuc cīroṉṟumeṉa atuvum eṭṭunilaimait tām. avaṟṟuḷ āṟeḻuttuc cīroṉṟum oḻittu, oḻinta vañciyuriccīrēḻum uṟaḻnilaiyil vañcik keṉappaṭṭaṉa. avai;
kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu, kaḷiṟuviravukaṭaṟu, aravuvaḻaṅku kaṭaṟu eṉa mūṉṟum ēḻeḻuttuccīr;
kaḷiṟuviravukuravu, aravuvaḻaṅkukuravu, aravuviravukaṭaṟu eṉa mūṉṟum eṭṭeḻuttuccīr;
aravuviravukuravu eṉpatu oṉpateḻuttuccīr. ivai yellān  tokuppa, 529ēḻeḻuttuccīr muppattu mūṉṟum, 530eṭṭeḻuttuccīroṉpatum, 531oṉpateḻuttuccīroṉ ṟum oḻittu, oḻinta 532vañciyuriccīr nūṟṟeṇpat toṉṟum uṟaḻnilaiyuṭaiya veṉak koḷka.
ēḻeḻuttuc cīrum eṭṭeḻuttuc cīrum oṉpateḻuttuc cīrum aṭiyuṟaḻvaṉa vākki mēṉmūṉṟu cīrāṉum mūṉṟu nila ṉēṟṟip patiṉainteḻuttaṭi yaḷavum uṟaḻum vañciyaṭi eṉpārumuḷar. aṅṅaṉam oṉpateḻuttuc cīr iraṇṭu vanta kuṟaḷaṭi patiṉeṭṭeṉappaṭutaliṉ, vañcinilam patiṉ mūṉṟātal vēṇṭum, ōcai nōkkātu cīrnōkki uṟaḻcci koḷḷiṉeṉa maṟukka.
avai aḷavaṭiyōṭu otta ciṟappiṉa vaṉmaiyāṉum, avaṟṟukkut taḷaivakai yiṉmaiyāṉum eṭuttōtit tokai kūṟiṟṟilaṉāyiṉum, nām avaṟṟai eṇṇi uṇarntu kūṟuṅ kāl 533oru cīrkku aṭi nāṉkāka vañciyaṭi eḻunūṟṟirupattu nāṉkā meṉak koḷka. avai yuṟaḻuṅkāl mūṉṟeḻuttuccīr āṟāti oṉpatu eḻuttu  uyarvum, nāleḻuttuccīr ēḻāti patteḻut tuyarvum, aiyeḻuttuccīr eṭṭāti patiṉoṉ ṟeḻuttu uyar vum, āṟeḻuttuccīr oṉpatumutal paṉṉiraṇ ṭeḻuttu uyarvum peṟṟu niṉṟa cīroṭu mūṉṟeḻuttuc cīrum nāleḻuttuc cīrum aiyeḻuttuc cīrum āṟeḻuttuc cīrun tantuṟaḻka veṉpatu, avai:
kālkāyntatu kāmpunīṭi	
eṉpatu āṟeḻuttaṭi.
nalkūrntatu villōrcuram	
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
vāṉpeytatu maṇkuḷirppuṟa	
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
tēṉpeytatu ceḻunakartoṟum	
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
ivai mūveḻuttu mācelkāṭu niṉṟuṟaḻnta nāṉkaṭi yum vantavāṟu. oḻintaṉavum aṉṉa.
maṇmāynteṉa vuḷvīḻntatu	
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi
viṇpāynteṉa mēṟṟeṭuttatu	
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
kāṭōṅkiya kalkeḻucuram	
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
kōṭōṅkiya kuṟumpoṟaimaruṅku	
eṉpatu patteḻuttaṭi.
ivai nāṉkaṭiyum nāleḻuttu mācelcuram niṉṟuṟaḻnta aṭi.
maḻaipeyteṉa vāṉveḷḷeṉṟu	
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
taḻaipacceṉun taṇṇeṉ kāvu	
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
kamaḻpūntuṇar kaḷḷaviḻtoṟum	
itu patteḻuttaṭi.
imiḻtūṅkicai yicaicurumpuvara	
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi.
ivai nāṉkum aiyeḻuttup pulicelcuram niṉṟuṟaḻnta aṭi.
iṉi, 534āṟeḻuttup pulivarucuram oṉpateḻuttu mutaṟ paṉṉiraṇṭaḷavum uyara maṟṟaiyaṉa pōla nāṉkaṭipeṟum.
amaiviṭukoṭi yañciyōrntu	
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
kaṉaikuralaṉa kāṉattaḷaku	
eṉpatu patteḻuttaṭi.
tiṉaippuṉattita ṇayaṟpiriyātu	
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi.
maṉaikkuṟamakaḷ kaṭaippuṟantarum	
eṉpatu paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi.
ivvāṟē oḻintaṉavum uṟaḻntukoḷka.
mūṉṟupāviṉṟuṇaic ciṟappiṉmaiyiṉ vañciyaṭi īṇṭup pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu. oḻinta 535muccīraṭi ciṟuvara viṟṟākaliṉ ataṟkuk kūṟiyatila ṉeṉpatu. 			(57)
(veṇpāvukkuriya nilam ivaiyeṉal)
370.	aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
		taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa.
iḵtu, āciriyavaṭikkum ataṉ naṭaittākiya vañci yaṭikkum uriya nilaṅkūṟi veṇpāviṟkuriya nilaṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: aḷavaṭi aintuñ cintaṭi mūṉṟumeṉa eṭṭunilam peṟun taḷai viravātavāṟṟāṉ veṇpāvaṭi eṉṟavāṟu.
aḷavaṭi muṟkūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ, 536mēl niṟutta muṟaiyāṟ koḷḷātu 537īṇṭuc collum muṟaimaiyāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
niṉṟu niṉaintu neṭitu peyarntu	
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
aṟivaṟintārt tēṟiyakkā lañcuva tillai	
eṉpatu patiṉāṉkeḻuttaṭi.
538itaṉumpar neṭilaṭiyāṉum veṇpāvaṭi varuvaṉa uḷa. avai kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉappaṭā, 539ceppik kūṟum pāvākātu ceykai tōṉṟiyē niṟkumākaliṉeṉpatu. piṟitu kāraṇam uṇṭāyiṉum aṟintu koḷka. taḷai vakai oṉṟāmaiyeṉpatu veṇpāvum veṇpā naṭaittākiya kalippāvum mayaṅkāmai kāraṇattāṉeṉṟavāṟu, kaliyōcai mayaṅki varuvaṉavum veṇpā vaṭiyuḷuḷa. avai 540neṭilaṭi mūṉṟāṉum varumeṉak koḷka. orōvaṭiyē veṇpā vaṭiyumāyt, tuḷḷik kaliyaṭi yumākit taḷai vakai oṉṟumāka lāṉ ammayakkan tīrāteṉa,
aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya	
eṉṟāṉeṉpatu.
māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy	
eṉṟakkāl, itaṉai
		acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(323
eṉṟataṉāṟ kaliyōcai piṟappavuñ collik kaṇṭukoḷka.
			māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy
		māvaruvāy tēmā varaku	
eṉṟitaṉaiyē ōcaiyūṭṭa veṇpāvāyiṟṟu. itu,
		māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māṟṟiṉarē	
eṉak kaliyōcai yāyiṉavā ṟaṟika.	         (58)
(kalippāviṟkuriya nilam ivai eṉal)
371.	aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat  tōṉṟi
		yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya
itu, muṟaiyāṉē kalikkuriya nilamuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: aivakaiyaṭiyiṉum aḷavaṭi mikutiyākiya patiṉ mūṉṟeḻuttum patiṉāṉkeḻuttum, neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭi laṭiyuṅ kaliyaṭikkuriya eṉṟavāṟu.
eṉavē, atuvun taṉ mutaṟkaṭ pāvākiya veṇpāp pōla eṭṭu nilam peṟuvatāyiṟṟu. oḻinta aṭi mūṉṟa ṉōṭum ovvātu mikka nilam iraṇṭaṉaiyum mikutiyeṉṟā ṉeṉpatu.
iṉi;
		otta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē	(tol. cey. 350)
eṉpatē koṇṭu patiṉōreḻuttu aṭi mutal nāṉku nilaṉum aḷavaṭi mikutiyeṉappaṭum eṉavum, avai kalik kuriya eṉavuṅ koḷvārumuḷar. aṅṅaṉaṅ koḷvārkku,
541ñāyiṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu	
eṉṟataṉaip patiṉōreḻuttaṭiyeṉṟu kāṭṭal vēṇṭum. aḵtu āciriyavaṭiyām. ākalāṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. iṉi,
		ñāyiṟu mācērvāy mācērvāy mācērvāy	
eṉpatōveṉiṉ, atu kalippāvoṭu taḷaivakai oṉṟiya veṇpāvaṭi yākalāṉum, niraimutal veṇcīr vantu nirai taṭpiṉaṉṟi ñāyiṟu eṉa niṉṟa niraiyīṟ ṟiyaṟcīrp piṉṉar nēr vantāṟ kalittaḷaiyākātu veṇṭaḷai yāmākalāṉuṅ kaṭṭa ḷaiyaṭikku avvāṟukōṭal kuṟṟa meṉpatu. allatūuṅ kalippāviṟkup pattu nilaṅ koḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi aṟunūṟ ṟirupattain taṉṟip palkumeṉpatu.	(59)
(niraiyīṟṟuiyaṟcīrmuṉṉum niraiyīṟṟāciriyavuriccīr muṉṉum niraimutal veṇcīr vantu taṭkiṉum kalittaḷaiyāmeṉal)
372.	niraimutal veṇcīr vantunirai taṭpiṉum
		varainilai yiṉṟē yavvaṭik keṉpa.
ituvuṅ, kalittaḷai vikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: niraiyīṟṟiyaṟcīrum niraiyīṟṟāciriyavuriccīrum niṟpa nirai mutal veṇcīr vantu nirai yoṉṟiyakkāluṅ kalittaḷaiyām. eṉṟavāṟu.
maṇipurai tirumārpiṉ maṟuttayaṅkat tōṉṟuṅkāl	
eṉpuḻit tirumārpiṉ eṉa niraimutal veṇcīrvantu maṇi purai yeṉṉuñcīr iṟuti niraiyoṭu taṭṭuk kalittaḷai yāyiṟṟu. eṉavē, nirai mutaliyaṟcīr vantu niraitaṭpiṉum nērmutal veṇcīr vantu oṉṟā toḻiyiṉum atu kaṭṭaḷai vakaiyāṟ kaliyaṭiyākā teṉṟavāṟu; eṉṉai? tuḷḷāta iyaṟ cīrppiṉ niraimutal veṇcīr vantu tuḷḷu vikkal vēṇṭu mātalāṉum ñāyiṟu mācērvāyeṉpatu veṇpāvaṭi yumām ākalāṉu meṉpatu. aṭikkeṉpa eṉṟataṉāṉ 542ituvuṅ kaṭṭaḷai yaṭikkē yeṉpatu koḷka. maṟṟu niraimutal veṇcīr varuvatu mutaṉiṉṟa iyaṟcīrppiṉṉar iṭainiṉṟa iyaṟcīrppiṉṉa reṉpa taṟiyumā ṟeṉṉai yeṉiṉ, aṅṅaṉam varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ mutaṟ kaṇṇatē ivviti yeṉpa tām. allatūum avvāṟu iyaṟcīriṉai iṭaiyum varumeṉṟu koḷḷiṟ patiṉmūṉṟeḻuttiṟ curuṅkiya nilaṉum atu peṟuvāṉ cellum. cellavē kaliyōcai iṉitu peṟalākāteṉa maṟukka, eṉṟārkkup piṉvaruñcīr mūṉṟum niraimutalveṇcīr varuvateṉṟilaṉātaliṉ mūṉṟāñcīr nērmutal veṇcīr 543vantum,
veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(341)
eṉṟataṉāṉum 544iṭainiṟpaṉa veṇcīreṉpatu peṟutu māka lāṉum atu kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉṟeṉpatu. iṉi mutaṉiṉṟatu nirai yīṟṟiyaṟcīrākalāṉ tuḷḷalōcai piṟavāmaiyiṉ avaṟ ṟōcai kuṟai tīrak kalittaḷai palavāki varal vēṇṭu meṉpatu.  ivvāṟṟāṉ  ōcaiccurukkam perukkam uṇartaṟku arumai nōkki,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē	(323
eṉpāṉāyiṟṟeṉa vuṇarka. ikkaruttiṉāṉaṉṟē niraimutal veṇcīr varukaveṉavum niraiyīṟṟiyaṟcīrp piṉṉar mācel vāy mūṉṟu variṉuñ ciṟitu kaliyōcai piṟakkumāyiṉum ataṉaik kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉa nērāṉāyiṟṟumeṉpatu.         (60)
(cīrvakaiyāṉ varuṅ kaliyaṭi taḷai viraviyum varumeṉal)
373. virāaya taḷaiyu morūunilai yiṉṟē .
itu, cīrvakaiyāṉ varuṅ kaliyaṭitaḷai viraviṉuṅ kaṭiyap paṭāteṉkiṉṟatu; yātaṉoṭu viraviyōveṉiṉ, 545veṇpā viṉoṭu virāyt taṭpiṉumeṉṟavāṟu; eṉṉai?
taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa	(370)
eṉa veṇpāviṟkuṅ kūṟiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: veṇcīr oṉṟivarutaluṅ kaṭiyappaṭā kalikku eṉṟavāṟu.
cīrvakaiyaṭikkaṇ eṉpatu eṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, - virāaya taḷai	 eṉṟamaiyiṟ peṟutumeṉpatu; utāraṇam:
taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa	(370)
eṉpuḻik kāṭṭappaṭṭatu.	(61)
(kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻi āciriyappāviṉuḷ iyaṟcīr veḷḷaṭiyum varumeṉal)
374.	iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriya maruṅki
		ṉilaikkuri marapi ṉiṟkavum peṟumē.
itu, veṇcīroṉṟivarum aṭi kalippāviṟkum urit teṉṟa muṟaiyāṉē, iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ varum āciriyat tiṟku mayaṅkiyal vakaiyāṉ nilaikkurittāki niṟkavum peṟu meṉkiṉṟatu.
i-ḷ: ammayaṅkiyalvakaitāṉ appāviṟku urimai pūṇṭu niṟkum, āciriya aṭiyoṭu kūṭiya kūṭṭattukkaṇ eṉṟavāṟu.
veṇpāviṉuḷāyiṉ āciriyavaṭi muḻuvatun taṉṟaḷai yoṭu vārātu; eṉṉai?
tūut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol
pāayp pakalceyvāṉ pāmpiṉvāyp paṭṭāṉkoṉ
māa micaiyāṉko ṉaṉṉa ṉaṟunutalār
māamai yellām pacappu	(malaipaṭukaṭām.)
eṉpataṉ mutalaṭiyuḷḷē 546tūut tīmpukaiyeṉa ōr āciriyat taḷai vara, maṟṟaiyaṉa veṇṭaḷaiyāki vantamaiyiṉ. aṟṟaṉṟi, muḻuvatūum āciriyattaḷai variṉ veṇpā citaiyu mākaliṉ, itaṉaiyē 547colliṉ muṭivilakkaṇattāṉ veṇpā veṉṟāṉ. eṉavē, 548vēṟōcai virāya vaḻit taṉṉōcai aḻital itaṟkup perumpāṉmaiyāyiṟṟu. āciriyamāyiṉ avvāṟu aḻiyāteṉpatu karuttu. v‹nghy nthbtÅ‹.- paḷiṅkuṭaṉ aṭutta pañci vēṟṟumaiyāṉ, paḷiṅku vēṟupaṭiṉallatu pañci vēṟupaṭātatupōla veṉpatu. itaṉāṉē veḷḷaiyeṉpatu oppiṉāṉ ākiya peyareṉpatūum peṟṟām.
eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
vulaikka laṉṉa pāṟai yēṟik
koṭuvi leyiṉar pakaḻi māykkum	(kuṟun.12)
ivvāciriyattuḷ ellāvaṭiyum pāvēṟupaṭṭu         icaiyāmaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa iyaṟcīr veḷḷaṭi nilaikkuri marapiṉ niṉṟatāyiṟṟu.
kolainavil vēṭṭuvaṉ kōḷvēṭ ṭeḻunta
pukarmuka yāṉai nutaṉmī taḻuttiya
ceṅkōṟ koṭuṅkaṇai pōlu meṉāatu
neñcaṅ kavarntō ṇiraiyitaḻk kaṇṇē	
eṉpatu, ceyyuḷ muḻuvatum iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ vantatu.
maṟṟu iyaṟcīrveḷḷaṭiyallatu piṟavaṭi āciriyattuḷ mayaṅkap peṟātōveṉiṉ, atu 549nilaikkurimarapiṉ nillāmaiyiṉ ummaiyāṉ taḻīikkoḷḷappaṭuñ ciṟupāṉmaiyeṉpatu.
550pāal puḷippiṉum pakaliruḷiṉum	(puṟam. 2.)
eṉṟāṟpōlvaṉa.
		māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu	(yā. vi. mēṟ.)
eṉṉum āciriyavaṭiyiṉaik kalippā mayaṅkiṟṟu eṉpārum uḷar. atu tuḷḷac colluṅkāl 551aḷapeṭukka vēṇṭu meṉak kūṟi maṟukka. 	(62)
(kalippāviṉuḷ aiñcīraṭiyum varumeṉal)
375.	veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyu 
		maiñcī raṭiyu muḷaveṉa moḻipa.
iḵtu, aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: mēṉiṉṟa atikārattāṟ kalippāviṟku aiñcīraṭi yum uḷa eṉṟavāṟu.
		veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyum	
eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, avvaiñcīraṭi veṇpāvoṭu virāyum āciriyappāvoṭu virāyum varumeṉṟavāṟu. īṇṭut taḷai yeṉṟatu ap552pākkaḷaiyātalāṉ appākkaḷoṭu viravu meṉavē, appākkaḷai uṟuppākak koṇṭu varum 553piṟa ceyyuṭkaṇṇum avvaiñcīraṭi varumeṉpatu peṟ ṟām. veṇṭaḷaiyoṭu viravumeṉavē aiñcīraṭi 554avaṟ ṟukku uriya valla veṉpatām. eṉavē, kalippāviṉkaṇ varum aiñcīraṭi yāyiṉ akkaliyōcaikku urimaiyuṭaitteṉpa tām.
uḷaveṉavē, aiñcīraṭi kaliyiṉuṭ payiṉṟu varumeṉpatūum allaṉavaṟṟuṭ payilāveṉavuṅ koḷka.
555virāya taḷaiyu morūunilai yiṉṟu	(373
eṉappaṭṭa kalippāviṉōṭu iyaipupaṭṭa veṇpāvaṭiyum ataṉōṭu iyaipupaṭṭa āciriyavaṭiyuṅ kūṟi, ammūṉṟaṉai yum uṭaṉ kūṟiṉāṉā yiṉum, āṇṭuc ciṟantavāṟē īṇṭum avvati kārattatāka nāṭṭi, aiñcīraṭiyum uḷaveṉṟu āṇṭu niṉṟa kalikkuk 556kūṟi, avvaṭi veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viravi yum varumeṉap piṟavaṟṟukkuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu.
557aiñcīraṭiyum eṉpataṉai aḷavaṭi mūṉṟupāviṟkum uritteṉṟāl aḷa vaṭiyai avvappāviṟku vēṟuvēṟākak koṇṭāṟ pōla, aiñcīraṭiyaiyum pāttōṟum vēṟupaṭuttukkoḷka.
utāraṇam:
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka	
eṉak kalippāviṉuḷ aiñcīraṭi vantatu.
aravaṇinta koṭiveyyō  ṉakampukkā
ṉarācavaiyaṉ ṟakaṟṟiyē
eṉak kaliyaṭi veṇcīrāṉ vantatu.
kaṇṭakam paṟṟik kaṭaka maṇituḷaṅka
voṇceṅ kurutiyi ṉāo kiṭappatē - keṇṭik
keḻutakaimai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉā
ḷaḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai	(yā. vi. 93.)
eṉṉum veṇpāviṉuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīrāṉ vantatu.
ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē	(puṟam. 235)
eṉpaṉa aiñcīrāṉ vanta āciriyavaṭi. āciriyattuḷ ivvāṟu iraṇṭaṭi oruṅku niṟkumeṉpatu aṟivittaṟku aiñcīraṭikkuc ciṟanta kalippāvoṭu vaittāṉ ataṉai muṟai piṟaḻa veṉpatu. eṉavē, veṇpāviṟku aiñcīraṭi oṉṟallatu vārātāyiṟṟu. ik karuttē paṟṟi,
aiñcī raṭukkalu maṇṭila mākkalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla	
eṉṟār piṟarumeṉka. ummaiyāṉ irucīraṭiyum kaliyaṭiyām.
maṉṟu pārttu,  	 niṉṟu tāyaik
kaṉṟu pārkku miṉṟum vārā	
eṉak koccakakkaliyuḷ irucīr vantatu.
mūṉṟu pāviṟkum muccīraṭi uritteṉpatu muṉṉarc 558collum. varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ kalippāviṟkāyiṉ aiñcīraṭi varuṅkāl taḷaiviraviyum viravātum vēṇṭiya vāṟu varappeṟumeṉpatu.						(63)
(kalippāviṉuḷ aṟucīraṭiyum varumeṉal)
376.	aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
		neṟipeṟṟu varūu  nēraṭi muṉṉē.
itu, muṟaiyāṉē aṟucīraṭiyuṅ kalippāviṟku urit teṉkiṉṟatu.
i-ḷ: nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭiyum varutalu muṇṭu. aṉṉatu varuṅkāl 559taṉakkuriya veṇṭaḷai yēyaṉṟi āciriyat taḷaiyoṭum vaḻakkup peṟṟu naṭakkuṅ kalippāviṉuḷ eṉṟavāṟu. 
neṟipeṟṟuvarūm eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai nēraṭi iṭaiyiṭṭaṉṟi oru ceyyuḷ muḻuvatūun tāṉē varutaluṅ koḷka. āciriyat taḷaiyoṭum eṉṟa ummaiyāṟ kali taṉakkuriya veṇṭaḷaiyāṉ varutalum mayaṅkivarutalum uriyavām.
muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkippēra
vaṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟippērun
taṉmai maṭavār taḷarntukutta veṇmuttam
puṉṉai yarumpeṉṉap pōvāraip pētuṟukkum pukārē yemmūr
eṉpatu, mūṉṟām aṭi nēraṭiyāka muṉṉum piṉṉum aṟucīr vantatu. piṟavumaṉṉa.
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varuti rāyi
ṉaraiyiruḷ yāmat taṭupuliyō nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkaivē lañcuka nummai
varaiyara maṅkaiyar vavvuta lañcutum vāralaiyō	
eṉpataṉ mutalaṭiyuḷ varutirāyiṉ eṉpatu āciriyattaḷai; oḻintaṉa veṇṭaḷai. muṉ ṉeṉṟataṉāṉ iṭamuṉṉuṅ kāla muṉṉuṅ koḷḷappaṭum.
			tokkut tuṟaipaṭiyun toṇṭaiyañcev vāymakaḷir
								tōṇmēṟ peyvāṉ
		kaikkoṇṭa nīruṭ karuṅkaṇ piṟaḻva
								kayaleṉ ṟeṇṇi
		meykkeṇṇum peykalār mīṇṭukaraik kēcorintu
								miḷirva kāṇā
		rekkar maṇaṟkiḷaikku mēḻai makaḷirkkē
									yeṟinīrk koṟkai
eṉac ceyyuḷ muḻuvatum aṟucīraṭiyē vantatu.
			varaipurai tiraipōḻntu maṇanāṟu
									naṟunutal poruṭṭu vantōy
eṉa āciriyattaḷaiyāṉum aṟucīraṭi vantatu.
maṟṟut taḷaiyeṉ ṟōtuvatu kaṭṭaḷaiyaṭik keṉṟī rāl, 560īṇṭut taḷaiyeṉṟateṉṉai yeṉiṉ, avvarai yaṟai oruvaṉ colluvatu; aṟucīraṭi varuṅkāṉ mutaṟkaṇ 561nēraṭi tūkkip piṉ iru cīroṭu toṭuttal vēṇṭum eṉṉum. aḵtu 562iccūttirattiṟkēlātu, nēraṭi muṉ aṟucīr vari ṉeṉpatu patiṉcīraṭiyāmākaliṉ. allatūuṅ, 563kuṟaḷaṭi tūṅkiyuñ cintaṭi tūṅkiyum aṟucīraṭi varutaliṉ aḵtu amaiyā teṉpatu. eṉṉai,
			vārātu nīttakaṉṟār, 
		varumāṟu pārttiruntār, 
		vaṭikkaṇ pōla
eṉṟavaḻi irucīrāṉ yāttamaippiṉ atu tūkkeṉappaṭātu;
564ceṅkāntaḷ kaikāṭṭuṅ kālañ, 
		cēṭceṉṟār vārārkol pāvam
eṉa mūccīrāṉ yāttamaippiṉ atuvun tūkkeṉappaṭātu. aṟucīraṭiyē tūkkeṉak koṇṭamaiyiṉ, nēraṭimuṉ irucīraṭi vantateṉṟatūum piḻaikku meṉpatu.	         (64)
(kalippāviṉuḷ muṭukiyalpeṟṟu eḻucīraṭiyum varumeṉal)
377. eḻucī raṭiyē muṭukiya ṉaṭakkum.
iḵtu, eḻucīrāṉ varum aṭi kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: eḻucīrāṉ 565varuvaṉavum aṭiyuḷa; avai payiṉṟu naṭappatu muṭukiyaṟkaṇ eṉṟavāṟu.
eṉavē, muṭukātavaḻi attuṇai naṭaiyāṭṭam ila eḻu cīraṭi eṉpatām. pāveṉṉum uṟuppu iṭaṉākum. ēkāram piri nilai. eḻu cīraṭikku
tātuṟu  muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai
taḻaleṉa virivaṉa poḻil	
eṉavum,
kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar
kalimayiṟ kaṇattoṭu viḷaiyāṭa	
eṉavum, eḻucīraṭi muṭukivantatu. ivai paripāṭaluḷḷuṅ kaliyuḷḷuṅ kāṇappaṭum. muṭukātu varum eḻucīraṭi vantavaḻik kaṇṭukoḷka.    	  (65)
(kalikkaṇ varumeṉa muṟkūṟiya aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum muṭukiyalpeṟṟum varumeṉal)
378.	muṭukiyal varaiyār mutalī raṭikkum.
iḵtu, eytāta teytuvittatu, eḻucīraṭiyēyaṉṟi aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum 566arākan toṭukkumeṉṟamaiyiṉ.
i-ḷ: eḻucīraṭikku muṉṉar iṭainiṉṟa aiñcīraṭiyum aṟu cīraṭiyum muṭukiyal nīkkār eṉṟavāṟu.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
kāretir kaliyoli kaṭiyiṭi yurumi ṉiyaṅkaṟaṅka
nēritaḻ nirainirai neṟiveṟik kōtaiya raṇiniṟpa	(kali. 105)
eṉpatu aiñcīraṭi muṭuki vantaṉa.
malarmali pukaleḻa valarmalir 
maṇipurai nimirtōḷ piṇaii	(kali. 102)
eṉpaṉa aṟucīraṭi muṭukiṟṟu.
mutal īraṭikkum eṉṟa ummai, eccavummai. av vummaiyāl nāṟcīraṭiyum ittuṇaip payilātu muṭuku meṉpatu.
puripu puripu pukka potuvarait
teripu teripu kuttiṉa vēṟu	(kali. 103)
eṉa varum.
iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palarnīṅka
varipari piṟupiṟupu kuṭarcōrak kuttittaṉ
kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum
vāṭil vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai yiḵtoṉṟu	(kali. 104)
eṉpataṉuḷ muṭukiyalaṭi iraṇṭu vantaṉa.
maṟṟivaṟṟai arākameṉṉāmōveṉiṉ, - ataṉaip paripāṭaṟku uṟuppeṉṟamaiyāṟ 567piṟavaṭiyoṭu toṭarā tuṟṟu vara vēṇṭum; iḵtu aṉṉa taṉṟeṉpatu. eḻucīraṭiyiṟ ciṟuvaraviṉavākalāṉ aiñcīraṭiyiṉaiyum aṟucīraṭiyiṉaiyum varaiyāreṉṟāṉ. avaṟṟiṉuñ ciṟuvaraviṟṟākaliṉ 568itaṉai ummaiyāṟ koṇṭāṉ. muṟṟummaiyākātō veṉiṉ 569atuvum eccappaṭutaliṉ amaiyumeṉpatu. allatūum mutalaṭi 570yiraṇṭē aṉmaiyiṉ muṟṟākā teṉpatu.	 (66)
(muṟkūṟiya nāṟcīraṭi mutaliya mūvaṭiyum muṭukiyalpeṟṟu āciriyattum veṇpāviṉum vārā eṉal)
379.	āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉu
		mūvakai yaṭiyu  muṉṉuta līlavē.
itu, muṭukiyal iṉṉa pāviṟku uritteṉkiṉṟatu; eytiya tikantu paṭāmaṟ kākkiṉṟatūumām: eṉṉai? nāṟcīraṭi mutaṉ mūṉṟum akava lōcaikkuñ ceppalōcaikkum uriya veṉavē, avai muṭuki āṇṭuñ cēṟaleytiyataṉaik kalippā viṟkallatu ākāteṉṟamaiyiṉ.
i-ḷ: āciriyam veṇpā eṉṉum iraṇṭu pāviṉum muṭukiyalaṭi mūṉṟum pukā eṉṟavāṟu.
ummai -. muṟṟummai. maṟṟai muccīraṭiyoṭu nāṉ keṉṉāṉō veṉil, aḵtu ivaṟṟukku īṇṭu ovvātu. muṭuki varutal perum pāṉmaittākaliṉ mūvakaiyaṭiyeṉa aṭaiyaṭuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. 571allatūum eḻucīraṭi vilakkāṉaṉṟē, 572ataṉai āciriyamaruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉum mayaṅkumeṉpa tiṉmaiyiṉeṉpatu.
iṉi, aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyoṭum varumeṉṟatu (376) akavalōcaikku uritteṉṟamaiyāṉum,
veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyum 
aiñcīraṭiyum varum	(375)
eṉṟamaiyāṉum avaṟṟai aḷavaṭiyuṭaṉ eṭuttōti vilakki ṉāṉ. mūvakai aṭiyumeṉṟatu 573aiñcīraṭimutaṉ mūṉṟu meṉap paṭumeṉpār, aḷavaṭi muṭukutal āciriyattiṟkum urimaiyiṉ atu varaiyaṟaiyiṉ ṟeṉṟalum oṉṟu. atu,
tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ	(.malaipaṭu. 1)
eṉa varum. ataṟku muṭukiyaṟṟaṉmai 574iṉṟeṉṟatu karuttu. vañcippāviṟkuk kuṟaḷuñ cintum allatu iṉmaiyiṉ iv vārāycci iṉṟeṉpatu.
eṉavē, āciriyattaḷaiyoṭu muṭukiya  vaṭiyiṉaik kaliyaṭiyeṉpatuum, muṭukāta aṟucīraṭi āciriyattaḷai yoṭu neṟipeṟṟu 575varutaṟku kalippāviṟkuc ciṟupāṉmai yāṉ varumeṉpatūuñ collappaṭṭaṉa. allātār aiñcīraṭi mutaliya mūṉṟuṅ kalikkuriya, piṟapāviṟku uriyavalla eṉṟaṟku vantatu iccūttira meṉpa. aṟṟaṉṟu; aṅṅaṉam kūṟiṉ tām vēṇṭum aiñcīraṭi āciriyattuḷḷum pukāteṉṟu maṟukka. muṉṉutalila veṉṟatu yāṇṭumākā teṉṟavāṟu. iv vilakkaṇamellām mēṟkāṭṭiya ceyyuḷuṭ kaṇṭu
koḷka.									(67)
(āciriyappāviṉuḷ                                                       īṟṟayalaṭiyum iṭaiyaṭiyum                                                                muccīrāṉum varumeṉal)
380.	īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
		ṟōṟṟa  muccīrt tāku meṉpa. 	(18)
381.	iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē. 	(16)
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉe ḻutap paṭṭaṉa. ivai āciriyattuṭ cintaṭivarumeṉṟamaiyiṉ eytāta teytuvittaṉavām.
i-ḷ: āciriyattuḷ 576eruttaṭiyoṉṟum iṭaiyaṭi yiraṇṭumāki muccīraṭi varum eṉṟavāṟu.
muccīrt teṉṟu orumai kūṟiṉamaiyiṉ aḵtu oṉṟāka lum, toṭaiyuṇarvō reṉṟamaiyiṉ iṭaivaruvaṉa iraṇṭākaluṅ kūṟiṉā ṉeṉpatu. iṭaiyum varaiyār eṉṟa maiyāṉ īṟṟayal muccīrttātal perumpāṉmai.
utāraṇam :
kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai kāmar
. . . . . . . . . . . . 
nīraṟa vaṟiyāk karakattut
tāḻcaṭaip polinta varuntavat tōṟkē	(puṟam. 1)
eṉa appāṭṭiṉai muḻuvatūuṅ koḷḷa īṟṟayalaṭi muccīrt tāyiṟṟu.
nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpollātē	(yā. vi. 257.)
eṉpataṉuḷ,
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
eṉavuñ 
cārac cārac cārntu
eṉavum muccīraṭi iraṇṭu vantaṉa. ēkāram pirinilai. maṟṟu,
naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē	(puṟam. 235)
eṉa muccīraṭi iṭaiyum oṉṟu vantatāleṉiṉ, tōṟṟa meṉṟataṉāṉ eruttaṭi muccīrāya kālattuk 577kuṭṭampaṭṭu iṉitu viḷaṅkum. iṭai yiṭai oṉṟu varutalum uṇṭā yiṉum 578attuṇai iṉitaṉṟu atu veṉpatu koḷka.
periyakaṭ peṟiṉē	(puṟam. 235)
eṉa irucīraṭi vantatāleṉiṉ, ataṉaic coṟcīraṭi yeṉṟu kaḷaika.
uppilāa  vavippuḻukkal. 
kaikkoṇṭu  579piṟakkunōkkātu	(puṟam.363)
eṉavuṅ kāṭṭupa. ivai vañciyaṭi yeṉappaṭumeṉpatu. veṇ cīrāṉ vañciyaṭivarumōveṉiṉ, vārā, vañciccīr viraviṉalla teṉpatu.
uppilāa vavippuḻukkal	
eṉpatōveṉiṉ, atu maṟṟai irucīraṭiyoṭu 580kūṭṭattuk kāṭṭalāṉum vañciyaṭi pōṉṟatu.	         (68, 69)
(kalippāviṟku muccīraṭiyum uritteṉal)
382.		muccīr 581muraṟkaiyu ṇiṟaiyavu niṟkum.
itu, kalippāviṟku aḷavaṭiyum neṭilaṭiyum ataṉi ṉiṟanta aṭiyum urimai kūṟi,  iṉic cintaṭiyum uritteṉ kiṉṟatu.
i-ḷ: kalippāviṉuḷ muccīraṭi nirampavum niṟkum eṉṟavāṟu.
niṟaiya niṟṟal eṉpatu acceyyuḷ muḻuvatum av vaṭiyē varutalām. ummaiyāṉ, oru ceyyuḷniṟaiya vārātu oṉṟum iraṇṭum palavumāki ammuccīraṭi varutal peruvara viṟṟeṉpatu. 582tāṅ kuṟainta aṭiyātaliṟ kalippāviṟku uṟuppākiya 583ciṉṉattiṟ kuṟaiya niṟkum iyalpiṉavāyiṉum, niṟaiya niṟṟalu ṭaiya koccakattuḷeṉṟavāṟu.
ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ	(kali. 51)
eṉavē veṇkaliyuḷ iṟutikkaṇallatu vārātu.
niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ	(kali. 39)
eṉpatu iṭaivantatu. 584eṇ uṟuppiṉkaṇ iraṇṭum nāṉ kum varumāṟu kaṇṭu koḷka.
nīrvarak kaṇkaluḻn tāṅkuk
kārvarak kaṇṭaṉaṅ kātalar
tērvarak kaṇṭila maṉṉō
pīrvarak kaṇṭaṉan tōḷē	
eṉa muccīraṭi oru ceyyuḷ niṟaiyavum vantavāṟu.	(70)
(vañcippāviṉiṟuti āciriyavaṭiyāṉ muṭiyumeṉal)
383.		vañcit 585tūkkē 586centūk kiyaṟṟē.
itu, muṟaiyāṉē aṭiyurimai kūṟiyavāṟṟāṉ vañcippā viṟkuk kūṟiyatilaṉ; īṇṭuk kūṟiṉaṉ. eṟṟukku? atu, 
vañci yaṭiyē yirucīrt tākum	(357)
eṉavum,
muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittu	(359)
eṉavum mēṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉ. atu nōkki aṭiyurimai kūṟap paṭāta vañcippāviṟku vañciyiṉatu īṟṟaṭiyum avviru cīraṭiyum muccīraṭiyu māvāṉ ceṉṟataṉai vilakki iṉṉa aṭiyāṉ muṭiyu meṉkiṉṟatu.
i-ḷ: vañcippāviṉatu iṟutiyaṭi āciriyavaṭi iṟuti pōṉṟu iṟuka eṉṟavāṟu.
eṉavē, āciriyattiṟku ōtiya cīrāṉun taḷaiyāṉum iṟu meṉṟavāṟu.
mākkaṭa ṉivanteḻutaru
ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō
vaṉaiyai yākaṉmāṟē
tāyiṟūvāk kuḻavipōla
vōvātu kūuniṉ ṉuṭaṟṟiyōr nāṭē	(puṟam. 4)
eṉa 587maṇṭilavāciriyattā ṉiṟṟatu.
centūk kiyaṟṟē yeṉṟa māṭṭēṟṟāṉē,
īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa.	(tol. cey. 98)
eṉavum,
iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē	(tol. cey. 69)
eṉavum eytiya viti 588īṇṭum eytuvikka.
aṉaiyai yākaṉ māṟē	(puṟam. 4)
eṉa muccīraṭi iṭai vantatu.
iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk
kuralpuṇarcīrk koḷaivalpāṇ makaṉummē eṉavāṅ
koḷḷaḻal purinta tāmarai
veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē	(puṟam. 11)
iḵtu, īṟṟayalaṭi muccīrttāki vanta centūkkiyaṟṟāki iṟṟa vañcippā. piṟavum aṉṉa. īṇṭut taṉiccol vēṇṭu meṉṟu piṟkālattu 589nūl ceytārum uḷar. atu cāṉṟōr ceyyuḷ ellāvaṟṟoṭum poruntāmaiyāṉum, piṟkālattil ceyta nūlpaṟṟi muṟkālattuc ceyyuṭ kellām ilakkaṇañ cērttutal payamiṉṟātalāṉum, aḵtamaiyā teṉpatu. vañcippāviṉ īṟṟaṭi varaintōtavē, iṭaiyāyiṉa ellā aṭiyum varappeṟumeṉpatām.
nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai	(paṭṭiṉa. 234)
eṉa āciriyavaṭiyum 590veṇpāvaṭiyum iṭaivantaṉa.	(71)
(veṇpāviṉiṟutiyaṭi muccīrāṉ varumeṉal)
384.	veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi muccīrt tākum.
itu, veṇpāviṟku īṟu uṇarttukiṉṟatu. āciriyattuk kōveṉiṉ,  - taṉakkōtiya aḷavaṭiyāṉē iṟutaliṉ vēṟu pāṭu kūṟa vēṇṭā. 591eruttaṭiyum iṭaiyaṭiyum muccīrāṉ varumeṉa vēṟupaṭṭa vaḻik kūṟi, allātaṉa aḷavaṭiyātal. koḷḷavaittāṉeṉpatu.
i-ḷ: veṇpāviṉ iṟutiyaṭi oṉṟum muccīrāṉ aṉṟi vārātu eṉṟavāṟu.
avai muṉṉark kāṭṭutum. aḵtēl,
aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy
naṭṭālu naṇpallār naṇpallar
	keṭṭālu mēṉmakkaṇ mēṉmakka ḷēcaṅku
	cuṭṭālum veṇmai tarum	(mūturai. 4)
eṉa muccīraṭi iṭaiyum vantatāl veṇpāviṉuḷeṉiṉ, muc cīrtteṉṉātu ākum eṉṟu ākkaṅ koṭuttuk 592kūṟiṉa maiyāṉ, attuṇai ākkamiṉṟi iṭaiyuñ ciṟupāṉmai varumeṉak koḷka. 593allātār ataṉai veṇpā vaṉṟeṉpa. 	(72)
(veṇpāviṉiṟutivarum muccīraṭiyiṉ īṟu 
acaiccīrāṉ varumeṉal)
385.	acaiccīrt tāku mavvayi ṉāṉa.
itu, mēlataṟku eytiyatōr viti.
i-ḷ: veṇpāviṉ iṟuti varum muccīraṭiyiṉ īṟṟuccīr varappeṟātu, acaiccīrallātu eṉṟavāṟu.
mēl, 
acainilai varaiyār cīrnilai peṟal	(tol. cey. 27)
eṉṟāṉ, avaṟṟuḷ uriyacaiccīr mutalum iṭaiyum iṟuti yum varumeṉpāṉ,
iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu	(tol. cey. 28)
iyaṟṟuka eṉṟāṉ. avvāṟē 594iyalacaiccīrum muccīraṭi iṟuti varumeṉpatu īṇṭuk kūṟiyavāṟu.	(73)
(veṇpāvi  ṉiṟutiyaṭiyiṉ iraṇṭāñcīr nērīṟāy variṉ ataṉōṭu niraiyum niraipum iṟutic cīrāki vantu taḷaikkumeṉal)
386.	nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipuñ
		cīrēṟ ṟiṟūu  miyaṟkaiya veṉpa.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa iyaṟcīr nāṉkum varuṅkāl iṉṉuḻi niṉṟu iṉṉavāṟu koḷḷappaṭumeṉpa tuṇarttu tal nutaliṟṟu.
i-ḷ: 595nēriṟuti vanta niraiyum  niraipumē iṟutic cīrāy niṟpaṉa eṉṟavāṟu.
eṉavē, 596taṉivanta niraiyum niraipum niraimutaṟcīr pōlat taḷai koḷḷappaṭu meṉpatām.  ēṟṟiṟūum eṉṟa ilēciṉāṉ 597iṭaivanta niraipacaiyum avvāṟu koḷka.
aḵtu,
		iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē	(tol. cey. 28)
eṉpataṉāṉ aṭaṅkātōveṉiṉ aṭaṅkātu. eṉṉai? 598acaiccīrtāṉ aṭaṅkumāṟṟukku āṇṭuk kūṟiṉāṉ, atu piṟitucīr acaiccīroṭu taṭkumāṟṟukkuṅ kūṟalvēṇṭu meṉpatu. allatūum, āṇṭu aḷavaṭikkuk kūṟiṉāṉ, itu cintaṭikkeṉpatu. varalāṟu:
			vāriya peṇṇai varukurumpai vāyntaṉapō
		lēriya vāyiṉu meṉceyva - kūriya
		kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ
		kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai	(muttoḷḷāyiram. 71)
eṉavum,
			ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāḻittēr kutti
		yeyiṟkatavaṅ kōtteṭutta kōṭṭāṟ - paṉikkaṭaluṭ
		pāyceyta nāvāypōṟ ṟōṉṟumē yeṅkōmāṉ
		kāyciṉavēṟ kōtai kaḷiṟu.	(muttoḷḷāyiram. 17)
eṉavum ivaṟṟiṉuṭ koḷḷā eṉavum kōtai eṉavum niṉṟa nērīṟṟiyaṟcīr muṉṉar mulaiyeṉavuṅ kaḷiṟeṉavum nirai yum niraipuñ cīrēṟṟavāṟum veṇpāṭṭīṟṟaṭi muccīrt tāya vāṟum āṇṭu acaiccīr vantavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
599eṉṟārkku, muccīraṭiyiṉ mutaṟcīrkkut taḷai kūṟārō veṉiṉ, āṇṭut taḷaivakaiyiṉṟiyum varutaliṉ, ataṉai varaintu kūṟā reṉpatu; 600eṉṉai? 
		kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai	(mut. 71)
eṉavuṅ 
		kāyciṉavēṟ kōtai kaḷiṟu	(mut. 17)
eṉavun taḷaivakaiyāṉ vantaṉa.
			uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
601ceṟāay vāḻiyeṉ ṉeñcu	(kuṟaḷ. 1200)
eṉavum,
			kalāaṟ kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa
602vilāark killai tamar	(nālaṭi. 29.3)
eṉavum taḷaivakaiyiṉṟi vantaṉa.	(74)
(veṇpāvi ṟutiyaṭiyi ṉiraṇṭāñcīriṟuti niraiyāy variṉ ataṉoṭu nērum nērpumvantu taḷaittu muṭiyumeṉal)
387.	niraiyava ṇiṟpi ṉēru  nērpum
		varaiviṉ ṟeṉpa vāymoḻip pulavar.
iḵtu, oḻinta acaiccīr niraiyīṟṟup piṉṉaṉṟi vārā veṉkiṉṟatu.
i-ḷ: nērīṟṟiyaṟcīr niṉṟavaḻi niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpi ṉeṉpāṉ niraiyavaṇ niṟpiṉ eṉṟāṉ. āṇṭu niraiyum niraipum variṉ taḷai vaḻuvāmātalāṉ nērum nērpumē vantu cīrēṟṟu muṭital varaiviṉṟu eṉṟavāṟu.
			koḻunaṉai maintaṉ koṇarntataṟ kāka
		muḻumulai pāyntaṉa pāl	
eṉavum,
			vaṇṭoṉṟu vantatu vāral paṉivāṭāy
		paṇṭaṉṟu paṭṭiṉaṅ kāppu	(muttoḷ. 97)
eṉavum ivaṟṟuṭ pāyntaṉaveṉavum paṭṭiṉameṉavum vanta nirai yīṟṟiyaṟcīrp piṉṉar nērum nērpum vantaṉa. muṉṉar,
		nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum	(tol. cey. 74)
eṉak kūṟi, īṇṭu niraiyavaṇ niṟpiṉeṉac cuṭṭik kūṟiyavata ṉāṉē, atuvum niraiyīṟṟiyaṟcīreṉpatūum aḵtiraṇṭāñ cīreṉpatūuṅ koḷka. 603allātār, ataṉai veṇcīrkkum potuveṉak kūṟi,
		veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē	(tol. cey. 29)
eṉṟataṉāṉ veṇcīriṟuti niraiyāka iyaṟṟi ataṉ aṭippiṉ nērpacai koṭuppa;
		eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu	(pu. ve. vākai. 22)
eṉpuḻik kiṭantāṉeṉ eṉa niṉṟa pulicelvā yiṉaik kaṇiviri yāka iyaṟṟi,
niraiyava ṇiṟpiṉ nērum nērpum.	
eṉṟataṉāṉ ēṟu eṉṉum nērpacai koṭuppar. aḵtu īṇṭu ārāycci yiṉṟeṉpatu; eṉṉai? 604itu kaṭṭaḷaiyaṭi yaṉmaiyiṉ.	(75)
(kalippāviṉiṟuti āciriyappāvāṉum veṇpāvāṉum muṭiyumeṉal)
388.		eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē, 	(79)
389.		veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum. 	(77)
ivai iraṇṭu cūttiramum muṟaiyāṉē kalippāviṟku aṉṉatōr aṭi ataṟku vakuttilāmaiyiṉ vakukkiṉṟaṉa.
eṉṟārkku, mutalatu nēraṭiyum īṟṟatu cintaṭiyumākak koḷḷal 605avveḻu nilaiyumeṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷā maikkaṉṟē,
īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa	(tol. cey. 68)
eṉavum.
iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē	
eṉavuṅ kūṟiṟṟeṉpatu. eḻucīriṟuti yāciriyam (122) eṉavē āciriyavaṭi palavum vantu eruttaṭi muccīrāka varumeṉpatu koḷka.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
eṉṉum kalippāviṉuḷ,	
iṉainala muṭaiya kāṉañ ceṉṟōr	
eṉpatu īṟṟayaṉ muccīriṟuti āciriyattāṟ kalippā iṟṟatu.
maṇiniṟa malarppoykai	
eṉṉum kalippāviṉuḷ,
melliyāṉ cevimutal mēlvantāṉ kālaipō
lellān tuyilō veṭuppuka niṉpeṇṭi
rilli ṉeḻīiya yāḻtaḻīik kallāvāyp
pāṇaṉ pukutarāk kāl 	(kali. 70)
eṉa veṇpāviyaliṉāṉum paṇpuṟa vantavāṟu.
paṇpuṟaveṉpatu, vicēṭam; mika muṭiyumeṉṟavāṟu. eṉavē 606īṇṭuk kūṟāta 607irucīraṭiyāṉum nāṟcīrāṉ vanta kalippāvaṭiyāṉum aiñcīraṭi yāṉum muṭivaṉa koccakak kali yuḷ; avai ittuṇai vicēṭamilaveṉṟavāṟu. īṇṭu vitantu ōtiyavellām perumpāṉmaiyum ottāḻicaik kalikkeṉa vuṇarka. iyal eṉṟataṉāṟ kaṭṭaḷai veṇpāvē varal vēṇṭuvatillai eṉak koḷka. paṇpuṟa eṉṟataṉāṉ mūṉṟa ṭiyiṉ iḻiyiṟ paṇpupaṭa vārā veḷḷaiccuritaka meṉavuṅ koḷka.	    		 					(76, 77)
(yāppiṉilakkaṇam ituveṉal)
390.	eḻuttu  mutalā vīṇṭiya vaṭiyiṟ
		kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal
		yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar.
iḵtu,
yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa	(tol. cey. 1)
eṉa niṟutta muṟaiyāṉē aṭi yuṇartti yāppuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyiṟ kuṟitta poruḷkaḷai muṭiya yāttal yāppāvateṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
aṭikkaṇṇē muṭiyumeṉavē, irucīru muccīruṅ kiṭappa muṭiya nāṭṭiṉum nāṟcīr koṇṭu muṭiya nāṭṭiṉum amaiyumeṉpatu.  māttirai mutalāka veṉṉātu eḻuttu eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, eḻuttum acaiyuñ cīruṅ koṇṭiyaṉṟa orōvaṭikkaṇṇē iṉpañ ceyyum 608atu; 609poruṭkāy iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ eḻuttu mutalā veṉṟā ṉeṉpatu. īṇṭiya vaṭiyeṉpatu 610avai mūṉṟum oṉṟākat toṭarntu īṇṭiya aṭiyeṉṟavāṟu. eṉavē, 611ivaṟṟaip 612poruḷiṉṟi vēṟuvēṟu ceyyātu, poruṭṭoṭarpu paṭac ceyyavēṇṭu meṉpatūuṅ 613kūṟi, ōraṭikkaṭ poruḷāṟ ceyyātu, oḻinta aṭikkaṇ oru colliṉaip pakuttu vāṅkikkoṇṭu pōy 614vaittalā meṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. kuṟitta poruḷeṉṟatu avvaṭiyil tāṉ vaikkak karutiya poruḷaip piṟitōr aṭiyuṅkoṇṭu kūṭṭātu 615amaintumāṟac ceytal: yāppaṟi pulavar eṉpatu avvāṟu ceytal valla pulavar atu kūṟiṉā reṉṟavāṟu. aḵtu, 616itupōlac cīrum poruṇmuṭiya  niṟṟaliṉ, yāttacīreṉṟā ṉeṉpatu.
			māyōṉ mārpi lāram pōla
		maṇivarai yiḻitaru maṇikiḷa raruvi
		naṉpoṉ varaṉṟu nāṭa
		ṉaṉpuperi tuṭaiya ṉiṉcol liṉaṉē	
eṉa itu kuṟitta poruḷai nāṟcīraṭitōṟum muṭiya nāṭṭiṉa vāṟu.
617maṇṭila maḻuṅka maṟuniṟaṅ kiḷara
		vaṇṭiṉa malarpāyn tūta mīmicaik
		kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippa	(akam. 260)
eṉṟavaḻi, irucīrāṉum muccīrāṉum nāṟcīrāṉuṅ kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
muccīrāṉ muṭiya nāṭṭuvaṉa orucār veṇpāṭṭiṉuṭ payiṉṟu varumeṉa vuṇarka.
		muyaṟkōṭu cīvi mutuvicumpu pōḻttāṉ	
eṉṟavaḻi eḻuttum acaiyuñ cīrum poruḷilavāki vantamai yiṉ aḵtamaiyātu; yāppeṉappaṭātu,  collilakka ṇattāṟ coṟṟoṟum poruḷuṭaiyavāyiṉu meṉpatu.
618maṇiveṇ ṇakaivaṉa mulaimati mukamalar
		viḻiyiṇaic cevvāy meṉṉaṭaip pētai	
eṉṟavaḻiyum, mutalaṭikkaṭ poruṭṭoṭarpiṉai aṟuttuṅ kuṟaittuñ ceytamaiyiṉ atuvum yāppaṟipulavarāṉ yāp peṉappaṭā teṉṟavāṟu.	(78)
(yāppiṉ pakuti ivaiyeṉal)
391.	pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
		yaṅkata  mutucolō ṭavvēḻ nilattum
		vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippi
		ṉāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
		yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar.
iccūttiram arimānōkku, mēṟkūṟiya yāppiṟkum varukiṉṟa marapiṟkum appakuti yurimai kūṟiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: pāṭṭum, uraiyum, (485) nūlum, (478) vāy moḻiyum, (491) piciyum, (488) aṅkatamum, (436) mutucollu (489) meṉṟu collap paṭṭa avvēḻnilattum
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai	(pāyiram)
nāṭṭār naṭāttukiṉṟa ceyyuḷiṉ peyarē taṉakkup peya rākavu muṭaittu mēṟkūṟiya yāppu eṉṟavāṟu.
eṉavē, mēṟkuṟitta poruḷai aṭikkaṇ muṭiya nāṭṭal yāppeṉṟāṉ, atuvēyaṉṟi ippakutippaṭac ceytalum yāppuṟuppē yeṉṟāṉām. ivvēḻu vakai yāṉuñ ceytal marapeṉa etiratu nōkkiṟṟu. pāṭṭu urai nūl eṉpavaṟṟilakkaṇam muṉṉarc collum. yāppiṉ vaḻiyateṉpatu ivvēḻ vakaippaṭṭa yāppiṉ peyaratu mara pākum yāppākiya uṟuppeṉṟavāṟu. itaṉai nūl 619yāppup pōṟ koḷka. ip pakutitām tamiḻnāṭṭu mara pākaliṉ marapeṉṉum uṟuppu marapeṉa etiratu nōkkiṟṟu. vaṇpukaḻmūvar eṉpatu vaḷaṉ uṭaimaiyāṉ pukaḻ peṟṟār eṉṟavāṟu. aḵtāvatu koṭuttup peṟum pukaḻeṉak koḷka. mūvareṉappaṭuvār tamiḻnāṭṭu 620mūvēntarumāyi ṉār. taṇpoḻil varaip peṉpatu nilat tukku niḻal ceyyum 621nāvalam poḻiluḷ varaintu koḷḷap paṭum varaippiṉai yuṭaiya veṉṟavāṟu. taṇpoḻil uṭaimaiyiṉ nāvalan taṇpoḻi leṉappaṭṭatu. nāṟpeya rellai yakameṉpatu tamiḻnāṭeṉṟavāṟu. vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari yaṉṟik kiḻakkum mēṟkum kaṭalellai kūṟiṉāṉōveṉiṉ, aṟi yātu kaṭāyiṉāy. varaiyaṟaiyila veṉṟu kūṟātaṉa vellāṅ kaḷaintukoḷḷappaṭuvaṉa valla. vakaik kūṟāmaiyun 622taḻīikkoḷḷappaṭuṅ kaṇṭāy. avar vaḻaṅkum yāppiṉ vaḻiyateṉpatu annāṭṭār vaḻaṅkum 623yāppiṉ marapuppakuti avai eṉṟavāṟu. tamiḻnāṭṭār vaḻaṅkum 624marapup pakuti avaiyeṉavē, yāppum marapuṅ karutiyatāyiṟṟu iccūttira meṉpatu itaṉāṟ peṟṟām.
625vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai
eṉpuḻi nāṉkellaiyuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. 	(79)
(marapāvatu ituveṉal)
392.	marapē tāṉu
		nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉa.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē marapiṉai viḷaṅkak kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: marapētāṉum- 626aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa marapu tāṉum; ēkāram pirinilai; ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. mēl eḻuvakaiyāṉ yākkap paṭutaṉ marapeṉṟamaiyiṉ, marapētāṉu meṉṟāṉeṉpatu. nāṟcol- peyarccol viṉaiccol iṭaiccol uriccol; iyaṟcol tiricol ticaic col vaṭacolleṉiṉum amaiyum. iyalāṉ- nāṟ colliṉaiyum ulakattār vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakku vaṭiviṉāṉ; yāppuvaḻip paṭṭaṉa- mēṟpakutta yāppuvaḻip porutta muṭaittākik kiṭappatu eṉṟavāṟu.
627aḵtāvatu, vaḻakkeṉavuñ ceyyuḷeṉavum 628iṭai teriyāmal, oru vāypāṭṭāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumāki oru coṟṟoṭariṉaic colliyatu pōlac ceyyuḷ ceyta leṉṟavāṟu. cātta ṉuṇṭāṉ koṟṟa ṉuṇṭāṉ eṉavum, cātta ṉuṟaṅkiṉāṉ koṟṟa ṉuṟaṅkiṉāṉ eṉavum, cāttaṉai yaṟiyātār oruvaraiyu maṟiyātār eṉavum, cāttaṉiṟ koṟṟaṉ pōmē eṉavum niṉṟa vaḻakkiyalai muṟaiyāṉē āciriyamum veṇpāvuṅ kaliyum vañciyumākap 629parappappaṭṭa yāppu vaḻippaṭuttuk kaṇṭukoḷka.
		ōtiyu mōtā ruṇarvilār	(nālaṭi. 270)
eṉṉuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟṟākavuñ collappaṭum. vaḻakku vaṭiviṉā ṉeṉavē coṉmarapum poruṇmarapum aṭaṅkak kūṟiṉāṉ. eṉṉai? poruḷiṉṟi nāṟcollaiyum vaḻaṅkā rākaliṉ; eṉavē, collumporuḷum avvakkālattār vaḻaṅku māṟṟāṉē ceyyuḷ ceyka eṉpatāyiṟṟu. itaṉatu payaṉ, orukālattu vaḻaṅkappaṭṭa col orukālattu ilavākalum  poruḷ vēṟupaṭutalum uṭaiya. 630atōḷi itōḷi utōḷi (kali. 116) eṉavuṅ kuyiṉ eṉavum niṉṟa ivai oru kālattuḷavāki ikkālattilavāyiṉa. ivai muṟkālat tuḷa veṉpatēkoṇṭu vīḻnta kālattuñ ceyyuḷ ceyyappaṭā. avai āciriyaṉ nūl ceyta kālattuḷavā yiṉuṅ kaṭaic caṅkattār kālattu vīḻntamaiyiṟ 631pāṭṭiṉun tokaiyiṉum avaṟṟai nāṭṭik koṇṭu ceyyuḷ ceytilar, avaṟṟukku itu marapilakkaṇa mākali ṉeṉpatu.
iṉip, pāṭṭiṉun tokaiyiṉum uḷḷa collē mīṭṭoru kālattukku urittaṉṟip 632pōyiṉ muṟkālattuḷa veṉpatēkoṇṭu piṟkālattu nāṭṭic ceyyuḷ ceyyap peṟā eṉpatu.
iṉip, poruḷum ivvāṟē kālattāṉum iṭat tāṉum vēṟupaṭutaluṭaiya. orukālattu aṇiyuṅ kōlamum oru kālattu vaḻaṅkātaṉavuḷa. ōriṭattu nikaḻum poruḷ maṟṟō riṭattu nikaḻātaṉavu muḷa. avvakkālamum iṭaṉum paṟṟi ēṟṟavāṟṟāṟ ceyyuḷ ceyya  vēṇṭumeṉpatu. orukālattuk 633kuḻai peytāreṉṟum orukālattuk 634kuḻal paṭa muṭittā reṉṟum āṇmakkaḷai, oḻinta kālattum atu kūṟār. patiṉeṇpāṭait 635tēcikamākkaḷ aṇiyiṉaiyuṅ kōlat tiṉaiyum viravik kūṟātu avvan nāṭṭār pūṇumāṟṟāṉum puṉaiyumāṟṟāṉum ēṟpac collutal marapu.
iṉi, nāṉku nilattiṉum ōriṭattup poruḷai ōriṭatta vākac collutalum ulakoṭu malaitaluñ camayaṅkaḷoṭu malaitaluṅ kalaiyoṭu malaitalum piṟavum iṉṉōraṉṉa vum poruṇmarapiṉ pāṟpaṭ ṭaṭaṅkum. 636ivai nāṭaka vaḻakkiṉ āmeṉpatu muṉṉar akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉām.
				pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli
				yolikkuḻaic ceyalai yuṭaimā ṇalkul	(akam. 7)
eṉpatu 637paruvattukkēṟṟa aṇikūṟiyatu.
		638kolviṉaip politta kūrṅkuṟum 639puḻukiṉ
			villōr tūṇi vīṅkap peyta
			vappunuṉai yēyppa varumpiya viruppai
			ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō
5			ṟiḻuti ṉaṉṉa tīmpuḻaṟ 640ṟuyvā
		641uḻutukāṇ ṭuḷaiya vāki yārkaḻal
			pāli vāṉiṟ 642kāloṭu pāṟit
	643tuppi ṉaṉṉa 644ceṅkōṭ ṭiyavi
	645ṉeyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku
10		matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrk
			koṭunuṇ ṇōkkiṉ makaḷi rōcciya
			toṭimā ṇulakkait tūṇṭuraṟ pāṇi
			neṭumāl varaiya kuṭiñaiyo ṭiraṭṭuṅ
				kuṉṟupi ṉoḻiyap pōki yuratturattu
15		ñāyiṟu paṭiṉu mūrcēyt teṉātu
			tuṉaipari turakkun tuñcāc celavi
			ṉemmiṉum viraintuval leytip paṉmā
			ṇōṅkuyar nalli loruciṟai nilaiip
				pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
20	kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeytik
			kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
			piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
			toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
				nāṇuṭai miṭainta kaṟpiṉ vāṇuta
25	lantīṅ kiḷavik kuṟumakaṇ
				meṉṟōḷ peṟaṉacaiic ceṉṟave ṉeñcē	(akam. 9)
eṉṟavaḻik kuṟiñcikkum mullaikkum ēṟṟa poruḷ tattam marapiṉavāy vantaṉa palavuṅ kaṇṭukoḷka.
maṟṟum nāṟcolliyaleṉpatu vaḻakkāyiṉ atu ceyyuṭkuriya 646tiricoṟkum ēṟṟavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, avaiyuñ cāṉṟōr vaḻaṅkiṉa vāṟaṉṟi vēṟupaṭa nāṭṭap paṭā veṉṟaṟkum, avaṟṟuḷḷuṅ kālam paṟṟit tirintaṉavum uḷavāyiṉum avai tavirttuc ceyyuḷ ceyyappaṭu meṉṟaṟkum nāṟcolliyalāṉ eṉa aṭaṅkak kūṟiṉā ṉeṉpatu. malai yeṉṟataṉaip piṟaṅkaleṉṟāreṉṟu ikkālattuc ceyyuḷ ceyyuṅkāl, apporuṇmaiyāṉē uyareṉṟu ceppavō veṉiṉ atu marapaṉṟu.
iṉik kuṭavāyileṉpataṉaik,
		koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta	(akam. 60)
eṉavum, 
uṟaiyūreṉpataṉaip,
		piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai pōkki	(puṟam. 69)
eṉavum mēlaiyār tiritta vakaiyāṉē ikkālattun tirittuk koḷḷap paṭuvaṉa uḷa. avai 647kaḷantai eṉṟaṟ ṟoṭakkat taṉa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉavum aṟintukoḷka.
648kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiyar	(nālaṭi. 216)
eṉa itaṉuḷ ōriṉattavākiya pullē kūṟi oḻinta maraṅka ḷoppaṉa uḷavāyiṉum uṭaṉkūṟārāyiṉār. iṉṉō raṉṉavuñ ceyyuṭku marapeṉappaṭumeṉpatu.
maṟṟup, pāṭṭurai nūlēyeṉa ēḻuvakai vakutta pakutiyaiyuñ ceyyuṭku marapeṉa mēṟkūṟiṉāṉ; 
ataṉāṉē ivvēḻuvakaiyāṉaṉṟi, 649āriyar vēṇṭumāṟṟāṉum piṟa pāṭai mākkaḷ vēṇṭuṅ kaṭṭaḷai yāṉun tamiḻcceyyuḷ ceytal marapaṉṟeṉṟavāṟu.	(80)
(iṉṉavōcai āciriyappāveṉal)
393. 	akava leṉpa tāciri yammē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē tūkku uṇarttuvā 650ṉeḻun tāṉ, aḵtāvatu pāviṉait tuṇikkappaṭuvatākalāṉ appā viṉai uṇarttu kiṉṟāṉeṉpatu. niṟukkappaṭuporuḷ poṉ 651ṉāṉum veḷḷiyāṉum oṉṟu peṟṟavaḻiyaṉṟik kaḻañcun toṭiyun tulāmu meṉat tulaik kōlāl tūkki aḷakku māṟillai. atupōlap 652pāviṉṟit tūkki yaḷakkap paṭum poruḷ iṉmaiyāṉum, pāviṉai eḻunilatteḻunta 653cey yuḷaṭi(391) varaiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭiṟku iṉṉavāṟu vanta teṉṟaṟi vippatu tūkkākalāṉum, ellāp pāviṉukkun tūkkup potuvākalāṉum, pāvoṭu puṇarttētūkku ṇarttap paṭṭatu.
i-ḷ: akaval eṉpatu āciriyammē- vaḻakkiṉuḷ akavaleṉṟu vaḻaṅkappaṭum pāviṉai āciriyattiṟkuriya pāveṉpa eṉṟavāṟu.
654akavik kūṟutalāṉ akavaleṉak kūṟappaṭṭatu, aḵ tāvatu, 655kūṟṟum māṟṟamumāki oruvaṉkēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tāṅkarutiyavāṟellām varaiyātu colluvatōrāṟum uṇṭu. ataṉai vaḻakkiṉuḷḷār 656aḻaittaleṉṟuñ collupa. aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇ ellān toṭarntukiṭanta ōcai akava leṉappaṭum. avai taccuviṉaimākkaḷ kaṇṇum, 657kaḷam pāṭum viṉaiñar kaṇṇum, kaṭṭuṅkaḻaṅku miṭṭu uraippār kaṇṇum, tammil 658uṟaḻn turaippār kaṇṇum, 659pūcalicaip pār kaṇṇuṅ kēṭkappaṭum. kaḻaṅkiṭ ṭuraippār aṅṅaṉamē vaḻakkiṉuḷḷatāyk kūṟum ōcai āciriyappā veṉappaṭu meṉṟavāṟu.								(81)
(iṉṉavōcai veṇpāveṉal)
394. aḵtāṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē.
itu, veṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēṟ kūṟiya akavalōcaiyaṉṟic ceppik kūṟum ōcai yellām veṇpā veṉappaṭum eṉṟavāṟu.
yāppeṉṟataṉāṉ appākkaḷ ceyyuṇmuḻutum oruṅku taḻīik kiṭakkumeṉpatu koḷka. akavik kūṟātu oruvaṟ koruvaṉ iyalpuvakai yāṉē oru poruṇmai kaṭṭuraikkuṅ kāl eḻum ōcai ceppalōcai yeṉappaṭum. ivviraṇṭu mallatu vaḻakkiṉuḷ iṉmaiyāṉ aḵtāṉ ṟeṉavē 660ataṉilakkaṇam 661pōlvatāyiṟṟu.				(82)
(iṉṉavōcai kalippāveṉal)
395. tuḷḷa lōcai kaliyeṉa  moḻipa.
iṉit, tuḷḷalun tūṅkalum ceyyuṭkaṇaṉṟi,  vaḻakki ṉuñ ceyyuḷiṉum oppavaruvaṉavalla; avaṟṟuḷ, tuḷḷa lōcai uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: tuḷḷal ōcai eṉpatu, vaḻakkiyalāṉ collātu 662muraṟkaip paṭumāṟṟāṉ tuḷḷac collum ōcai; atu kalippā eṉappaṭum eṉṟavāṟu.	(83)
(iṉṉavōcai vañcippāveṉal)
396.		tūṅka lōcai vañci yākum
itu tūṅkal ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu
i-ḷ: aṭiyiṟṟūṅkātu cīrtoṟun tūṅkumōcai tūṅkalōcai yeṉappaṭum. atu 663pōlum vañcippā vāvatu eṉṟavāṟu.							(84)
(maruṭpā ivvāṟu varumeṉal)
397.	maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
		tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē.
itu, maruṭpāviṟku vēṟupāṭu illai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: maruṭpāviṟku uṟuppāvatu oḻinta iru kūṟu mallatu, tāṉāka vēṟupaṭuttu ituveṉak kāṭṭun taṉinilai yiṉṟu eṉṟavāṟu.
eṉavē, iraṇṭaṉ kūṭṭattukkaṇṇatu maruṭpāvāva teṉṟavāṟu. paripāṭaṟku 664irucār iṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṟṟilar; atu mēṟkūṟupa. ēṉai irucār eṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, iccūttirattu muṉṉar atikārappaṭṭu niṉṟa tuḷḷa lōcaiyun tūṅkalōcaiyu 665mallatu, aṅṅaṉañ ceyyuṭku uriyavaṉṟi vaḻakkiṟkum varuvaṉavāki oḻintuniṉṟa ceppalum akavalumēyeṉṟaṟku 666avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. avai iraṇṭuṅ koḷḷuṅkāl niṟuttamuṟaiyāṟ koḷḷātu, etirceṉṟu koḷḷappaṭum. koḷḷavē, ceppal muṉṉākavum akaval piṉṉākavum varuvatāyiṟṟu maruṭpā. iṉi niṟutta muṟaiyāṉē koḷvār, veṇpā mutal akaval piṉṉāka varuvatu maruṭpāvaṉṟeṉavum, veṇpā voḻittu oḻinta pāt tammuḷ mayaṅkuvaṉavē maruṭpā veṉavuṅ kūṟupa. kalippāvum vañcippāvum 667āciriyattoṭum veṇpā voṭum mayaṅkiyiṟiṉum avai maruṭpāveṉappaṭāmaiyiṉ atu piḻaikku meṉpatu.						(85)
(ap pākkaḷāṉēyē pāṭṭu varumeṉal)
398.		avviya lallatu pāṭṭāṅkuk kiḷavār.
itu, mēlavaṟṟiṟku oru varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: mēṟkūṟiya nāṉkupā vilakkaṇattāṉallatu pāṭṭiṉkaṇ vēṟupāk kūṟappaṭātu eṉṟavāṟu.
itu kūṟip payanta teṉṉaiyeṉiṉ, mēṟkūṟiya pāk kaḷāṟ peyar kūṟāta ceyyuḷkaḷum 668avai pāvāka variṉallatu vēṟu tamakkup pāvila veṉpatūum,
maruṭpā vēḷai yirucā rallatu
tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟu	(397)
eṉavē avviraṇṭaṉ kūṭṭattiṉkaṇṇum vēṟoru pāp piṟakku meṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟkaveṉpatūum, piṟkālattu nūl ceyyum āciriyar piṟavakaiyāṟ pāvuṟup piṉai mayakkampaṭa vēṇṭuvā ruḷarāyiṉ avarai vilakkiyuṅ kūṟiyavāṟu. allatūum, māṇākkaṉ itaṉ 669mutaṉūlceyta āciriyaṉ paṇṇun tiṟaṉum pakuttāṉaik kaṇṭu ivaṟṟaiyum pāvum iṉamumākap pakuttāṉkoleṉṟu aiyuṟāmai vilakki, 670iyaṉūluḷ avvāṟu kūṟiṟṟilaṉeṉac colliṉā ṉeṉpatu. nāṉku pāviṉaiyum nōkki āṅkeṉṟāṉ; 671aintu ceyyuḷai nōkki avviyaleṉṟāṉeṉpatu.	(86)
(tūkkāvatu ituveṉalum atu naṭakkumiṭam ivaieṉalum)
399.	tūkkiyal vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
itu, tūkkāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: tūkkeṉappaṭṭa uṟuppu naṭakkum iṭavakai ac collappaṭṭa nāṉkiṭamumām eṉṟavāṟu.
āṅkeṉṟatu appeṟṟittu eṉṟavāṟākak koḷḷaṟka. avviṭam tūkku iyalum iṭappakutiyeṉṟavāṟu; eṉṟārk kut tūkkiṉatu ilakkaṇam īṇṭuk kūṟiyatilaṉā leṉiṉ, tūk keṉpatu colliṉ muṭiyu milakkaṇat 672tiṟṟatu. tūkkeṉ patu niṟuttalum aṟuttalum 673pāṭalu meṉṟu iṉṉō raṉṉavaṟṟumēl niṟkum; īṇṭum avvāṟē pāviṉai it tuṇaiyaṭiyeṉa niṟuttik 674kūṟupāṭaṟitalum, avvattūk kuḷ vaḻic colluvāratu uṟuppu vikārappaṭṭu 675ōtuvatu pōṉṟu acaiyumāṟuṅ kaṇṭukoḷka. iṉi, atutāṉ iṉṉa poruḷai aṟuttu niṟku meṉpāṉ pākkūṟi, appāviṉ kaṇṇatu 676ivvaṟuti yeṉṟāṉ; eṉavē, iṉik kūṟātu niṉṟatillai tūkkiṟku vēṇṭum ilakkaṇameṉpatu. ikkaruttiṉāṉē tūkkiṉaip pāveṉiṉum amaiyum.
pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē
eṉap piṟaruñ collupa.
akavalōcaikkaṇ tūkku varuṅkāl irucīr mutalā eṇ cīrkāṟum parantupaṭṭa akavalōcaiyai nāṟcīrk kaṇṇē tuṇittuk koḷḷa, aḵtu āciriyattūkkā meṉṟa vāṟu. iru cīrāṉ tuṇippa āciriyavōcai yākātu; muc cīrāṉ tuṇippiṉum āciriyavōcaiyām; eṉṉai? īṟṟayalaṭi muccīrttā meṉavum,  iṭaiyum varaiyāreṉavuṅ kūṟiṉamai yiṉ. aḵtēl, aṭivakaiyāṉē aṟuti yuṇarttumākaliṉ tūkku evaṉ ceyyum eṉiṉ, avvaṭiyiṉaiyun tūkkāṉaṉṟi uṇartta lākātu; eṉṉai? irucīr mutalāp palacīr toṭarnta vaḻit 677tūkku aṟuppuk koṇṭaṉṟi ittuṇaiccīr koṇṭa aṭi iḵteṉpatu aṟiyalākāmaiyiṉ. allatū um, āciriyattuḷ eṇcīr toṭarntu pāc ceṉṟavaḻi ataṟku varumeṉappaṭṭa muccīraṭiyum aiñcīraṭiyumākātu nāṟcīraṭi iraṇṭeṉṟu aṟitaṟkuk karuvi tūkkeṉpatu koḷka; allākkāl,
			uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
		yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy	(aiṅkuṟu.)
eṉṟavaḻi, uḷḷār muḷḷuṭai eṉpaṉa aṭiyetukaiyāka muc cīraṭiyum aiñcīraṭiyumeṉak koṇṭu mayakkamāmeṉpatu.
			naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
678pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē	(puṟam. 235)
eṉṟavaḻi, eṇcīrāṉ iraṇṭu nāṟcīraṭi vantaṉaveṉṟu kōṭumaṉṟē tūkkiṉṟāyiṉeṉpatu.
tūṅkalōcai avaipōla nāṟcīraṭikkaṇaṉṟi irucīrk kaṇṇuñ ciṟupāṉmai muccīrkkaṇṇun tūkkuk koḷḷap paṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl irucīreṉavum muccīreṉavun tūkkiṉṟi 679iṭai teriyappaṭā veṉpatu.	(87)
(toṭaivakai ivai eṉal)
400.	mōṉai yetukai muraṇē yiyaipeṉa
		nāṉeṟi marapiṉa toṭaivakai yeṉpa.
itu,
		marapē tūkkē toṭaivakai eṉāa	(313)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē, tūkkuṇarttit toṭaivakai uṇarttuvā ṉeḻuntāṉ. avaitām ivaiyeṉap peyarum muṟaiyun tokaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mōṉaittoṭaiyum etukaittoṭaiyum muraṇ ṭoṭaiyum iyaiputtoṭaiyumeṉa nāṉku vakaippaṭum toṭai eṉṟavāṟu.
neṟimarapu eṉpatu neṟippaṭṭa toṭaiyilakkaṇam itu veṉṟavāṟu; eṉavē,
		aḷapeṭai talaippeya vaintu mākum	 (401)
eṉṟavaḻi, itupōlac ciṟantataṉṟu aḷapeṭaittoṭai eṉpatām; eṉṉai? atuvum vaḻuvamaittukkoṇṭa eḻuttākalāṉeṉpatu. toṭaivakaiyeṉpatu toṭaip pakuti palavumeṉṟavāṟu. avai mēṟkūṟumāṟṟāṉ mōṉai nāṉkum, etukai patiṉaintum, muraṇ aintum, iyaipu iraṇṭu meṉṟu ivvakaippaṭutalum, iṉi īṇṭu eṇṇap paṭṭa toṭaippakutikaḷum aṟunūṟṟirupat taintaṭiyiṉai yum orōvoṉṟākat tammoṭu tammait toṭuppaṉavum, avai 680tammoṭu piṟa vantu toṭuppaṉavum, 681ōraṭik kaṇṇē toṭuppaṉavum, avaṟṟaik kaṭṭaḷaiyaṭi yallaṉavaṟṟum 682īṟāy virāyt toṭuppaṉavum, kaṭṭaḷai yaṭi yallaṉavaṟṟait tammoṭu tammait toṭuppaṉavum, tammoṭu 683piṟavaṟṟait toṭuppaṉavu meṉa iṉṉōraṉṉa palavumuḷa. appakuti yellām aṟivittaṟkut toṭaivakai yeṉṟāṉeṉpatu. 	(88)
(aḷapeṭaiyōṭu toṭai yaintuvakai eṉal)
401.		aḷapeṭai talaippeya  vaintu mākum.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
i-ḷ: annāṉkēyaṉṟit toṭaivakai ainteṉavum paṭum. aḷapeṭaittoṭaiyoṭu talaippeyya eṉṟavāṟu.
aḷapeṭai eḻuttōttiṉuḷ 684vēṟu eḻutteṉap paṭāmaic ciṟappiṉmainōkki, īṇṭumataṉai vēṟu pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉṟārkku, mēlaic cūttirattu nāṉeṟi marapiṉaveṉat tokai kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu aḷapeṭaiyun toṭaiyāmeṉa amaiyum; nāṉkiṉmēl oṉṟēṟiyakkāl aintāmeṉpatu īṇṭuc colla vēṇṭuvataṉṟu piṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nāṉkiṉōṭu oṉṟaṉaiyē collukiṉṟāṉāyiṉ atu kaṭāvāvatu; ainteṉavum āṟeṉavum paṭumeṉṟataṟku itu kūṟiṉāṉ; uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷa peṭaiyumeṉa aḷa peṭai iraṇṭātali ṉeṉpatu,  aḵtē karuttāyiṉ, āṟu māku 685meṉṉu meṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ uyiraḷapeṭai yōṭu otta ciṟappiṟ ṟāvāṉ cellum oṟṟaḷapeṭaiyeṉa maṟukka. uyiriṉpiṉṉatu oṟṟākalāṉ eṭuttōttup peṟuvatu uyiraḷapeṭai yeṉavum, ummaiyāṟ peṟuvatu oṟṟaḷapeṭai yeṉavuṅ koḷka. 686ummai eccavummai. oṟṟaḷapeṭai mūṉṟu pāviṉuñ cellātu, kalippāviṉuḷ tuḷḷalōcai yāṉ 687nillāmaiyiṉeṉpatu.						(89)
(vēṟun toṭaiyuḷa eṉal)
402.	poḻippu morūuvuñ centoṭai marapu
		mamaittaṉar teriyi ṉavaiyumā ruḷavē.
ituvumatu.
i-ḷ: mēṟkūṟiya aintumēyaṉṟip poḻipput toṭai yum, orūuttoṭaiyum, centoṭaiyumeṉa ivaiyumuḷa            eṉṟavāṟu.
centoṭai marapeṉpatu centoṭai yilakkaṇam eṉṟavāṟu.
amaittaṉar teriyiṉ eṉṟataṉāṉ amaiyumāṟṟāṉ amaittuk koḷḷappaṭum. yāṅṅaṉam? poḻippum orūuvum ōraṭi yuḷḷē varumeṉavum, centoṭai ōraṭiyuḷ variṉum iraṇṭaṭi yāṉaṉṟi aṟiya vārāteṉavuṅ koḷka. ikkaruttu nōkki ivai īṇṭup pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu.
avaiyumā ruḷavē yeṉṟa ummaiyāṉ, 688ivai pōla ōraṭikkaṇṇēvarum muṟṟetukaiyum, kiḷaimuṟṟetu kaiyum 689iraṇṭantātiyum iruvakai viṭṭicaittoṭaiyuṅ koḷḷappaṭum.								(90)
(ivaiyun toṭaiyuḷa eṉalum ivai muṟkūṟiya toṭaikaḷuḷ aṭaṅku meṉalum)
403.	niraṉiṟut tamaittalu miraṭṭai yāppu
		moḻintavaṟ ṟiyalāṉ muṟṟu meṉpa.
itu, niraṉiṟait toṭaiyum iraṭṭaittoṭaiyu meṉa iraṇṭu toṭai kūṟi, avai muṟkūṟiya toṭaippāṟ paṭu meṉṟu aṭaṅkak kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: niraṉiṟaip poruḷvakaiyāṉ toṭukkun toṭaiyum, vanta cīrē nāṟkāl toṭukkun toṭaiyum muṉṉait toṭaip pāṟpaṭṭu aṭaṅkum. eṉṟavāṟu.
yātta veṉiṉum toṭutta veṉiṉum oṉṟu.
aṭalvē lamarnōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
yuṭalu mirintōṭu mūḻmalarum pārkkuṅ
kaṭaluṅ kaṉaiyiruḷu māmpalum pāmpun
taṭamatiya māmeṉṟu tām.	
eṉṟavaḻi 690uṭaluṅ kaṭalumeṉa niraṉiṟaittoṭaimēṟ kūṟumāṟṟāṉ etukait toṭaiyāy aṭaṅkum.
paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai 691paravum
paṇṭaic ceyti yiṉṟivaḷ varavum	
eṉa ivvāṟu niraṉiṟuttalum oṉṟu; aḵtu iyaipiṉ pāṟpaṭu meṉpa. oḻintaṉavum aṉṉa.
iraṭṭaittoṭai yeṉpatu oru collē nāṉku cīrumāki varumeṉpatu. aḵtu,
okkumē yokkumē yokkumē yokkum.	(yā. vi. pa.180.)
eṉa varum. itu kuṟaiyīṟṟiraṭṭai; iyaiputtoṭaiyāy aṭaṅkum.
pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
pāvīṟ ṟirunta pulavirkāḷ pāṭukō	(yā. vi. pa.121.)
eṉpatu niṟaiyīṟṟiraṭṭai; ituvum iyaipāy aṭaṅkiṟṟu.
692centoṭaiyāy aṭaṅkuvaṉa uḷavēṟ kaṇṭu koḷka.
maṟṟu ivai ivvāṟu aṭaṅkuvaṉavaṟṟai vitantōtu vatu eṉṉaiyeṉiṉ, - ivaiyun 693toṭaippāṭu kaṇṭu aiyuṟṟāṉai aiyamaṟuttā ṉeṉpatu. eṉavē, 694oḻinta poruḷ kōḷ tāmē niṉṟu toṭaippāṭu kāṭṭi aiyañ ceyyāmai yiṉ avai kūṟāṉāyiṉā ṉeṉpatu. niraṉiṟai yāyiṉ 695iṉaitteṉ ṟeṇṇi niṟutta poruṭkēṟpa etir poruḷum eṇṇi niṟuttuc ceyyappaṭutaliṉ, atu vēṟu toṭaiyāṅ ko leṉṟu aiyañcellumeṉpatu.
moḻintavaṟ ṟiyalāṉ eṉavē, taṉakku 696vēṟiyal pillāta centoṭai nīkkappaṭṭatu. poḻippum orūuvum pōla ōraṭiyuḷ niṉṟun toṭaimai ceyyiṉum avai muṟṟāy aṭaṅkum. īraṭik kūṭṭattut 697tattam vakaiyāṉ toṭaimai ceyyāveṉpatu. 					(91)
(mōṉaittoṭai ituveṉal)
404.	aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē mōṉaittoṭaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: aṭitoṟum mutaṟkaṇ ōreḻuttē varat toṭuppatu mōṉaittoṭaiyām eṉṟavāṟu.
kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippat
 ..............................................................................	
karaiyā ṭalava ṉaḷaivayiṟ ceṟiya	(akam. 260)
eṉpatu aṭitoṟum mutaleḻuttoṉṟi mōṉaittoṭai vantavāṟu.
kōtai mārpiṟ kōtai yāṉuṅ
kōtaiyaip puṇarntōr kōtai yāṉum	(puṟam. 48)
eṉpatum atu.
iṉivarun toṭaiyum ituvumellām aṟunūṟṟirupat taintaṭikku uriyavākiyum, 698piṟavaṭikku uriyavākiyum, vañci yaṭik kuriyavākiyum, kuṟaḷaṭi cintaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi yeṉum nālvakai yaṭikkum uriyavākiyum varumeṉak koḷka. 699aṟṟaṉṟu, aṟunūṟṟirupattain taṭikkum mōṉait toṭai oṉṟoṉṟākac ceṉṟu peruki aṟunūṟṟirupat taintu toṭaiyā meṉpatu. maṟṟu aṭiyiraṇṭiyainta vaḻiyaṉṟē toṭaiyāvatu? ivai aṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyāṅ kāl 700iḵtu ōraṭikkaṇṇē varalvēṇṭum; vēṇṭavē, aṭitoṟun talaiyeḻuttoppatu mōṉai yeṉṟataṉoṭu māṟukoḷḷum piṟaveṉiṉ, itu nōkki yaṉṟē,
aṭiyuḷ ḷaṉavē, taḷaiyoṭu toṭaiyē	(to. ce. 33)
eṉak kūṟi,
aṭiyiṟantu varutalil	(to. ce. 34)
eṉpāṉāyiṟṟu. eṉavē, aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ oṉṟaṉai yē iraṭṭittut toṭaikoḷkaveṉpatu peṟṟāmaṉṟē, īṇṭu 701aṭitoṟumeṉap paṉmaikūṟavē, avaṟṟaiyē iraṭṭittalum piṟa aṭivantu toṭuttalum ellām aṭaṅkak kūṟiṉāṉ īṇṭeṉpatu.
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai	(to. ce. 101)
eṉa mēl varaiyaṟukkappaṭun tokai patiṉmūvāyiratteḻu nūṟṟeṭṭa ṉuḷḷum, mōṉaittoṭai varuṅkāṉ 702mūṉṟu pāviṟkum ōtiya eḻupatteṭṭuc cīriṉum varappeṟum; avvāṟu varuṅkāl,
aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē	(to. ce. 33)
eṉṟa taḷaiyilakkaṇamum,
aṭiyiṟantu varutalil	(to. ce. 34)
eṉappaṭumākalāṉ, avvaṭi iraṇṭaṉ kūṭṭattut taḷai vaḻuk kaḷaiyal vēṇṭum. kaḷaiyuṅkāl āciriyattu nāṟpat toṉṟum, veḷḷai yaṭiyuṭ patiṉeṭṭum āka aimpat toṉpatu nilaṅ kaḷaiyappaṭum. kalippāviṟku avvāṟu kaḷaiya vēṇṭuva tillaiyeṉpatu.
āciriyattu nāṟpattoru nilamāvaṉa: taṉakku ōtiya irupattēḻu cīrum patiṉāṉku nērātiyum patiṉmūṉṟu niraiyātiyu mātalāṉ, avaṟṟuḷ 703nērāti patiṉāṉkum orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭaṭi uṟaḻuṅkāṟ perukiya nilattiṉ ivviraṇṭaṭiyāka irupatteṭṭaṭiyum, iṉi niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkuñ curuṅkiya nilattiṉ orō voṉṟākap patiṉmūṉṟaṭiyumeṉa nāṟpattōraṭiyun tammoṭu tām van tiraṭṭikkuṅ kāltaḷai vaḻuppaṭutaliṉ, avai toṭukkap paṭā veṉpatu.
iṉi, veṇpāvaṭi uṟaḻuñ cīr irupattēḻaṉuḷḷum 704nērāticcīr patiṉāṉkuñ curuṅkiya nilattuḷ ōroṉṟākap patiṉāṉkaṭiyum, niraiyāticcīr patiṉmūṉṟaṉuḷ oṉpa toḻittu oḻinta nāṉku cīrum niṉṟuṟaḻnta aṭiyuṭ patiṉāṉ keḻuttaṭi 705perukiya nilattuḷ nāṉkumākap patiṉeṭṭaṭiyun tammoṭu tammai iraṭṭittut toṭuppat taḷai vaḻuvumākaliṟ kaḷaiyappaṭumeṉpatu.
niraiyāticcīr nāṉkumāvaṉa:
 varaku, valiyatu, kaṭiyāṟu, viṟakutī eṉpaṉa.
oḻinta niraiyāti oṉpatu cīrum niṉṟu uṟaḻnta aṭi eññāṉṟuṅ kaḷaiyappaṭātu toṭaippaṭumeṉpatu. avai oṉpatumāvaṉa: aravu, puḷimā, kaṇaviri, perunāṇu,  urumuttī,  maḻakaḷiṟu,  naraiyurumu, 706pulivaruvāy, kuliṟupuli eṉavivai.
707varaku,  niraiyurumu,  kārurumu,  pātiri 
eṉavum,
		 valiyatu,  kaṭiyāṟu,  kārurumu,  pātiri
 eṉavum,
	 	kaṭiyāṟu, tēmā, naraiyurumu, kārurumu 
eṉavum,
		viṟakutī tēmā, pulivaruvāy, kārurumu 
eṉavum. ippatiṉāṉkeḻuttaṭi nāṉkun toṭukkumāṟillai. oḻinta nērātiyum ivvāṟē curuṅkiṉa nilattu uṟaḻnta vaṭi toṭukku māṟillai yeṉpatūuṅ kaṇṭukoḷka.
iṉik, kaḷaiyappaṭāta niraimutaṟcīr oṉpāṉuḷḷuñ curuṅkiya eḻuttuccīr 708oṉpatu. perukiya eḻuttuccīr  naraiyurumu, pulivaruvā yeṉpaṉa. aravu, varaku. varaku, varaku eṉavum, aravu, pulivaruvāy, kārurumu, tēmā eṉavum ivai mutalum muṭivuṅkāṭṭiya aṭikkaṇ avai tammoṭu tammait toṭukkappaṭutaliṟ kaḷaiyunila milavāyiṉa.
naraiyurumu,  vaṇṭu, varaku, varaku eṉavum, naraiyurumu, kārurumu, pātiri, tēmā eṉavum aiyeḻuttuccīr mutalum muṭivuṅ kāṭṭiya aṭi kaḷaiyappaṭātu toṭaippaṭu meṉpatu. pulivaruvāykkum iḵtokkum. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka.
ivvāṟṟāṉ 709aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ aimpat toṉpatu nilaṅ kaḷaintu oḻinta aṭi aiññūṟṟaṟupattā ṟāṉum peṟṟa mōṉait toṭai aiññūṟṟaṟupattāṟeṉap paṭum.
ivvāṟē talaiyāketukai, aṭiyetukai, eḻuttaṭi yiyaipu, collaṭiyiyaipu  eṉṉum nāṉku toṭaikkuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu tokai kūṭṭikkoḷka.
ivaṟṟuḷ, āciriyappāviṉuḷvarum aṭimōṉait toṭai irunūṟṟeṇpattumūṉṟum, veṇṭoṭai nūṟṟaṟupattu mūṉṟum, kalippāviṟkuriya toṭai nūṟṟirupatu māki mūṉṟu pāviṟkun tokuppat toṭai aiññūṟṟaṟu pattāṟām. oḻinta nāṉkaṟkum ivvāṟē koḷka. koḷḷavē, ittoṭai aintaṉāṉum peṟṟa toṭai iraṇṭāyirat teṇṇūṟṟu muppatām, ivaṟṟuḷ akavaṟ ṟoṭai āyirattu nāṉūṟ ṟorupattaintu; veṇṭoṭai eṇṇūṟṟorupat taintu; kalit toṭai aṟunūṟeṉak koḷka.
			aṭiyetukai mōṉai talaiyā ketukai
710yaṭiyiyaipu tāmiraṇṭeṉ ṟaintuṅ-kaṭiyap
		paṭunila maimpatu moṉpatu meṉpa
		veḻupatteṇ cīraṭikku mēṟṟu	
eṉavum,
711ōḻinta nilattu niraipatiṉmūṉ ṟollā
		toḻinta vuyarntuḻi yoṉṟāk - kaḻinta
		niraiyoṉṟāy nēriraṇṭāy nāṟpattoṉ ṟāku
		mavaiyakavaṟ kākā taṉa	
eṉavum,
712varaku valiyatu vāṉkaṭi yāṟu
		viṟakutī veḷḷaikku mēṉilattu ḷoṉṟā
713vaḻivaḻi nērmutaṟcī rēḻiraṇṭu māka
		vavaiyaimpat toṉpā ṉakaṟṟu.	
eṉavum,
714aimpattoṉ pāṉaṉṟi yaiññūṟ ṟaṟupattā
		ṟoṉṟaṟ kuriyavā ṟoṭṭu	
eṉavum,
715aintu toṭaiyā ṉakavaṟ ṟoṭaiyirunūṟ
		ṟeṇpattu mūṉṟā meṉamoḻipa voṉṟoṉṟo
		veḷḷait toṭainūṟ ṟaṟupattu mūṉṟākun
		tuḷḷaṟku nūṟṟirupa tām	
eṉavum,
716colli ṉavaitaṉ ṟoṭaiyiraṇ ṭāyirat
		teṇṇūṟṟu muppaḵ teṉal	
eṉavum, ivvāṟē viritturaittukkoḷka.	(92)
(etukaittoṭai ituveṉal)
405.	aḵtoḻit toṉṟi ṉetukai yākum.
iḵtu, iraṇṭāmeṇṇu muṟaimaikkaṇiṉṟa etukait toṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: iraṇṭaṭiyiṉum mutaṉiṉṟa cīr mutaleḻuttiraṇ ṭum oḻiya allaṉavellām oṉṟivarutalum orōve ḻuttē oṉṟivarutalumeṉa iṅṅaṉaṅ kūṟiyavaṟṟuḷ, 717aḵ toḻittu accīr muḻutoṉṟiṉ talaiyā ketukai yeṉṟum, iraṇṭā meḻuttoṉṟiṉ aṭiyāketukai yeṉṟum vaḻaṅkappaṭum. ayaleḻuttoṉṟiṉeṉṉātu 718mutaleḻut tiṉaic cuṭṭik kūṟutaleṉṉaiyeṉiṉ, ivvāṟu etukaiyāṅkāl mutale ḻuttukkaḷiṉ māttirai tammiṉ 719ottuvaral vēṇṭumeṉ ṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpatu.
utāraṇam:
			māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamuñ
		cēyōṉ mēya maivarai yulakamum	(tol. akat. 5.)
eṉpatu talaiyāketukai.
			akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip
		pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp paruti	(perumpāṇ. 12.)
eṉpatu aṭiyetukai. itaṉai iṭaiyāketukai yeṉavum amaiyum. oḻintaṉa kaṭaiyāketukai yeṉappaṭum. piṟavum aṉṉa.
aḵtēl, talaiyāketukai yeṉṟatupōlat talaiyāku mōṉai yuṅ koḷḷāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; āciriyaṉ, 
aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai	(404)
eṉṟāṉākaliṉ, aṭimōṉaiyē koṇṭāmeṉpatu. eṉṟārkku,
vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
vaikalum vaikaṟṟam vāḻnāṇmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār	(nālaṭi. 39.)
eṉṟavaḻi, aṭitōṟum orucollē vantu toṭaiyāyiṟ ṟaṉṟō veṉiṉ, aḵtu iraṇṭaṭikkaṇṇē vantataṉṟu, ceyyuṇmuḻuvatum payiṉṟuvantu cuvaimaippaṭātākaliṉ vaḻi mōṉaippāṟ paṭṭaṭaṅkum eṉka. iccūttirattuk kāṭṭap paṭṭa 720toṭai iraṇṭum mūṉṟu pāviṟkum ōtiya aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyōṭuṅ kūṭṭuttokai collu māṟu mēlaiccūttirat turaikkappaṭṭatu.	(93)
(mōṉaietukaittoṭaikaḷukkuk                                  kiḷai eḻuttukkaḷum uriyavāmeṉal)
406.	āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya.
itu, mēṟkūṟiya toṭaippāṟpaṭṭu varuvaṉa vēṟupala toṭai kaṇṭu avai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: āyiru toṭaiyeṉpaṉa mōṉaiyum etukaiyum; ivai iraṇṭaṟkum kiḷaiyeḻuttukkaḷum oṉṟivarap peṟum eṉṟavāṟu.
itaṉkaruttu: aṅṅaṉaṅ kiḷaiyāki vanta vēṟu pāṭṭāṉ ellāttoṭaiyum vēṟu palavāmeṉṟavāṟu. kiḷaiyeḻut teṉpaṉa varukkamum neṭilum 721aṉuvum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum uyirumeṉavivai. ivaiyellām orōkiḷaimai yuṭaimaiyiṟ kiḷaiyeṉap paṭṭaṉa.
iṉi, ācetukaiyum mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaiyum, aṭiyetukaik kurittākiya 722iraṇṭāmeḻuttiṉ muṉṉum piṉṉun toṭarntuniṟṟaliṉ, avaiyuṅ kiḷai yeṉiṉum amaiyum; aṟṟaṉṟu; aṭimōṉaiyun talaiyāketukaiyum aṭiyetukaiyum vantu nuntai yeṉṉuñ cīrkkaṇ 723mūṉṟā meḻuttoṉṟivarutal,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭai	(to. ce. 101)
eṉappaṭāmaiyiṉ, āṇṭu atu kiḷaiyākātu; meyttal otta leṉṟa vaḻiyaṉṟi, ītal kāyta leṉṟavaḻi neṭiṉ mōṉaiyāyt tiripupaṭutaliṉ āciṭaiyetukaiyuṅ kiḷai yākātu. uriya veṉṟataṉāṉē 724ivai attuṇai yuriya valavā meṉak koḷka. maṟṟu 725nuntai nuntai yeṉṟavaḻi, āṇṭu mutaṉiṉṟa mōṉai ciṟantateṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē, 726iraṇṭāya  727īreḻuttut tēmāvākavē perumpāṉmai yākaliṉ. itaṉāṉē, itu talaiyākumōṉai yeṉat talaimai kūṟap paṭātatūumāyiṟṟu; eṉṉai? toṭai yeṉpaṉa pūttoṭai pōlac ceyyuṭkup polivu ceyya vēṇṭumākaliṉ. ikkaruttiṉāṉaṉṟē collaṭi yiyai piṉait talaiyākiyaipeṉat talaimai kūṟārāyiṟ ṟeṉpatu. aṭiyetukaiyāyiṉ talaiyāketukai pōlac ciṟantukāṭṭu meṉpatu. centoṭaiyuñ ceyyuṭ polivu ceyyuṅkāṟ 728koṉṟaiyuṅ kaṭampumpōla niṉṟavāṟē niṉṟu toṭaip polivu ceyyumeṉpatām. 729aṉuvuṅ kiḷaiyeṉap paṭumōveṉiṉ, atuvuṅ kiḷaimai paṟṟiyallatu aṉuvākā teṉṟaṟku ivaṟṟoṭuṅ kūṟiṉā meṉpatu.
īṇṭu ōtiya kiḷai uyirum oṟṟumeṉa iraṇṭākaliṉ avviru vāṟṟāṉuṅ kiḷaimai paṟṟi aṉukkoḷḷappaṭum. eṉṉai?
aā vāyiraṇ ṭaṅkān tiyalum	(to. eḻu. piṟa. 3)
eṉa akara ākāraṅ kiḷaiyāyiṉa. aikāra aukāram pōli vakai yāṉ 730avaiyeṉappaṭum. i ī e ē eṉpaṉavum u ū o ō eṉpaṉavum uṭaṉ piṟappiṉavākalāṉ avaiyuṅ kiḷai yeṉappaṭum. oṟṟukkiḷai yeṉpaṉa tammuṉṉart tām varutalum piṟa varutalumeṉa iraṇṭu. avaṟṟuḷ tammuṉṉart tām varuṅkāl vanta uyirē vārā. av 731aṉuviṟku ōtiya uyirē vēṟupaṭavaru meṉpatu. iṉi, ōraṭikkaṇṇāyiṉ aiñ cīrāṉum aṟucīrāṉum vantavaḻiyiṉum aṉuveṉappaṭu meṉ patu. iṉit tam muṉṉākap 732piṟa varuṅkāl vanta uyirē varavum peṟumeṉakkoḷka. piṟa varuṅkāl ñakara nakaraṅkaḷum makara vakaraṅkaḷuñ cakara takaraṅkaḷum iṉam paṟṟik kiḷaiyā meṉpatu. avaṟṟuḷ makaravakaraṅkaḷ itaḻpaṟṟip piṟattaliṟ kiḷai yāyiṉa. ivvāṟē i ī e ē eṉpaṉavum yakaramum miṭaṟṟuvaḷi yāṟ piṟattalāṉum iyal poppumaiyāṉuṅ kiḷaiyā meṉ patu.
oṟṟum, uyirum,  uyirmeyyum eṉa mūṉṟuvakaiyāṟ kiḷaimai kūṟi meymmōṉai uyirmōṉai uyirmey mōṉaiyeṉavuṅ koḷḷāmōveṉiṉ,avai,
		meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai	(to. ce. 101)
aṉmaiyiṟ koḷḷāmeṉpatu. allatūum avai yellāṅ koḷḷiṟ centoṭai 733iḻavupaṭumeṉa maṟukka. etukaikkum iḵtokku māṟu kaṇṭukoḷka.
iṅṅaṉam, kiḷaiyeṉak kūṟiyavaṟṟuḷ, ēṟpuḻik kōṭal (665) eṉpataṉāṉ varukkameṉpatu mōṉaikkum etukaikkum urimaiyāṉ, varukkamōṉai varukkavetukai yeṉṟu iru vakaippaṭum. neṭilum aṉuvum mōṉaikkuriya; uyirum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum āciṭai yiṭutalum mūṉṟāmeḻuttoṉṟutalumeṉṟa āṟum etukaik kē uriyavām. ivai pattuttoṭaiyuḷḷum mōṉai mūṉṟum varumāṟu;
734vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai
		vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki	(akam. 24)
eṉpatu vakaravarukkam mutaṟkaṇ vantamaiyiṉ varukkamōṉai yāyiṟṟu.
			kalakkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō
		kāḻkōttaṉa cūṭṭeṉkō	(yā. vi. pa.346)
eṉpatum atu. ivai orumeyyiṉ varukkamākalāṉ varukka meṉap paṭṭaṉa. aḵtēl, 735uyirvarukkamum varukkameṉap paṭātō veṉiṉ, aṅṅaṉaṅkoḷḷiṉ neṭilum aṉuvum viravum varukkamum varukka meṉappaṭumeṉa maṟukka; allatū um 736neṭiluṅ kuṟilum ūrnta meyyiraṇṭu iyaintavaḻit toṭai yākal vēṇṭumaṉṟō veṉpatu. eṉṟārkku, mutaṟ kaṇ uyirvantataṉaiyē 737iṉṉatoṭai eṉṉumō veṉiṉ, avai aṉuvāki varuvaṉa vaḻimōṉai yeṉavum allākkāṟ 738centoṭai yeṉavuṅ kūṟupaveṉpatu. iḵtu, ōr aṭikkaṇ variṉum okkumeṉpa tuyttuṇarka.
			maṭavaraṉ makaḷir piṭakaip peyta
		cevvi yarumpiṉ paiṅkāṟ pittikattu	(neṭunal. 39, 40)
eṉṟavaḻic centoṭaiyāvataṉṟi mōṉaittoṭaippā ṭiṉṟeṉpatu. ivvāṟē kuṟilum neṭilum etukaiyākāmai yiṉ avaiyum vēṇṭiya tilareṉpatu.
739veḷḷi vaḷḷi viḷaṅkiṟaip paṇaittōṇ
		metteṉ cāyaṉ muttuṟaḻ muṟuval	(neṭunal. 36, 37)
eṉpatu vaḻimōṉai.
			ōṅkutirai viyaṉparappi
		ṉolimunnīr varampāka	(maturai. 1-2)
eṉpatum atu. ivaṟṟai aṉumōṉaiyeṉiṉum amaiyum. 740avai vikaṟpaṅ koḷḷāmō veṉiṟ koḷḷām;
			muṉṉaittañ  ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkippēra
		vaṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟippērum
eṉṉum aṟucīraṭiyiṉum, eḻucīraṭiyiṉum eṇcīraṭiyiṉum nāṟcīraṭi yiṉum oppavarutalāṉum, 741eṇcīraṭiyuḷ orunāṉku cīr aṟṟavaḻi oḻinta nāṉkaṉuḷ mutaṟkaṇṇum iṭaik kaṇṇum 742iṉam vantāl avai vantavaḻiyellān toṭai yākāmai yāṉumeṉpatu.piṟavum aṉṉa. etukaikkup pōla yiṉamōṉai koḷḷā, taṉimey moḻikku mutalākāmaiyi ṉeṉpatu.
			kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
		vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(kuṟun. 216.)
eṉpatu, varukkavetukai.
			attak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap
		piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi	(akam. 7)
eṉpatu, valliṉavetukai.
			nummil pulampiṉu muḷḷutoṟu naliyun
		taṇvara lacaiiya paṇpil vāṭai	(akam. 58. )
eṉpatu, melliṉavetukai.
			maḷḷar maḷḷa maṟavar maṟava
		celvar celva cerumēm paṭuna	(perumpāṇ. 455)
eṉpatu, iṭaiyiṉavetukai.
			puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyuñ
		colliya valla vēṉaiya vellām	 (to. eḻu. 202)
eṉpatum atu.
743imiḻkaṇ muḻavi ṉiṉcīr vāmaṉaip
		payiravaṉa pōlavan ticaippavun tavirāṉ	
eṉpatu uyiretukai; iḵtu oṟṟūrnta uyir oṉṟiṉamaiyiṉ uyiretukaiyāyiṟṟu.
			neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku
		matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūr	(akam. 6)
eṉpatu yakaravoṟṟiṭaiyiṭṭu vanta āciṭai yetukai. piṟa oṟṟiṭai yiṭiṉum,
		meypeṟu marapiṟ ṟoṭai	(to. cey. 101)
yāvaṉa koḷka.
744uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai
		nilavukkaṭal varaippiṉ maṇṇaka niḻaṟṟa	(puṟam. 3)
eṉpatu mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai.
ivaiyum, mēṟkūṟappaṭṭaṉavum, iṉik kūṟuvaṉavu mel lām nāṉkupāviṉum varumāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi, mūṉṟu pāviṉum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyōṭum ivaṟṟaip perukki uṇaruṅkāl 745ivai pattuttoṭai yāṉum peṟṟa toṭai mūvāyiratteṇṇūṟṟaṟupattēḻu. ivaṟṟuḷ, varukka mōṉaiyum, vaḻimōṉaiyum, uyi retukaiyu meṉa ivai mūṉṟum nuntai yeṉṉuñ cīrkku ēlāmaiyiṉ accīr mutaṟpā iraṇṭiṉum uṟaḻnta aṭi irupatum oḻittu, oḻinta cīr ellāvaṟṟāṉu muṟaḻnta aṭi aṟunūṟṟaintaṉuḷ aimpattāṟu nilaṅ kaḷaiya orō voṉṟaṟkup peṟṟa toṭai aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatām.
ivvilakkaṇamellām iṉik kūṟum muraṇaintaṟkum okkum.
avaṟṟai akavaṟṟoṭai irunūṟṟeḻupattu mūṉṟeṉa vum, veṇṭoṭai nūṟṟaimpattāṟeṉavum, kaliyiṟ kaḷaivaṉa iṉmaiyiṉ avai nūṟṟirupaḵteṉavum pakuttuk kāṇappaṭum. immūṉṟu toṭaiyum, muraṇ aintun tokuppap peṟṟa toṭai nālāyirattu munnūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu. ivai piṟa aṭikkaṇ varuṅkāl avvaraiyaṟaiyāṟ payilāveṉa uṇarka. piṟavum aṉṉa.
746vaḻivarukka mōṉai yuyirmuraṇain teṭṭu
		moḻikiṉṟa nuntai yoḻiya - vaḻunila
		maimpatiṉmē lāṟakaṟṟa vaiññūṟṟu nāṟpatiṉmē
		loṉpateṉ ṟōtap paṭum	
eṉavum,
			irunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟakaval veḷḷaik
		korunūṟṟaim pattā ṟuriya - vorunūṟ
		ṟirupatān tuḷḷaṟ keṉal	
eṉavum,
			nālā yirattumun nūṟṟuttoṇ ṇūṟṟiraṇṭi-
747ṉālī riṭattu naviṟṟu	
eṉavum,
748patiṉmūṉṟu pāṟṟoṭai yēḻā yirattō
			ṭirunūṟ ṟirupat tiraṇṭu	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittuk koḷka.
iṉi, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaikku,
vaṇṭu, miṉṉu, nuntai, cēṟṟukkāl, nīṭukoṭi eṉṉum aintucīrāṉum uṟaḻnta aṭi aṟupaḵtoḻittu, oḻintacīr irupattiraṇṭāṉum peṟṟa aṭi irunūṟṟaṟupattu nāṉkaṉuḷḷum, oṉpatu nērmutaṟcīrāṟ patiṉeṭṭum, patiṉ mūṉṟu niraimutaṟcīrāṟ patiṉmūṉṟumāka muppattoru nilaṅ kaḷaintu koḷḷappeṟṟa āciriyattoṭai irunūṟṟu muppattumūṉṟu.
iṉi, veṇpāviṉuḷ nīṭukoṭi vārāmaiyiṉ,
1 vaṇṭu, 2 miṉṉu, 3 nuntai, 4 cēṟṟukkāl eṉṉum nāṉku cīrum uṟaḻnta aṭi muppattoṉṟoḻittu, oḻinta cīr irupattu mūṉṟāṉum peṟṟa aṭi nūṟṟaimpatākaliṉ, avaṟṟuḷḷum nērmutaṟcīrpattum, varaku, valiyatu, kaṭiyāṟu, viṟakutī eṉṉum nāṉkum ākap patiṉāṉku cīrāṉum, patiṉālu nilaṅ kaḷaintu peṟṟa veṇṭoṭai nūṟṟu muppattāṟām. ivvāṟṟāṉ iraṇṭu pāviṟkuṅ kaḷaiyum nilam nāṟpattaintu.
kalippāviṉuḷḷuñ cēṟṟukkāl nīṭukoṭi eṉṉum iraṇṭum, mūṉṟāmeḻuttetukaikku ēlāmaiyiṉ, oḻintacīr irupattiraṇṭa ṉāṉum peṟṟa toṭai nūṟṟorupatām.
ivvāṟṟāṉ ivai mūṉṟupāviṉ toṭaiyun tokuppa nāṉūṟṟeḻupattoṉpatām. im mūṉṟāmeḻuttu oṉṟuṅ kāl iraṇṭāmeḻuttu oṉṟātu varalvēṇṭum, allākkāl talaiyā ketukaiyā mākaliṉeṉpatu.
749vaṇṭumiṉṉi raṇṭununtai cēṟṟukkā ṉīṭukoṭi
		yeṉṟiraṇṭu mūṉṟā meḻuttiyaiyā - niṉṟa
		vaṟupattēḻ cīrā ṉaṭittoṭai nāṉūṟ
		ṟeḻupattoṉ pāṉu miyaṟṟu	
eṉavum,
750vanta patiṉāṉku mēḻā yiratteḻunūṟ
		ṟoṉṟeṉ ṟuraikkap paṭum	
eṉavum,
751nērmuta loṉpā ṉiraṭṭi niraipatiṉmūṉ
		ṟāciriyap pāmuppat toṉṟakaṟṟi - nērmutaṟcīr
		pattoṭu nāṉkuveṇ pāvakaṟṟa vāṅkataṟ
		kaṟṟaṉa nāṟpattain tām	
eṉavum,
752irunūṟṟu muppattu mūṉṟakaval veḷḷaik
		korunūṟṟu muppattā ṟāku - moru nūṟ
		ṟorupatān tuḷḷa loruṅkivai mūṉṟā
		metukaiyāṟ peṟṟaṉavā mīṇṭu	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, varukkavetukai āciriyattuḷ eḻucīrkkum, veṇpāviṉuḷ aintucīrkkum kalippāviṉuḷ nāṉkucīrkkum ēlātu. avai, vaṇṭu, miṉṉu, pōtupū, mēvucīr, nīṭukoṭi, nāṇuttaḷai, nuntai eṉa ivai yēḻum āciriyattuḷ ākātaṉa. ivaṟṟuḷ nīṭukoṭi nāṇuttaḷai iraṇṭum oḻittu oḻinta cīr aintum veṇpāviṟkēlā. avvēḻaṉuḷḷum vaṇṭu, miṉṉu, nuntai oḻittu oḻinta nāṉkuṅ kalippāviṟ kākā veṉa vuṇarka. iṉi āciriyattuḷ nērmutaṟ cīr ēḻum, patiṉmūṉṟu niraimutaṟcīrum uṟaḻnta aṭi irunūṟṟu nāṟpatām. ivaṟṟuṭ kaḷaiyum nilam 753irupattē ḻām. ākavē, akavaṟṟoṭai irunūṟṟorupattu mūṉṟāyiṉa. 754veṇpāviṉ aintucīrāṉum muppatteṭṭaṭi yoḻittu,  oḻinta aṭi nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟāṉum nēr mutaṟcīroṉpatum, niraimutaṟcīr nāṉkumeṉap patiṉmūṉṟā ṉuṅkaḷaiyum nilam patiṉmūṉṟa kaṟṟip peṟṟa veṇṭoṭai nūṟṟumuppatām. kalippāviṟ kaḷainta cīr nāṉkoḻittu oḻinta cīrāṉ aṭi nūṟeṉappaṭum. ammūṉṟun tokuppa varukka vetukai (443) nāṉūṟṟu nāṟpattu mūṉṟāyiṉa.
755nērpiraṇṭu nērpu mutaṉāṉku nuntaiyumeṉ
		ṟākāccī rēḻaintu nāṉkāka- vākāta
		nāṟpatumpōy nāṉūṟṟu nāṟpattu mūṉṟākit
		tōṟṟum varukkat toṭai	
eṉavum,
756muṟaiyā ṉirunūṟ ṟorupattu mūṉṟō
		ṭorunūṟṟu muppatunū ṟoṭṭu	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, 757neṭiṉmōṉaiyum, melliṉavetukaiyum, iṭaiyiṉavetukaiyum, āciṭai yetukaiyumeṉa nāṉkaṟkum, niraimutaṟcīrum nuntaiyumeṉap patiṉāṟcīr ēlāmaiyiṉ, oḻinta nērāticcīr patiṉmūṉṟaṉāṉ āciriyattu ōrōrcīrkku iraṇṭu nilaṅ kaḷaintu  peṟṟa toṭai nūṟṟumuppatām.
veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīr patiṉmūṉṟum uṟaḻnta aṭi toṇṇūṟṟu mūṉṟaṉuḷ orucīrkku orunilamākap patiṉmūṉṟu nilaṅ kaḷaintu peṟṟa veṇṭoṭai eṇpaḵtām.
kalippāviṟku nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭataṉāṟ peṟṟa toṭai aṟupaḵtām. āka, mūṉṟu pāviṟkun toṭai orō voṉṟaṟku irunūṟ ṟeḻupatāka nāṉkaṉāṉum peṟṟa toṭai āyiratteṇpatām.
758iṭaiyiṉa melliṉa mācetukai yēṉai
		neṭiṉmōṉai nāṉkāki niṉṟa - toṭaitā
		mirunūṟ ṟeḻupaḵ torōvoṉṟaṟ keytu
		niraimutalu nuntaiyu nīttu	
eṉavum,
759patiṉmūṉ ṟiraṭṭit takavaliṉē rāti
		patiṉmūṉṟē veṇpāviṟ pāṟṟi yavaitokuppa
		mūvakai mūṉṟu talaiyiṭṭa muppaḵtu
		nālvakaiyā ṉiṟka naviṟṟu.	
eṉavum,
760mūvakaip pāviṉ moḻinta toṭaittokai
		yāyirattu mēleṇpa tākumām - pāviṉa
		muṉṉūṟṟu muppatā meṇpatām veṇpāk
		kaṭaiya kalikkaṟupaḵ tām	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, valliṉa vetukaikku niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟum,
		miṉṉu, nuntai, mēvucīr, nāṇuttaḷai	
yeṉa nāṉkumākap patiṉēḻcīr toṭaikoḷḷāmaiyiṉ, oḻinta nērāticcīr pattaṉāṉuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu peṟṟa akavaṟṟoṭai nūṟākavum, veṇpāviṟku nāṇuttaḷai vārāmaiyiṉ aḵtoḻikkal vēṇṭuvataṉṟāyiṟṟākavē, miṉṉu, nuntai, mēvucīr eṉṉum mūṉṟoḻittu, oḻinta nērāticcīr patiṉmūṉṟaṉāṉuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu koṇṭa veṇṭoṭai aṟupatteṭṭākavum, kalippāviṉ nēr mutaṟcīr paṉṉiraṇṭaṉuḷ mēvucīr nāṇuttaḷai oḻittu oḻinta pattaṉāṉum kalittoṭai yaimpatākavum, mūṉṟu pāviṉāṉum valliṉa vetukai irunūṟṟorupatteṭṭā yiṉaveṉpatu.
761muṟṟukara nērpunēr muṉṉākuñ cīriraṇṭum
		kuṟṟukarat tēmāvuṅ koḷḷātu - maṟṟai
		niraimutaluṅ kūṭṭātu nērmutalāṉ valloṟ 
		ṟetukaiyiru nūṟṟorupat teṭṭu	
eṉavum,
762irupa takavalpati ṉoṉṟuveḷḷaik kākā
		nilamuppat toṉṟāka nīkki - valiyetukaik
		kīraimpa tāmakaval veḷḷaik kaṟupatteṭ
		ṭōraim patutuḷḷaṟ koṭṭu	
eṉavum ivaṟṟai viritturaikka.
ivaiyellāṅ kiḻamaipaṟṟi vantamaiyiṉ 
		āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya
eṉṟāṉeṉpatu. ip pattut toṭaiyāṉu muraṇaintāṉum peṟṟatoṭai (6612) āṟāyirattaṟu nūṟṟorupatti-raṇṭeṉappaṭum. āṟāyirattaṟu nūṟṟorupattiraṇṭum peṟum, kiḷai muraṇ aintum mēṟkūṟiya mōṉai etukaiyiraṇṭaṉōṭum iṉik kūṟum muraṇaintum iyaipu iraṇṭum uṭaṉkūṭṭit 763toṭai kūṟiṉām, ivaṟṟōṭu iyaintamaiyiṉeṉpatu. ittoṭai yellān tokuppa oṉpatiṉāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattiraṇṭāyiṉavāṟu (9442) kaṇṭu koḷka.
764mōṉai yetukai muraṇiyaipu nāṉkaṟku
		māṉavai yoṉpati ṉāyirattu - nāṉūṟṟu
		nāṟpat tiraṇṭāku mōraṭiyē yāyiṉuṅ
		kūṭṭattuk koṇṭa kuḻām	(94)
(muraṇṭoṭai ituveṉal)
407.		moḻiyiṉum poruḷiṉu muraṇutal muraṇē.
itu, muṟaiyāṉē muraṇtoṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: collum poruḷum pakaittal kāraṇamāka muraṇ ṭoṭai varum eṉṟavāṟu.
avai aivakaippaṭum;
colluñ collum muraṇutaluñ,  poruḷum poru ḷum muraṇutaluñ, collum poruḷuñ colloṭu muraṇutaluñ, collum poruḷum poruḷoṭu muraṇu taluñ, collum poruḷuñ colloṭum poru ḷoṭum muraṇutalum eṉa.
765cevvi vāytta cempāṭ ṭīrattu
		veḷḷai veṇmaṟi mēypulat toḻiya	
eṉpuḻi, cevvi veḷḷai yeṉpaṉa poruḷiṉṟic col luñ collum muraṇiyaṉa. veḷḷaiyeṉpatu cātip peyar.
766centoṭaip pakaḻi vāṅkic ciṉañciṟantu
		karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟuniṟat taḻuttaliṉ	
eṉpatum atu.
767nīrō raṉṉa cāyaṟ
		ṟīyō raṉṉaveṉ ṉuraṉavit taṉṟē	(kuṟun. 95)
eṉpatu poruḷum poruḷum muraṇiyaṉa.
768taṇṇiya laṟṟa tayaṅkaṟaṟ kāṉattu
		vennīrp poruṇacaii muṉṉic ceṉṟōr.	
eṉpatu collum poruḷuñ colloṭu muraṇiyatu.
769tīnīr nañcan tirumiṭaṟ ṟoṭukkiya
		vuvari yaṉṉa vuṭaipperuñ celvar	
eṉpatu collum poruḷum poruḷoṭu muraṇiyatu. itaṉaic collum poruḷuñ colloṭu muraṇiyatu pōlap poyp poruḷoṭu muraṇutal vēṇṭumeṉṟu koḷḷaṟka.
770cevvēṟ cēey tirumaṇa maṟutta
		karuviṟ kāṉavaṉ varilava rilarē yatupōla	
eṉpuḻi, collum poruḷuñ colloṭum poru ḷoṭum muraṇiyatu. piṟavum aṉṉa.
ivai aintutoṭaiyun taḷaivakai yaṭikkaṇ varuṅkāl iṉṉavāṟu varumeṉpatu mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē koḷḷap paṭum. ivai virittu nōkkap palavāmāṟum virittuṟaḻntu kaṇṭukoḷka.								(95)
(iyaiputtoṭai ituveṉal)
408.	iṟuvā yoṉṟa liyaipiṉ yāppē.
itu, muṟaiyāṉē iyaipiraṇṭum uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: iraṇṭaṭiyum  īṟottal iyaiputtoṭaik kilakkaṇam eṉṟavāṟu.
vāḷātē iṟuvāyoṉṟal eṉṟāṉāyiṉum āṇṭu oṉṟuvatu poruḷiyaipiṉṟi eḻuttuñ collum oṉṟi 771yaṭaiyiṉ iyaipā meṉpatu. eṉavē, eḻuttaṭiyiyaipum collaṭiyiyaipum eṉa it toṭai iraṇṭāyiṉa.
			avarō vārār kārvan taṉṟē
		koṭitaru mullaiyuṅ kaṭitarum piṉṟē	(kuṟun. 221)
eṉpatu eḻuttaṭiyiyaipu.
			paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
		paṇṭaic ceyti yiṉṟivaḷ varavum	(yā. vi. pa. 155)
eṉpatu collaṭiyiyaipu.
ivaiyum aṭi mōṉai pōla 772ellā aṭiyoṭun toṭukkappaṭumeṉpatūum avaṟṟatu viriyum ellām,
aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai	(to. ce. 92)
eṉpuḻic colliyavāṟṟāṉē koḷḷappaṭum.	(96)
(aḷapeṭaittoṭai ituveṉal)
409.	aḷapeḻi ṉavaiyē yaḷapeṭait toṭaiyē.
itu, muṟaiyē aḷapeṭaittoṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: aṭimutaṟkaṇ eḻuttukaḷ aḷapeḻuntaṉa vāyiṉ, avai aḷapeṭaittoṭai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
avai yeṉṟatu, uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyu meṉ ṟiraṇ ṭeṉpatu kōṭaṟku.
pāa lañcevip paṇaittāṇ mānirai
māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅki	(kali. 5)
eṉpatu uyiraḷapeṭai.
kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatark kāṉiṭaic
cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai	
eṉpatu oṟṟaḷapeṭai.
ivai kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu tokukkuṅkāl uyiraḷa peṭai munnūṟṟu muppattumūṉṟām. avai mūṉṟu pāviṉum varuṅkāl 773uriyacaiccīr nāṉkum, urimutaṟcīr eṭṭum, 774niraiyacaiyumeṉap patiṉmūṉṟum oḻittu, oḻintavaṟṟuḷ varum.
avai āciriyattuḷ nērmutaṟcīrēḻum, niraimutaṟ cīrē ḻum; 775veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīroṉpatum, niraimutaṟcī roṉpatum; kalippāviṉuḷḷum urimutaṟcīreṭ ṭoḻittu nērmutaṟcīreṭṭum, niraimutaṟcīreṭṭum eṉap patiṉāṟumāka, nāṟpatteṭṭuc cīrkkaṇṇum varumeṉpatu. aṅṅaṉam varuṅkāl āciriyattu nūṟṟu nāṟpattēḻum, veṇpāviṉuḷ nūṟṟāṟum, kalippāviṉuḷ eṇpatumāki munnūṟṟu muppattu mūṉṟām. avai, āciriyattuḷ irupattoṉṟum, veṇpā viṉuṭ patiṉoṉṟumāka muppattiraṇṭu nilaṅ kaḷaintu peṟappaṭṭaṉa.
776uriyacaiccīr nāṉku murimutaṟcī reṭṭum
		maḷapeṭaikku nuntaiyō ṭākā - vorunāṟpat
		teṇcīrāṉ munnūṟṟu muppattu mūṉṟeṉpa
		roṇcīr perumuṟaiyā ṉuyttu	
eṉavum,
777nērēḻ niraiyēḻ mutaṟcīr mutaṟpāviṟ
		kōrēḻāṉ mūvēḻ nilamilavā - ṉērāti
		yoṉpa tiraṇṭu niraiyāti veṇpāviṟ
		keṉṟivai muppat tiraṇṭu.	
eṉavum,
778nūṟoṭu nāṟpattē ḻāmakava ṉūṟṟiṉmē
		lāṟu toṭaiveḷḷaik kākumā - lēṟutuḷḷaṟ
		keṇpatā mīrēḻī roṉpaḵ teṇṇiraṇ
		ṭeṉṟumām pāmūṉ ṟiṭattu	
eṉavum ivaṟṟai virittukkoḷka.
779īroṟṟaḷapeṭai kalippāviṉuḷ vārātu; eṉṉai? atu tuḷḷalōcai taḷḷi niṟṟaliṉ. aṅṅaṉamātal,
		acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(tol. cey. 11)
aṟika.
iṉi, āciriyattuḷ tēmā puḷimā veṉṉum iraṇṭum, veṇpāviṉuḷ tēmā, puḷimā, mācelvāy, pulicelvā yeṉṉum nāṉkumākac cīrāṟaṉkaṇṇum peṟṟa toṭai nāṟpattaintu. ivai, āciriyat tirupattoṉṟum, veṇpā viṉuḷirupattunāṉku meṉappaṭum. ivai āciriyattuṉ mūṉṟum veṇpāviṉuḷ iraṇṭumāka aintunilaṅ kaḷaintu peṟappaṭṭaṉa. kaḷaiyum nilam ataṉiṟ curuṅkuvatillai.
780tēmā puḷimāvē māpulicel vāyeṉṟā
		nāṉāṟpat taintoṟ ṟaḷapām - vēṟu
		taṉittoli yoṉṟā kaḷaiyunila mūṉṟā
		mutaṟpāviṉ veḷḷaik kiraṇṭu	
eṉavum,
			eḻumūṉṟā māciriyat teṇmūṉṟām veḷḷaik
		kaḻiyāta vīroṟ ṟaḷavu	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka. āka aḷapeṭait toṭai iraṇṭuṅ kūṭṭip peṟṟatoṭai munnūṟṟeḻupat teṭṭu. āka mutaṟ ṟoṭai irupattiraṇṭaṉāṉum peṟṟa toṭai oṉpatiṉāyirat teṇṇūṟṟirupaḵtu.
			oṉpati ṉāyirat teṇṇūṟ ṟirupaḵtā
		mantamil kāṭci 781yaḷapeṭaittē 
782vanta virupat tiraṇṭu	(97)
(poḻippetukaittoṭai ituveṉal)
410.	orucī riṭaiyiṭ ṭetukai yāyiṟ
		poḻippeṉa moḻital pulava rāṟē
itu, poḻippetukaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: orucīriṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṟ poḻippām eṉṟavāṟu.
iṭaiyiṭiṉeṉavē, mutaṟcīr niṟpatāyiṟṟu. etukai yāyiṉe ṉavē, mūṉṟāñcīroṭu toṭuppatāyiṟṟu. 783ivaṟ ṟuḷ āciriyam kaḷaivaṉa kaḷaiyappeṟṟa toṭai nūṟṟunāṟpa teṉavum, veṇpā kaḷaivaṉa kaḷaiyappeṟṟa toṭai nūṟṟumūṉṟeṉavuṅ koḷka.
784niraimutaṟcīr paṉṉiraṇṭuṅ kīḻnilattu ḷoṉṟa
		varukali munnūṟṟeṭ ṭām	
eṉavum,
785mēvucīr veḷḷaikkoṉ ṟēṟkiḷai muṟṟē
		lōriru nūṟṟumuppat teṭṭāku māka
		ṉirunūṟu nāṉūṟo ṭēḻpattain tāka
		varumuṟṟu moṉṟām vakai	
eṉavum ivai muṟṟetukaikku uraiccūttiram.
iṉṉum pulavarāṟē eṉṟu mikuttuc colliyataṉāṉē, amaivaṉa vēṟuḷaveṉat taḻīip pukuntavaṟṟuḷ īṇṭuk kūṟāta antātit toṭaiyum, maṟṟai vikaṟpattoṭaiyākiya 786orūut toṭaiyuṅ kūṟikkoḷka.	(98)
(orūuvetukaittoṭai  ituveṉal)
411.	irucī riṭaiyiṭi ṉorūuveṉa moḻipa.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē oruuttoṭai uṇarttu kiṉṟatu.
i-ḷ: nāṟcīruḷḷum iṭaiyirucīroḻittu, oḻinta mutaṟ cīrum nāṉkāñcīrum iraṇṭāmeḻut toṉṟivarat toṭuppiṉ ataṉai orūuveṉpa eṉṟavāṟu.
atikārattāṉ orūuvetukai yeṉappaṭṭatu. atuvum poḻippuppōla vanta eḻuttē varutalum, kiḷaiyeḻuttu vantu kiḷaiyorūu eṉappaṭṭu iraṇṭātalu muṭaittu.
		uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai	(aiṅkuṟu.)
eṉpatu oruu vetukaittoṭai.
787cūralaṅ kaṭuvaḷi yeṭuppa vāruṟṟu	(akam. 1)
eṉpatu kiḷaiyorūuvetukai.
ivai, iraṇṭutoṭaiyuṅ kaṭṭaḷai yaṭikkaṇ varuṅkāl orūuvetukai aiññūṟṟirupatteṭṭām.
avai āciriyattiṟku uriya cīr irupattēḻaṉuḷḷum 788nērmutaṟcīr patiṉāṉkum orōvoṉṟu uṟaḻntaaṭi paṉṉiraṇṭaṉuḷ, curuṅkiya nilantoṟum oṉpatoṉpatāka nūṟṟirupattāṟum, niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟum perukiya nilattu orōvoṉṟu pattāka nūṟṟumuppaḵtu māka akavaṟ ṟoṭai irunūṟṟaimpattāṟu. avaṟṟuṇ miṉṉu, mēvucīr, nāṇut taḷai eṉṉum mūṉṟu cīrāṉum mūṉṟunilam mutaṉilat takaṟṟip peṟṟa toṭai irunūṟṟaimpattu mūṉṟu. veṇ ṭoṭai irupattēḻu cīruṟaḻnta aṭi aṉaittiṉum peṟṟa toṭainilai nūṟṟeṇpattoṉṟu; ivaṟṟuḷ miṉṉu, mēvucīr eṉṉum iraṇṭaṉāṉum mutaṉilattu iraṇṭu nilaṅ kaḷaintu peṟṟa toṭai nūṟṟeḻupat toṉpatām.
iṉi, kalippāviṉuḷ nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭākap perukiya nilattu orōvoṉṟu kaḷaiyappeṟṟa toṭai nāṟpatteṭṭum, niraimutaṟcīr paṉṉiraṇṭum, curuṅkiya nilattu orōvoṉṟu kaḷaiyap peṟṟatoṭai nāṟpat teṭṭumākak kalippāviṟkuriya toṭai toṇṇūṟṟāṟām. āka mūṉṟu pāviṉum peṟṟa orūuttoṭai aiññūṟ ṟirupatteṭṭām.
kiḷaiyorūuvum ivvāṟē aiññūṟṟirupatteṭ ṭākavum, avaṟṟumēl miṉṉu, mēvucīreṉṉum iraṇṭum veṇpāviṉuḷ uṟaḻnta mutaṉilai yiraṇṭuṅ kaḷaiyātu koḷḷak kiḷai yorūut toṭai aiññūṟṟumuppatām. āka vorūuttoṭai iraṇṭaṉāṉum peṟṟa toṭai āyirat taimpat teṭṭām (1058).
789nērāti yāti nilattoṉpa toṉpatā
		mīraintā māciriyat tīṟṟu - niraiyāti
		yāka virunūṟṟaim pattumuṉ ṟāmāti
		nērpukā mūṉṟaṉaiyu nīttu
eṉavum,
790mēvucīr miṉṉukkuṇ muṉṉainilat torōvoṉ
		ṟākā vorūuveḷḷaik kātalā - ṉāvaṉa
		nūṟṟeḻupat toṉpatā nōkku
eṉavum,
791muṉpiṉē rāti niraiyāti tuḷḷaṟkō
		roṉṟoḻiyat toṇṇūṟṟā ṟākuṅ kiḷaiveḷḷaik
		koṉṟā yiraṇṭā ṉorūuviraṇṭu māyirat
		taimpāṉmē leṭṭā mavai
eṉavum ivaṟṟai viritturaittuk koḷka
mēlaip poḻippiraṇṭum muṟṟiraṇṭum ivai yiraṇṭu meṉa vikaṟpattoṭai āṟaṉālum peṟṟa toṭai iraṇṭā yirattaiñ ñūṟ 792ṟirupattoṉṟu.  ivai āṟu toṭaiyum ōraṭikkaṇṇē varutaliṉ taḷai vaḻuvappaṭṭaṉa veṉṟu kaḷaiyum nilamila veṉpatu.
iṉṉum pulavarāṟeṉṟataṉāṉ, toṭaiyantātiyum viṭṭicaiyum orōvoṉṟu iraṇṭāki, acaiyantātiyum cīrantātiyum viṭṭicaittoṭaiyuṅ kuṟippuviṭṭicaiyumeṉa nāṉkām.
ōraṭiyuḷ iṟuticcīruḷ īṟṟacaiyum maṟṟaiyaṭiyiṉ mutaṟ cīriṉ mutalacaiyum oṉṟat toṭuppatu  acaiyantāti. avai toṭukkuṅkāṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ 793uriyacaiccīriṉai acai yeṉak koḷḷaṟka, ivai piṟacīrppāṟ paṭuttut taḷai kōṭaliṉ. aṭiyiṟutikkaṭ kaṭiyāṟu maḻakaḷiṟeṉa vantavaḻi yāṟu kaḷiṟu eṉṉum iraṇṭu uriyacaiyum niraiyacai yāka iyaṟṟappaṭṭaṉa. āyiṉum iyaṟkai niraiyacaiyoṭu toṭukkappaṭā, iraṇṭacaiyum oru collāyiṉaṉṟi antāti yākāmaiyiṉeṉpatu.
iṉi, iṟuticcīr mutaṟcīroṭu cēriṟ cīrantātiyām.
utāraṇam :
kuṉṟakac cāraṟ kutittaṉa kōṇmā
māveṉa matarttaṉa koṭicci vāṉkaṇ
eṉpatu acaiyantāti.
taḻaipūñ cāraṟ pūtta mullai
mullai cāṉṟa kaṟpi ṉallōḷ
eṉpatu cīrantāti.
itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl acaiyantāti munnūṟṟiru pattaintām. 
avai āciriyattuḷ 794iraṇṭu nērpacaiccīrkkum ōre ḻuttu tēmāviṟkum ēlāmaiyiṉ oḻinta nērmutaṟcīr pati ṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi nūṟṟumuppattiraṇṭaṉuḷ orucīrkku (mutaṉilattoṉṟum iṟutinilattoṉṟumeṉa iv viraṇ ṭāṉum) mutaṉilamiraṇṭum iṟutinilamoṉṟumeṉa mummūṉ ṟāka muppattu mūṉṟakaṟṟi orōcīrkku oṉpa toṉpatākap peṟṟa toṭai toṇṇūṟṟoṉpatu. iṉi niraimutaṟcīruḷ niraipacaiccīriraṇṭu oḻittu oḻinta patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi nūṟṟumuppattiraṇṭaṉuḷ mutaṉilat toṉṟuvaṉa iv viraṇṭāka irupattiraṇṭu nilaṅ kaḷaiya ovvoṉṟu pattākap peṟṟa toṭai nūṟṟorupatāka āciriyattuḷ acaiyantāti irunūṟ ṟoṉpa tāyiṉa.
795veṇpāviṉuḷ acaiyantāti varuṅkāl nērpacaic cīriraṇṭum, ōreḻuttut tēmāvum, niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟu meṉap patiṉā ṟoḻittu oḻinta nērmutaṟcīr patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi eḻupat teṭṭaṉuḷ orōvoru cīrkku iraṇ ṭāka mutaṉilantōṟuṅ kaḷaintavaḻi irupattiraṇṭoḻit tup peṟṟa veṇṭoṭai aimpattāṟām.
kalippāviṉuḷ niraimutaṟcīr oḻittu oḻinta nērmutaṟ cīr paṉṉiraṇṭaṉāṉun toṭai aṟupatām. āka mūṉṟupā viṟkum acaiyantāti munnūṟṟirupattain tāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
796nērpacaiccīr nuntaiyoḻit tēṉaip patiṉoru
		nērāti muṉpiṉiraṇ ṭoṉṟakaṟṟic - cīrāka
		nīṅkiyavā ṟāka niraimutal pattāka
		vīṅkiru nūṟṟoṉpa teṉ
eṉavum,
797nērmuta loṉpa tiyaṟcī ruriveṇcīr
		rākiyiṉi yivviraṇ ṭāṅkoḻippa - nērpoṭu
		veṇpānēr nuntai niraimutal vīḻttacai
		yantāti yaimpattā ṟām
eṉavum,
			nēracai yantāti yaṉṟik kalikkiyaiyā
		vākali ṉāṅkaṟupa tām
eṉavum,
798avvakai yantāti munnūṟ ṟirupattain
		tivvakai muppāk kiyaṟṟu
eṉavum ivvuraiccūttiraṅkaḷāṉ acaiyantāti munnūṟṟiru pattaintum āyiṉavāṟu aṟintukoḷka.
iṉic cīrantāti nūṟṟaṟupattunāṉku. avai, āciriyattu varuṅkāl 799nērpacaiccīriraṇṭun tēmā viraṇṭumeṉa nāṉka ṉāṉun tattam mutaṉilan toṭaṅki orōvoṉṟu avvāṟāka nālā ṟirupattunāṉkām. iṉi, niraimutaṟcīruḷ niraipacaic cīriraṇṭum puḷimāvu meṉa mūṉṟoḻittu oḻinta pattuc cīrāṉum varuṅkāl avai uṟaḻnta aṭi paṉṉiraṇṭa ṉuḷ mutaṉilam mūṉṟum perukiya nilat tiraṇṭumāka vaintu oḻittu orōvoṉṟu evvēḻāka eḻupatām. āka, akavaṟṟoṭai toṇṇūṟṟu nāṉkām.
iṉi, veṇpāviṉuḷ varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭun tēmā viraṇṭum niraimutal veṇcīriraṇṭum niraimutal niraiyīṟākaliṟ 800kaṇaviri eṭṭumākac cīr patiṉāṉkum oḻittu oḻinta cīr patiṉmūṉṟaṉāṉum peṟṟa aṭi toṇṇū ṟām. avaṟṟuḷ varakum aravum puḷimāvum eṉṉum mūṉṟum peṟṟa aṭi 801pattoṉpatākaliṉ, avaṟṟuḷ varakiṟkup perukiya nilattu mūṉṟum, aravum puḷimāvuñ curuṅkiya nilattum perukiya nilattum orōvoṉṟāka nāṉkumāka ēḻumoḻittu orō voṉṟu nāṉkākap peṟṟa aṭi paṉṉiraṇṭām. kārurumu, māvaruvāy eṉṉum iraṇṭaṉā ṉum peṟṟa aṭi paṉṉiraṇṭaṉuḷ mutaṉilattu mummūṉṟāka āṟoḻittup peṟṟa toṭai irumūṉṟām. 802pātiri yēḻum mācelvāyu meṉa eṭṭaṉāṉum peṟṟa aṭi aimpattoṉpa tākaliṉ, avaṟṟuḷ īreḻuttup pātiri mūṉṟuñ curuṅkiya nilattu orō voṉṟum perukiya nilattu ivviraṇṭumāka mummūṉ ṟoṉpatum, oḻinta mūveḻuttup pātiri nāṉkum, mācelvāyumeṉa aintuñ curuṅkiya nilattu ivviraṇṭākap pattumeṉap, pattoṉpatuṅ kaḷaintu peṟṟa toṭai nāṟpatāmeṉak koḷka. āka, kaḷaiyum nilam muppattiraṇṭu oḻittu oḻinta toṭai veṇpāviṟku aimpatteṭ ṭāyiṉa.
iṉik kalippāviṉuḷ veṇcīr nāṉkaṉāṉum peṟṟa aṭi irupaḵtākaliṉ, avaṟṟuṇ mācelvāy uṟaḻnta aṭi aintiṉum ēṟiya nilattiraṇṭum, pulivaruvāy uṟaḻnta aṭi aintiṉuñ curuṅkiya nilat tiraṇṭum, oḻinta māvaruvāy pulicelvāykaḷ iraṇṭum muṉṉum piṉṉum orō voṉṟāka nāṉkākum; āka, eṭṭuṅ kaḷaiya orō voṉṟu mummūṉṟākap peṟṟa toṭai paṉṉiraṇṭām. āka, mūṉṟu pāviṟkuñ 803cīrantāti nūṟṟaṟupattu nāṉkām.
804vaṇṭoṉṟu tēmā viraṇṭu valiyatupaṉ
		ṉoṉṟoṭaccī rantātik kīrēḻām nērāti
		pattum puḷimā varakiraṇṭum veḷḷaikkā
		motta kalikkuriccīr nāṉku
eṉavum,
805nirainiraipat tevvēḻā mūṉṟu miraṇṭu
		mutaṉila ṉīkkimūṉ ṟāka - vakavali
		ṉērāti nāṉku meḻuvāy nilantoṭaṅki
		yāṟāku mantātic cīr
eṉavum,
806āka vakavaṟcī rantāti (toṇṇūṟṟu)
		nālvakai yāka naviṟṟu
eṉavum,
807varaku perunilattu mūṉṟakaṟṟi maṟṟai
		yaravu puḷimā varumiraṇṭu māṟṟi
		mutaṉilattuk kārurumu māvaruvāy mummūṉ
		ṟeṉavurai yantātik kīṇṭu
eṉavum,
808īreḻuttup pātirimūṉ ṟīraruku mōriraṇṭāy
		mūveḻuttup pātirikku muṉṉiraṇṭāy mācelvā
		yoṉṟaṟku mavvā ṟoḻitturaippa nāṟpaḵtām
		veṇṭoṭaiccī rantāti vēṟu
eṉavum,
809virittacī rantāti veṇṭoṭai yaimpa
		teṉappaṭu meṭṭumē liṭṭu
eṉavum,
810mācelvā yīṟṟum pulivaruvāy maṟṟiṭattu
		mēṉai yiraṇṭu miraṇṭiṭattu māka
		viraṇṭiraṇṭu nīkkiccī rantāti tuḷḷaṟ
		kamainta toṭaināṉmūṉ ṟām
eṉavum,
811pāttōṟum vantacī rantāti pāṟpaṭuppa
		nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉku
eṉavum ivvāṟṟāṉē cīrantāti yāmā ṟuraittuk koḷka.
812antāti yōriraṇṭu mākat toṭaināṉūṟ
		ṟeṇpāṉmē loṉpā ṉeṉal
iṉi, viṭṭicait toṭai kūṟuṅkāl eḻuttiṉāṉum 813eḻuttal ōcaiyāṉum viṭṭicaittal iruvakaippaṭum.
			a u vaṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē
		noalaiya ṉiṉṉāṭṭai nī	(iṭaikkāṭaṉār)
eṉpa teḻuttiṉāṉākiyatu.
814viṭṭicaiyiṉ iṟutiyaṭi valloṟṟaṭuppiṉ viṭṭicai valloṟṟetukai yeṉpārum uḷar. āṇṭu valloṟ ṟetukai yā(mā)kāmaiyiṉ atu vēṇṭuvataṉṟu; vēṇṭiṉum viṭṭicaiyeṉavē aṭaṅkumeṉpatu,
815taeṉṟu tāmicaippa tākiyē taṇṇumaikēṭ
		ṭeeṉ ṟeḻuntār palar
eṉpatu kuṟippu viṭṭicai.
ivai kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl orōvoṉṟu nūṟṟaṟu pattu nāṉkāki munnūṟṟirupatteṭṭām.
avai varuṅkāl, 816nērpacaic cīriraṇṭum ōreḻuttut tēmāvum pōtupūviraṇṭum oḻittoḻinta tēmāvum pātiri yiraṇṭum pōrēṟu iraṇṭum 817(oṉṟik kalippāviṟkut toṭai nāṟpaḵtākavum iraṇṭu viṭṭicaiyum tokuppap) 818pūmarutiraṇṭum nērmutal veṇcīriraṇṭumāka oṉpatucīrum paṟṟi viṭṭicaikkumeṉavuṅ koḷka. avaṟṟai akavaṟ ṟoṭai orōvoṉ ṟeḻupatākavum, veṇṭoṭai orōvoṉ ṟaimpattu nāṉkākavum kalippāviṟkut toṭai nāṟpaḵtākavum iraṇṭu viṭṭicaiyun tokuppat toṭai munnūṟṟirupat teṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
ivai āciriyattup patiṉāṉkum veṇpāviṉu ḷoṉ patumāka irupattumūṉṟu nilaṅ kaḷaintu peṟṟaṉa.
819nērpiraṇṭu nērpu mutaliya cīrnāṉku
		mōreḻuttut tēmāvum viṭṭicaik koṉṟāvā
		mēṉai niraimutaṟ cīrkaḷu mivvāṟē
		yākā taṉaveṉ ṟaṟi
eṉavum,
820akavaṟkēḻ nērāti yoṉpatumveṇ pāviṟ
		kuḷaveṉ ṟuraikkap paṭum
eṉavum,
821veḷḷaiyu ḷoṉpa takavali ṉīrēḻāyk
		koḷḷa virupattu mūṉṟākun-tuḷḷaluṭ
		pōrēṟu pātiri pūmarutu mācelvāy
		māvaruvā yeṭṭum varum
eṉavum,
822akavaṟ keḻupatā maimpattu nāṉkā
		nikaraṟṟa veḷḷaikkut tuḷḷal-pukaraṟṟa
		nāṟpatāy viṭṭicai nūṟṟaṟu pattunāṉ
		kēṟpatā mōroṉ ṟeṉal
eṉavum,
823iruviṭ ṭicaimunnūṟ ṟīrorupat teṭṭā
		varuvittuk kōṭal vaḻakku
eṉavum ivaṟṟaip patanekiḻtturaikka.
824vikaṟpamā ṟantāti viṭṭicaināṉ kēṟṟi
		yicaittavī raintu toṭaiyāṟ ṟoṭaittokai
		mūvā yirattoṭu munnūṟṟu muppattā
		ṟāmā ṟaṟintu koḷal
825irupat tiraṇṭu mivaipattu māka
		varuvitta muppat tiraṇṭā-ṉorupattiṉ
		mūvā yirattoru nūṟṟaimpat tāṟainnūṟ
		ṟōṭōraim pattiraṇ ṭēṟṟu
eṉa vivai uraic cūttiram. ākat toṭai muppattiraṇṭa ṉāṟ peṟṟaṉa patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭu (13,708).  	(99)
(centoṭai ituveṉal)
412.	colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭ ṭiyaliṟ
		colliyaṟ pulavaratu centoṭai yeṉpa.
itu, mēṟ centoṭaiyāmeṉak kūṟiya tuṇarttu kiṉṟatu; eytāta teytuvittatūumām.
i-ḷ: mēṟkūṟappaṭṭa toṭai ellāvaṟṟoṭum ovvātu variṉ ataṉai iyaṟkaic collāṟ ceyyuḷ ceyyum pulavaratu centoṭai yeṉṟu collupa āciriyar eṉṟavāṟu.
eṉavē, vikārappaṭac ceyyuḷ ceyyuñ centoṭai iṉṉā teṉṟāṉām. aḵtu,
iruṅkaḻi malarnta vaḷḷitaḻ nīlam
pulāaṉ maṟukiṟ ciṟukuṭip pākkat
tiṉamīṉ vēṭṭuvar ñāḻaloṭu milaiyu
mellam pulampa nekiḻntaṉa tōḷē	(akam. 270)
eṉavum,
cēyiṟā mukanta nuraipitirp paṭutirai
parāraip puṉṉai vāṅkuciṉai tōyum	(akam. 270)
eṉavum varum.
pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi
mayiliṉa makavu nāṭa
ṉaṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē	(yā. vi. pa. 179.)
eṉpatum atu.
iyaliṉ eṉṟataṉāṉ, iraṇṭaṭiyāṉ toṭai peṟṟu niṉṟu iraṇṭaṭi yetukaiyākiyavai tammuḷ toṭukkuṅkāṟ cevvaṉ toṭuppiṉum ataṉaic cen toṭai yeṉṉātu iraṇṭaṭi yetukai yeṉṟum, iṉi ōraṭi iṭaiyiṭṭut toṭuttavaḻiyun toṭarnta aṭi iraṇṭuñ centoṭaiyā māyiṉum mūṉṟāmaṭi etukaipaṭat toṭuttaṉ 826māttirai yāṉē ataṉai iṭaiyiṭṭetukai yeṉṟuṅ koḷḷappaṭum. eṉṉai? avvetukai āṇṭuc ciṟantamaiyi ṉeṉpatu. avai muṉṉark kāṭṭutum.
			muṉpoḻutu muṉcellun 827tūriyamā mannilaiyē
		piṉpoḻutu piṉcellu neytalā-ṉaṉpilavē
		kolyāṉai vēkappōrk kōkkōtai māṟēṟṟa
		palyāṉai maṉṉar paṟai
eṉa varum. iḵtu ivviraṇṭaṭikaḷatu kūṭṭattukkaṇṇaṉṟi vārātāyiṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku akappaṭṭa toṭaiyoṭuṅ kūṟiṉār. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varun toṭaiyē ciṟantaṉa veṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟka veṉpāṉ, 828oḻinta toṭai yuḷḷumeṉṟu kūṭṭit toṭai kūṟiṉāṉeṉpatu.
 iṉi, centoṭai kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ toṭaiyāṅ kāl,  ōre ḻuttut tēmā oḻittu oḻinta cīrellāvaṟṟiṉum varumeṉpatu. 829immūvakai aṭiyiṉāṉum peṟṟa toṭai yellān tokuppat toṭai aiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tām. avaṟṟōṭum iraṇṭaṭi yetukai iraṇṭum iṭai yīṭuṅ kūṭṭat toṭai aiññūṟ ṟaimpattiraṇṭām.
830nuntaiyil centoṭai yaiññūṟṟu nāṟpāṉmē
		loṉpāṉai yōriṭaiyiṭ ṭōriraṭṭi
		vanta vetukai yiraṇṭeṉa vaittaiññūṟ
		ṟaimpat tiraṇṭeṉ ṟaṟi
eṉpatu uraiccūttiram. āka muppattumūṉṟu toṭaiyum aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuṭ kaḷaivaṉa kaḷaintu peṟṟa toṭaiviri yellān tokuppap peṟṟa toṭai patiṉ mūvāyirat teḻunūṟṟaintuṭaṉ iraṇṭaṭi yetukai yiraṇṭum, iṭaiyīṭoṉṟum kūṭṭat toṭai patiṉmūvā yirat teḻunūṟṟeṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
831toṭaiyiṉ pakuti muḻuvatūuñ coṉmaṟ
		ṟaṭiyi ṉaṟuṉūṟ ṟirupattain tāyi
		ṉaṭiya tilakkaṇa māmatuveṉ ṟañcip
		piṟatoṭaimūṉ ṟēṟṟiṉār piṉ
ivvāṟu toṭai kūṟappaṭṭa toṭaippakutiyel lām avvaccūttiraṅkaṭōṟum eṭuttōtātu kaṭṭaḷai yaṭikkum allā vaṭikkum potuvakaiyāṟ kūṟivantā ṉāciriyaṉā yiṉum,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai	(tol. cey. 101)
eṉṉun toṭaic 832cūttirattiṟ kēṟpatām. avaṟṟai avvac cūttiraṅkaḷuṭ kūṟivantāmeṉpatu. muṟkūṟiya muppattu mūṉṟu toṭaiyiṉaiyum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyoṭu māṟiyak kāl irupatiṉāyirat taṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyākaṟ pālaṉa vām; aṉṉavai 833toṭaikkun taḷaikku mākātaṉa kaḷaintu koḷḷap patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟaintāyiṉa veṉpatu. āyirattut toḷḷāyirat tirupatu nilaṅ kaḷaiyappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam ivai kaḷaintu peṟṟa toṭai yoṭum iraṇṭaṭi yetukai iraṇṭum,  iṭaiyīṭoṉṟuṅ kūṭṭat toṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭāyiṉa. 			(100)
(toṭaikaḷiṉ tokai ituveṉal)
413.	meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
		yaiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
		toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
		ṟoṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē.
itu, mēṟkūṟiya toṭaiyuḷ 834orucīrāṉ varaiyaṟai yuṭaimaiyiṉ avaṟṟai aṭikkaṭ pōlat tokuttōtu kiṉṟatu; virittatūun tokuttatūumām; eṉṉai? kaṭṭaḷai yaṭiyoṭu paṭṭa toṭai vikaṟpam muṟkūṟiya cūttiraṅkaḷuṭ peṟṟamaiyāṉum avaṟṟaiyum īṇṭut tokuttuk kūṟiṉamai yāṉumeṉpatu.
i-ḷ: meypeṟu marapiṉ toṭaivakai - kēṭṭārkkut toṭaippāṭu veḷippaṭum ilakkaṇattavākiya toṭaik kūṟupāṭu; tāmē eṉpatu pirittuk kūṟiyavāṟu; 835aiyīrā yirattu 836āṟu aiññūṟṟoṭu - patiṉmūvāyirattoṭu; 837toṇṭu talai yiṭṭa 838pattukkuṟai eḻunūṟ ṟoṉpaḵtu - eḻunūṟṟeṭṭu eṉṟavāṟu.
toṭaippakuti patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭ ṭeṉṟu collupa āciriyareṉpatu itaṉ poḻippu.
meypeṟu marapiṉ  ivai yeṉavē, viḷaṅkat tōṉṟātaṉavun toṭaiyuḷuḷa veṉpatām. avai, iṇai,  kūḻai,  mēṟkatuvāy,  kīḻkkatuvāy, kaṭaiyiṇai,  kaṭaik kūḻai,  iṭaippuṇarppiṉa eṉac collupa. piṟavum vēṟu paṭuttuk kūṟuvār kūṟuvaṉa vellām itaṉāṉē taḻīik koḷḷappaṭumeṉpatu.
toṭaivakai yeṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu varu meṉap paṭṭa muppattumūṉṟu toṭaiyum piṟavāṟṟāṉ varu meṉap paṭṭa iṭaiyīṭ ṭetukai iraṇṭaṭi etukaiyeṉa irukūṟṟaṉavu meṉṟavāṟu.
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu eṉpatu ummait tokai. toṇṭu talaiyiṭṭa eṉpatu oṉpāṉai yakappaṭum moḻiyāka vuṭaiya veṉṟavāṟu. atu ceytaveṉṉum peyareccamākaliṉ eḻunūṟṟoṉpateṉṉum peyar koṇṭu muṭiyum. eṉavē, eḻunūṟ ṟorupatteṭṭā meṉṟañcip 839pattukkuṟai eḻunūṟṟoṉpatu eṉṟā ṉeṉpatu. eṉavē, āṇṭu niṉṟa oṉpāṉoṭun toṇṭu talaiyiṭṭa oṉpāṉaiyuṅ kūṭṭa eḻunūṟṟeṭṭāyiṉa veṉṟavāṟu. aḵtē karutteṉiṉ,
patiṉmū vāyirat teḻunūṟ ṟeṭṭeṉa
moḻiyap paṭṭaṉa toṭaiteri vakaiyē
eṉa amaiyum; ivvāṟu aritum peritumākac cūttirañ ceyta teṉṉaiyeṉiṉ, aṅṅaṉamē ataṉai 840ñāpakappaṭac ceytāṉ āciriyaṉ (666) oru kāraṇam nōkki;  eṉṉai? ittoṭaikaḷai aṭiyoṭu māṟuṅkāṟ kuṟaikkappaṭuvaṉa uḷaveṉpatūum, avai 841toṇṭu talaiyiṭṭa aintupat taḷavum, āṟu mutalākak kaḷaiyappaṭu meṉpatūuṅ kōṭaṟ keṉpatu, oṉpatu eṉṟu irukāṟ colliya vataṉāṉ aṅṅaṉaṅ kuṟaikkappaṭu nilaṅkaḷ oṉpatu pakutiyavāmeṉak koḷka. avaiyāvaṉa: 1aimpattoṉpatu 2aimpattāṟu 3nāṟpattaintu 4nāṟpatu 5muppattoṉpatu 6muppattiraṇṭu 	7muppattoṉṟu 8irupattumūṉṟu 9āṟu eṉa oṉpatu pakutiyāṟ kuṟaivaṉa vāyiṉa. iṅṅaṉam aimpattoṉpatu nilattiṉa vākalāṉ toṇṭu talaiyiṭṭa pattu eṉṟā ṉeṉavum, oṉpatun toṇṭumeṉa irukāṟ kūṟiyavataṉāṉ aṅṅaṉaṅ kaḷaiyunilam oṉpaḵte ṉavuṅ koḷḷappaṭṭaṉa.
842pāya patiṉā yirameṉ ṟilaṉaiyī
		rāyira meṉṟā ṉataṉāṉuṅ-  tūyataṉṟip
		pattuṅ kuṟaitta payattāṉu moṉpateṉ
		ṟuyttuk koḷaṟpāṟ ṟoruṅku
eṉavum,
843ōroṉpa tēṟṟiyu mōroṉpa tiṭṭuraittu
		mīroṉ patumikuttā ṉīṅkivaṟṟu - ḷōroṉpa
		taimpāṉmē lēṟavu maintanta māykkuṟaita
		loṉpāṉ vakaitteṉṟu mōrntu
eṉavum,
			āṟeṉṟāṉ mūvā yirameṉṉā tāṅkataṉā
		lāṟanta māṅkuṟaiyu māṟu
eṉavum,
844aimpattoṉ pāṉēḻeṭ ṭaiyoṉ patunāṟpaḵ
		toṉpā ṉuṭaimuppat teṇṇāṉku muppattoṉ
		ṟeṉpā lirupattu mūṉṟā ṟeṉakkuṟaippa
		voṉpāṉ pakuti yuḷa
eṉavum, ivvuraiccūttiraṅkaḷāṉ avai kuṟaikkappaṭumā ṟaṟintu kuṟaikka. ivaṟṟuḷ oṉpatu nilaṅ kaḷaiyappaṭum. 845mōṉai mutalāyiṉa toṭai aintaṟkum 846ōreḻuttut tēmā uritteṉṟirāyiṉ, ataṉai nuntai nuntaiyeṉṟu irukāl toṭukkavēṇṭum; toṭuttavaḻi aṭimō ṉaiyun talaiyā ketukaiyum aṭiyetukaiyum mūṉṟāmeḻut toṉ ṟetu kaiyumeṉa nāṉkutoṭai peṟappaṭumākaliṉ. avaṟṟuḷ ataṉai eṉṉa toṭai yeṉṟumōveṉiṉ, ceyyuḷ ceyta āciriyaṉ pala toṭaip paṭac ceytu vaittavaḻi, avaṟṟuṭ cila kaḷaintu oṉṟu kōṭaṟkuk kāraṇamiṉmaiyiṉāṉ avaiyaṉaittuṅ kōṭu meṉpatu. 847allātār mutaṉiṉṟa toṭaiyē koṇṭoḻikaveṉpa. atu kuṟṟam; eṉṉai?
848ceṅkāṟ paintiṉai yitaṇa mēṟip
		paiṅkāṟ ciṟukiḷi kaṭivō ṭantai
eṉṟavaḻi etukaiyum muraṇum vantavaḻi ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇ iṉṉa toṭaiyeṉṟu tuṇiyalākāmaiyiṉ atu nirampātā kalāṉ. atu vanta toṭai yellāvaṟṟāṉum virittut toṭai kūṟutal amaiyu meṉpatu; eṉpōlavō veṉiṉ, eḻuttum acaiyuñ cīrum aṭiyum aṅṅaṉam mutal vantata ṉāṉ eṇṇun tokaiyum peyaruṅ koṭuttu vaḻaṅkāta vāṟu pōla veṉpatu. allatūun, toṭaika ḷellān tammai yuṇarum māttiraiyāṉē taṉittaṉi varutal ilakkaṇa meṉpa tūum illaiyeṉa uṇarka; eṉṉai? pala uṟuppuk koṇṭatu oru ceyyuḷeṉṟamaiyiṉ,
iṉi, 849ōreḻuttut tēmā mutaṟkaṇiṟpa aṭiyiṟutik kaṇṇum iyaipu varutaliṉ accīr niṉṟuṟaḻnta aṭikkaṇ iyaipu varutaṟku ārāycciyiṉ ṟeṉpatu. oḻinta toṭaik kuriyavalla veṉappaṭṭa cīruḷ 850avai vārāmaiyum, uriya veṉappaṭṭa avaṟṟuḷ avai varumāṟum muṟaiyiṟ koṇṭu utāraṇaṅ kaṇṭukoḷka.
iṉi, ikkālattuḷḷa āciriyaruḷ orucārār,
		toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ 851ṟoṉṟum
eṉap pāṭan tirippārum, iṉṉoru cārār eḻunūṟ ṟoṉṟum 852eṉap pāṭan tirippārum uḷar. 853oru pakutiyār; oṉṟum eṉpatu muṟṟu viṉaiyeṉpa.
			meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai...
		pattukkuṟai yeḻunūṟu
eṉṉum eṇṇiṉōṭu oṉṟum eṉak kūṭṭupa. patiṉmūvā yirattaṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu eṉpatu avar karuttu. oṉṟumeṉpataṉai eṇṇuppeyar muṟṟummaiya ṭutta teṉpārum atuvē kūṟupa; avaraṟiyār. avvāṟu cūt tirañceyvatu āciriyar karuttaṉṟu. allatūum,
oṉpaḵ teṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉpatu paḻampāṭamākalāṉum aḵtamaiyā teṉpatu. avvāṟu koḷvārkkut toṭai patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇ ṇūṟ ṟoṉpatākalum piḻaikkumeṉa maṟukka; eṉṉai? mW ü‰¿Ug¤ijª joÆidíª jk¡F¥ bghUªJkh‰wh‹ ïUg¤âu©L bjhil nahL« bgU¡F§fhš mt®¡F« Xuo¡f©nz bjhil nfhlš nt©LkhfyhD«, m§ ‡d§ bfhŸs ïu£il¤bjhil KjyhÆd mWü‰¿U g¤ijª jhfhikahDbk‹gJ.(101)
(varaiyaṟaiyillāta toṭaikaḷukku 
varaiyaṟai kūṟal muṭiyāteṉal)
414.	terintaṉar virippiṉ varampila palkum.
itu, mēṟkūṟiya toṭaikkāvatoru puṟaṉaṭai.
i-ḷ: aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyōṭu māṟippeṟṟa toṭai patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭeṉappaṭṭaṉa mēl; iṉi, avvaṭi oṉṟaṉkaṇṇēyaṉṟi 854oṉṟu niṟpa niṉṟavaṭi aṟunūṟṟirupattu nāṉkaṉaiyun tantu tantu taṭumāṟa vantu tōṉṟun toṭai vikaṟpamum 855irucīraṭi mutalāka eṇ cīraṭi yīṟākak kiṭanta aṭi vēṟupāṭṭiṉkaṇellām 856it toṭaikaḷaik kūṭṭavum 857piṟa vikaṟpat toṭaikaḷaik kūṭṭavum varun toṭaippakuti varaiyaṟai yiṉṟip palavām eṉṟavāṟu.
varaiyaṟai uṭaiyaṉavaṟṟuk kaṉṟi varaiyaṟai kūṟutal payamiṉ ṟākaliṉ oḻinta vikaṟpamellāṅ kūṟiya nilaṅ kūṟiṟṟi lēṉeṉpatūum,
meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai	(tol. cey. 101)
eṉappaṭṭaṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ atukūṟiṉē ṉeṉpa tūuñ colliṉāṉ iccūttirattāṉeṉpatu.
iṉi 858aintu toṭai, vikaṟpattoṭai palavaṟṟoṭuṅ kūṭṭavum piṟavāṟṟāṉ virippavum varampilavā meṉpāru muḷar. avai evvāṟu virippiṉum varampilavallaṉaveṉa maṟukka. varampila veṉpataṟku varaiyaṟai kūṟappaṭāveṉa mēluraittatē urai. 							(102)
(toṭaippakuti iraṇṭeṉal)
415.	toṭaivakai nilaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
ituvumatu. mēl oru cāraṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa veṉpuḻi, oḻintaṉa varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kūṟap paṭāveṉavuṅ kūṟiṉāṉaik kaṇṭa māṇākkaṉ, varampillaṉa toṭukkappaṭā kolleṉa aiyuṟṟāṉai avaiyun toṭukkappaṭuṅ kaṇṭāyeṉak kūṟiyamaiyiṉ aiyam aṟuttateṉavum amaiyum.
i-ḷ toṭaiyatu pakuti vaḻakkē avviraṇṭumeṉpa eṉṟavāṟu.
eṉavē, appakutiyuḷoṉṟu terittilameṉpatu itaṉ karuttu. āṅku eṉṟataṉāṉ mēṟpakutta 859iraṇṭiṭamuṅ koḷka.									(103)
(nōkkāvatu ituveṉal)
416.	māttirai mutalā aṭinilai kāṟu
		nōkkutaṟ kāraṇa  nōkkeṉap paṭumē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē nōkkuṇarttukiṉṟatu. nāṟ col vaḻakkiṉaiyum pāviṟ paṭuppatu marapeṉṟāṉ. eṉavē, āṇṭu nōkki yuṇarappaṭuvatoṉṟiṉṟic ceyyu ḷuḷḷum vaḻakkiyalpiṉavāki 860veḷḷaimaiyāyk kāṭṭuvaṉa vāyiṉa;  avvāṟaṉṟi nōkkeṉpatōr uṟuppup peṟṟa vaḻiyē atu ceyyuḷāvatākalāṉ atu kūṟukiṉṟā ṉeṉpatu.
i-ḷ: māttiraiyum eḻuttum acainilaiyuñ cīrum mutalākak koṇṭa 861aṭi nirampuntuṇaiyum nōkkuṭai yavākac ceytal vaṉmaiyāṟ peṟappaṭuvatu nōkkeṉṉum uṟuppāvatu eṉṟavāṟu.
862kēṭṭār maṟittu nōkkip payaṉkoḷḷuṅ karuviyai nōkkutaṟ kāraṇameṉṟāṉeṉpatu. aṭinilaikāṟu meṉ patu, ōraṭikkaṇṇē  yaṉṟiyuñ ceyyuḷ vanta aṭi et tuṇai yāyiṉum avai muṭikāṟu meṉṟavāṟu. varalāṟu:
			mullai vainnuṉai tōṉṟa 863villamoṭu
		paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi yaviḻa 
		irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
		para864lava laṭaiya viralai 865teṟippa
		malarnta ñālam pulampupuṟak koṭuppak
		karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟik
		kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉam
866kuraṅkuḷaip polinta koy867cuvaṟ puravi 
		narampārp paṉṉa vāṅku868vaḷ pariyap
		pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
		tātuṇ paṟavai 869pētuṟa lañci
		maṇinā ārtta māṇviṉait tēra
		ṉutukkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ
		kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu
		neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ
		pōtavi ḻalari ṉāṟu
		māytoṭi yarivainiṉ māṇalam paṭarntē	(akam. 4)
eṉa varum. ippāṭṭiṉ ōcai mutaliyaṉa vellāṅ 870kēṭ ṭōrai mīṭṭun taṉṉai nōkki nōkkap payaṉkoḷḷa niṟkum nilaimai terintu koḷka.
iṉi, aṭi nilaikāṟum eṉṟataṉāṟ ceyyuṇ muḻuva tum evvakai yuṟuppuṅ kūṭṭi nōkki yuṇarumāṟuṅ kūṟutum. mullai yeṉpatu mutalākak kāṉam eṉpatīṟāka nāṟ colliyalāṉ yāppu vaḻippaṭṭa tāyiṉum paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟukkun tōḻi 871paruvan toṭaṅkiya tuṇaiyē kāṇeṉṟu vaṟpuṟutti ṉāḷeṉpatu nōkki yuṇaravaittā ṉeṉpatu. uvakkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉṉun tuṇaiyum talaimakaṉatu kātaṉ mikuti kūṟi vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkki yuṇaravaittāṉ. oḻinta aṭinilaikāṟum pirinta kālam aṇitteṉak kūṟi vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkki yuṇara vaittā ṉeṉappaṭum; eṉṉai? mullai yeṉṉātu vainnuṉaiyeṉṟataṉāṉ avai arumpiyatu aṇitteṉpatu peṟappaṭṭatu; ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ 872vainnuṉaiyākātu 873melleṉumākaliṉ. illamuṅ koṉṟaiyum melleṉṟa piṇiyaviḻntaṉa veṉṟāḷ, mullaikkoṭi 874karinta tuṇai 875avai mutal keṭātu mullai yarumpiya kālattu malarntamaiyiṉ. iralai maruppiṉai irumpu tirittaṉṉa maruppu eṉṟatūum, nīrtōyntum veyiluḻanta veppan taṇintila, irumpu muṟukkiviṭṭavaḻiyum veppam māṟātu viṭṭavāṟu pōla vempāniṉṟaṉa viṉṉu meṉṟavāṟu. paralava laṭaiya viralai teṟippa eṉavē, paralpaṭu 876kuḻitōṟum teḷintu niṉṟa nīrkku 877viruntiṉavākalāṟ palakālum nīrparukiyum apparal avaliṉatu 878aṭaikaraiyai viṭātu tuḷḷu kiṉṟaṉaveṉa atuvum paruvan toṭaṅki ṉamai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟi eṉpatūum palavuṟuppuṅ kuṟaipaṭātu tokkuniṉṟa mēkan taṉatu vīkkattiṭaik kāṟṟeṟiyappaṭuta liṉ viraintu tuḷicitaṟiṉa veṉa avaṟṟaiyum putumai kūṟiṉāḷ. eṉavē, ivaiyellām paruvan toṭaṅki yaṇit teṉṟamaiyiṉ vaṟpuṟuttutaṟku iṉamāyiṉa. kuraṅku ḷaip polinta koycuvaṟ puravi eṉpatu 879koyyāta uḷai palkiyum koyta uḷai palakāluṅ koyyavēṇṭutalu muṭaiya kutirai yeṉṟavāṟu. eṉavē, taṉatu 880maṉap pukaṟci kūṟiyavāṟu. attuṇai 881mikutiyuṭaiya kutirai pūṭṭiṉa vāroli vilak kātu 882maṇiyoli vilakki vārāniṉṟāṉ, aṅṅaṉam māṭci maip paṭṭa māṉṟēraṉātalā ṉeṉṟavāṟu. ataṟkeṉṉai kāraṇameṉiṉ, tuṇaiyoṭu vatiyun tātuṇ paṟavai eṉavē piritalañci yeṉṟavāṟu. maṇinā voli kēṭpiṉ vaṇṭu veruvu mākaliṉ atu kēḷāmai maṇināviṉai iyaṅkāmai yāppitta māṇviṉait tēraṉāki vārāniṉṟāṉeṉa ivaiyellān talaimakaḷ vaṉpuṟaik kētuvāyiṉa. kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu neṭum peruṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaḷ: 883teyvamalai ākalāṉ ataṉu ḷamaṉṟa kāntaḷait teyvap pūveṉak kūṟi avai pōtaviḻntāṟ pōla avar puṇarnta kālattup putumaṇaṅ kamaḻnta niṉ kaittoṭikaḷ, 884(avai alarāki virinta kālattup pōṉṟu vaṭivottu maṇaṅ kuṟaipaṭṭa tuṇaiyē kāṇ, avar pirintatu cēyttu aṉmaiyiṉeṉa ituvum vaṉpuṟaikkē uṟuppāyiṟṟu.)
ivvāṟē palavum nōkki yuṇartaṟkuk karuviyākiya collum poruḷum ellām māttirai mutalā aṭinilai kāṟu meṉa aṭaṅkak kūṟi, nōkkutaṟkāraṇam nōkkeṉṟā ṉeṉ patu. māttirai mutalāyiṉavun tattam ilakkaṇattil tiriyātu vantamaiyiṉ, avaiyum av vilakkaṇam aṟivārkku nōkkip payaṉ koḷḷutaṟku uriyavāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka. eṉappaṭu meṉṟataṉāṉ, ivvāṟu 885muḻuvatum vantaṉa nōkkutaṟkuc ciṟappuṭaiya veṉavum, ivai yiṭaiyiṭṭu vantaṉa ciṟappila veṉavuṅ koḷḷappaṭum. piṟavum aṉṉa. 	(104)
(pāvakaiyum avaṟṟiṉ peyarum)
417.	āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
		nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē.
nōkkē pāvē	 	(313) 
eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē nōkkuṇarttip pāvuṇarttiya veḻuntāṉ, ataṉai it tuṇaip peyar vēṟupāṭṭa teṉavum, poruṭ kurimaiyavum aṭikkurimaiyavu māmāṟuñ ceyyuṭku varaiyaṟai vakaiyāṉ uriyavāmāṟum orō ceyyuṭkaṇ 886orōvuṟuppup paṟṟi varuṅkāl avvuṟuppukkaḷ ittuṇaiyaṭiya vākumeṉavum ellāṅ kūṟuvāṉ toṭaṅkiṉamaiyiṉ. avaṟṟuḷ itu, peyarvēṟu pāṭum aḵtu 887iṉaitteṉa viriyum uṇarttu kiṉṟatu. ivvuṟuppu vēṟupāṭṭāṉē, 888uṟuppiyākiya ceyyuḷum ivvāṟu peyarkoḷḷa vaittāṉeṉpatu.
i-ḷ: āciriyappāvum vañcippāvum veṇpāvuṅ kalippāvu meṉa nāṟkūṟṟatu, pākkaḷavaṟṟu viri eṉṟavāṟuṟu.
vakai yeṉṟataṉāṉ 889uṟuppi ākiya ceyyuḷiṉ vēṟupaṭa nōkki uṇarappaṭum ivvuṟuppeṉavum, ivaṟṟuḷ 890vaḻakkiṟkuriyaṉa ceyyuṭku vantaṉavum 891vaḻakkiṟkē yuriyavākik kūṟupaṭuvaṉavum, 892oṉṟoṉṟaṉoṭu virāyp piṟak kum pakutiyumellāṅ koḷḷappaṭum. pākkūṟṟu viri nāṉkeṉavē, pāviṉai uṟuppākavuṭaiya ceyyuṭku varai yaṟai kūṟiṟṟila ṉeṉpatu peṟṟām; eṉṉai? 893avaṟṟup pōtuṅkāl avaṟṟatu peyar vēṟupāṭum accūttiraṅ kaḷāṉ aṟitu meṉpatu; eṉṟārkku ivai nāṉkēyaṉṟip pāvāmāṟu kūṟāṉō veṉiṉ, ivaiyiṉṟit tūkkup piṟavāmaiyiṉ ippā vilakkaṇamum 894tūkkōttiṉuṭ kūṟiṉāṉākalāṉ āṇṭō tiyavāṟē amaiyumeṉpatu. ikkaruttē paṟṟip,
pāveṉa moḻiyiṉum tūkkiṉatu peyarē	
eṉṟār, innūliṉ 895vaḻinūl ceyta āciriyarumeṉpatu.
utāraṇam :
uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy
tukilpoti pavaḷa mēykku
makilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	(aiṅkuṟu.)
eṉpatu, āciriyappā uṟuppāki vanta ceyyuḷ.
vacaiyilpukaḻ vayaṅku veṇmīṉ
ṟicaitirintu teṟkēkiṉum	(paṭṭiṉap. 1,2)
eṉpatu, vañcippā uṟuppāki vanta ceyyuḷ.
vāriya peṇṇai varukurumpai vāyttaṉapō
lēriya vāyiṉu meṉceyva - kūriya
kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ
kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai	(muttoḷ. 71)
eṉpatu, veṇpāvuṟuppu vanta ceyyuḷ.
aritāya vaṟaṉeyti	(kali. 11)
eṉpatu, kalippāvuṟuppu vantatu. piṟavum aṉṉa.
ivai iṉṉa aṭiyāṉ vantaṉa veṉpatu eṉṉai yaṟiyumāṟeṉiṉ, atuvaṉṟē tūkkup payampaṭukiṉṟa iṭa meṉpatu. mūṉṟu pāviṉai nāṟcīrāṉum, vañcippāviṉai iru cīrāṉum muccīrāṉun tūkkukkoṇṭu ittūkkāmāṟu uṇarntu koḷka.
āciriyam veṇpāk kali vañciyeṉac ciṟappumuṟaiyāṟ kūṟāta teṉṉaiyeṉiṉ atu,
muntu moḻintataṉ talaitaṭu māṟṟē	(665)
eṉpārumuḷar. vañcippā mutaṟ kūṟāmaiyiṉ aṟṟaṉ ṟeṉpatu. maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ, āciriyam veṇpā veṉṟu ōtiṉavai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum urimaiyiṉ, avaiyē pōṟaluñ ciṟappuṭaiya veṉṟu koḷvāṉā yiṉum, aṟṟaṉṟu; ivai ceyyuḷilakkaṇamākalāṉ avai nāṉkum otta ilakka ṇatta ceyyuḷeṉṟaṟku immuṟaiyāṉ ōtiṉā ṉeṉpatu. iṉi 896orucārār innāṉkaṉaiyum oṉṟu mūṉṟāka vikaṟpittuk kūṟupa; eṉṉai? ēnticai tūṅkicai oḻukicai eṉṟāṟ pōla. aṟṟaṉṟu; ōreḻuttu mutal aiyeḻuttuc cīraḷavum uyarnta cīrāṉ. varum ceyyuṭku oṉṟu oṉṟaṉiṉ vēṟupaṭṭolikkum. avvēṟu pāṭutōṟum pā vēṟupaṭā; eṉṉai ?
eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa	(355)
eṉṟamaiyiṉeṉa maṟukka allatūum aṅṅaṉam vēṟupāṭu koḷḷiṉ orōvoṉṟu aintākalun tūṅkalōcai āṟum ēḻumākalumuṭaiya veṉpatu.	(105)
(pākkaḷ aṟamutaliya poruṭku muriyaveṉal)
418.	annilai maruṅki ṉaṟammuta lākiya
		mummutaṟ poruṭku muriya veṉpa.
itu, pāviṉaip poruṭkuriyavāṟṟāṉ varaiyaṟai kūṟuvāṉ toṭaṅkip poruṭkurimai potuvakaiyāṉ uṇarttukiṉṟatu. itu poruḷatikāramākaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟāṉ.
i-ḷ: annilai maruṅkiṉ - am mēlaiccūttirattut tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa ceyyuḷiṉiṭattu; aṟamutalākiya mummutal - aṟamporuḷiṉpameṉpaṉa; aṟamutaṟ poru ḷeṉavē avaiyum avaṟṟatu nilaiyiṉmaiyum aṭaṅkum. poruṭkum uriya veṉpa - apporuṭkellām uriya nāṉkupāvum eṉṟavāṟu.
annilaimaruṅkiṉ eṉavē, avai mummutaṟporuṭku uriya vāṅkāṟ ceyyuḷiṭattaṉṟit tāmāka urimai pūṇā veṉpatu. vīṭeṉpatu ceyyuḷuḷ vārātōveṉiṉ, 897aṟa mutaleṉpatu puṟappāṭ ṭellaiyākak kūṟiṉā ṉeṉpār nāṉkuporuḷun taḻīiyuraippa. iṉi yorucārār mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpataṉai 898eccappaṭuttik koḷpa. aṟṟaṉṟu; ulakiṟ poruḷ mūṉṟaṉaiyuṅ kūṟuvāṉ avaṟṟai mummutaṟ poruḷeṉṟāṉ; avaiyiṉṟi vīṭu peṟumāṟu vēṟiṉmai yiṉ vīṭum āṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu. allātār vīṭeṉṉum poruṇmai ceyyuṭkaṇ vārāmai yiṉ atukūṟāṉeṉpa. aṅṅaṉaṅ karutiṉ aṟamutaṟporuḷuñ ceyyuṭkaṇ vārāveṉa maṟukka.					(106)
(mutaṟpākkaḷum avaṟṟuḷaṭaṅkum pākkaḷum)
419.	pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppi
		ṉāciri yappā veṇpā veṉṟāṅ
		kāyiru pāviṉu ḷaṭaṅku meṉpa. 	(107)
(iṉṉa pāvuḷ iṉṉa pā aṭaṅkumeṉal)
420.	āciriya naṭaittē vañci yēṉai
		veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa.
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa. mēṟ pāviṉatu viri nāṉkeṉṟamaiyiṉ tokai yumuṇ ṭeṉpatu peṟṟām. avai tokukkuṅkāl iraṇṭā kit tokumeṉpatūum, aṅṅaṉam iraṇṭā miṭattum, yātāṉum 899oṉṟaṭakki iraṇṭākā, mutaṟpā veṉa nāṭṭap paṭuvaṉa ivai yeṉavum, 900avai mutalākat tōṉṟa āṇṭa ṭaṅkuvaṉa ivai yeṉavum uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: mēṟ pākkaṇ virinta pakutiyai uṇmaittaṉmai nōkkit tokuppiṉ āciriyamum veṇpāvumēyām. avaṟṟuḷ āciriyattu vikaṟpamāki vañcippā tūṅkalōcai virin taṭaṅkum; veṇpāviṉ vikaṟpamākik kalippā virintaṭaṅkum; aṅṅaṉam aṭaṅki iraṇṭākum pāviṉ ṟokai eṉṟavāṟu.
vīṭupēṟu  mikaviḻaintu, nīṭuniṉaintu neṭitiruntu
eṉa akavaṟ cīrāṉ vañcittūkkup piṟantatu. 1 mācērvāy 2 mācērvāy 3 mācērvāy 4 mācērvāy eṉa veṇpāviṉuṭ kalippā piṟantatu. piṟavum aṉṉa.
iṉi, oru cārār vañcippāviṉuṅ kalippā piṟakkumāta liṉ atukūṟi nirampāteṉpa (yā. vi.pa.209) eṉṉai?
viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ
vicittamaittuk katirkāṉṟu	(yā. vi. pa.298.)
eṉṉum iraṇṭu vañciyaṭiyum oru kaliyaṭiyākac collappaṭu meṉpatu avar karuttu. aṟṟaṉṟu; avai 901yiraṇṭu mātaṟ koru kaṭṭaḷaiyilavām. 902kaṭṭaḷai yaḻinta kalippāvē yeṉiṉum, vañciyaṭiyātaṟku oru kāraṇam illai, talai kulukki 903valiyac colliṉun taṉ cīriṉmai yiṉeṉa maṟukka. allatūum oṉṟu oṉṟaṉōṭu okkuṅkāṟ piṟappittataṉoṭu, piṟantatoppa vēṇṭumeṉa maṟukka.
vayalāmaip puḻukkuṇṭum
vaṟaḷaṭumpiṉ malarmalaintum	(paṭṭiṉap. 64,65)
eṉṟakkāṟ kalippāvākac colliyavaḻiyum attūṅka lōcaiyōṭu ottal vēṇṭum, ataṉiṉ atu piṟantatāyi ṉeṉa maṟukka. allatūum 904avviraṇṭaṭiyuṅ kūṭṭiyavaḻi akavalōcai yātalē valitu; eṉṉai? 905taṉṟaḷai virāy vantamaiyiṉ.
 paṇpuṟaveṉṟataṉāṉ āciriyappāvum veṇpāvum iyalpeṉavum, oḻintaṉa vikārameṉavuṅ koḷka. 906vdnt
bt©gh bt‹wjdh‹ _‹WghÉDª JŸËa fÈnahirí« xUtifah‹ 907bt©ghbe¿¤njah«, ïy¡fz¡ fÈnahir a‹whÆDbk‹gJ bfhŸf.(107, 108)
(vāḻttup poruḷ nāṉku pāviṟkum uritteṉal) 
421.	 vāḻttiyal vakaiyē 908nāṟpākku murittē.
itu, mēṟkūṟiya mummutaṟ poruṭkaṇ (tol. cey. 106) oru cāraṉavaṟṟai vāḻttutal eṉpatōrāṟum uṇmaiyiṉ, appakuti nāṉku pāviṟkum uritteṉkiṉṟatu.
nālvakaippaṭṭatu pāvākaliṉ appāviṉai nāṉ keṉṟāṉ. vāḻttiyaleṉṉātu vakai yeṉṟataṉāṉ mēṟ kūṟiya 909mummutaṟ 910poruḷiṉkaṇ varum aṟuvakaiyum perumpāṉmai yeṉappaṭu meṉpatūum, aṅṅaṉam vāḻttuṅkāl taṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaip poruṭkup payaṉpaṭutalumeṉa iruvakaiyāṉ vāḻttu meṉpatūum, iṉi muṉṉilaiyāka vāḻttutalum paṭarkkai yāka vāḻttutalum eṉa iruvakaippaṭu meṉpatū um ellāṅ koḷka. aṅṅaṉam vāḻttappaṭum poruḷāvaṉa: kaṭavuḷum muṉivarum pacuvum pārppārum aracarum maḻaiyum nāṭumeṉpaṉa. avaṟṟuṭ kaṭavuḷai vāḻttuñ ceyyuḷ kaṭavuḷvāḻtteṉappaṭum. oḻinta poruḷkaḷai vāḻttiya ceyyuḷ aṟuvakai vāḻt teṉappaṭu meṉpatu.
mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷaiñaral pauva muṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
viyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē	(naṟṟi. kaṭavuḷ.)
eṉpatu teyvavāḻttu,
kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart 
tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ
mārpi ṉaḵtē maiyil ṉuṇñā
ṇutala timaiyā nāṭṭa mikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
vēlu muṇṭat tōlā tōṟkē
yūrnta tēṟē cērntō ḷumaiyē
cevvā ṉaṉṉa mēṉi yavvā
ṉilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟ
ṟeriyakain taṉṉa vavirntuviḷaṅku puricaṭai
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
	mūvā vamararu  muṉivarum piṟarum
	yāvaru maṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
	varikiḷar vayamā ṉurivai taiiya
	yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
	ṟāvi ṟāṇiḻaṟ ṟavirntaṉṟā lulakē	(akam. kaṭavuḷ.)
eṉpatum atu. muṉṉaiyatu taṉakkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu, piṉṉaiyatu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu. piṟapāviṉum maruṭpāviṉum piṟa poruṭkaṇ vanta vāḻttu vantuḻik kaṇṭu koḷka.
vāḻtteṉpatu aṟamākaliṉ, aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷkaḷ (tol. cey. 106) eṉpuḻi aṭaṅkumpiṟa, ic cūttiram mikaiyāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu; 911puṟanilai vāḻttu mutaliyaṉa uḷa; avai nīkkutaṟku itu vitantōtiṉāṉeṉpatu. vāḻttiyal eṉṟataṉāṉ, iyaṟkai vāḻtteṉappaṭuvaṉa ivai yeṉavum, iṉi varum puṟanilai vāḻttu mutaliyaṉa iyaṟkaivāḻtteṉappaṭā, oruvakaiyāṉ 912vāḻttiṉpāṟ cārtti yuṇarappaṭuvatallateṉavuṅ koḷka. 	(109)
(puṟanilai vāḻttu  iṉṉa pāviṟkuriyaveṉal)
422.	vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppap
		paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
		polimi ṉeṉṉum puṟanilai vāḻttē
		kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa.
itu, nāṟpākkum urittaṉṟi varaiyaṟaippaṭum vāḻttu vēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: niṉakkut toḻukulamākiya teyvam niṉṉaip puṟamkāppa, illaṟam mutaliya celvattāṟ paḻiyiṉṟip pūtta celvamoṭu putalvarp payantu, putalvarum ippeṟṟiyarāka, ellīrum nīṭuvāḻvīrāmiṉeṉṟu teyvattaip puṟaniṟutti vāḻttuvatu puṟanilaivāḻttu. aṅṅaṉam vāḻttiya ac ceyyuḷ kalippā uṟuppākavum vañcippāviṉum varutalillai eṉṟavāṟu.
teyvattaip puṟamniṟutti vāḻttutaliṟ puṟanilai vāḻttāyiṟṟu.
vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppa
eṉṟōtiṉamaiyiṉ vaḻipaṭuteyvam uḷvaḻiyē puṟanilai vāḻtteṉap paṭuva  teṉpatu. eṭuttukkoṇṭa kāriyattukku ētuvākiya kaṭavuḷ niṟpa, akkaṭavuḷāṟ payaṉpeṟa niṉṟā ṉoru cāttaṉai muṉṉilaiyākki avaṟkuk kāriyaṅ kūṟutaliṉ itu puṟanilaiyāyiṟṟu. kalinilai vakai yeṉṟata ṉāṟ kalivakaittākiya paripāṭaṟkum iḵtokkum. 913iṉik kaṭavuḷāṟ kākkappaṭac cāttaṉ vāḻttappaṭā ṉeṉavuñ collupa; aṟṟaṉṟu, kaṭavuḷ vāḻtteṉṟāl avvāṟu poruḷ paṭāmaiyi ṉeṉpatu. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ:
imaiyā mukka ṇilaṅkucuṭar vāynta
vumaiyoru pākat toruvaṉ kāppaniṉ
palkiḷaic cuṟṟamoṭu nalliti ṉanti 
nīpala vāḻiya vāyvāṭ ceṉṉiniṉ
ṉerukuṭai varaippi ṉīḻal peṟṟuk
kiṭanta veḻukaṭa ṉāppa
cākaliru vicumpiṉ mīṉiṉum palavē
eṉavum, 
tiṅka ḷiḷaṅkatirpōṟ ṟeṉṟiṅka ḷūrttēva
maintar ciṟappa makiḻciṟantu-tiṅkaṭ
kalaipeṟṟa kaṟṟaic caṭaikkaṭavuḷ kāppa
nilaipeṟṟu vāḻiyarō nī
eṉavum varum. 
iṉi, kalippāviṉuḷ varuṅkāṟ kaṭavuḷ muṉṉilaiyāka varum; eṉṉai?
tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē	(450)
eṉṟamaiyiṉ. atu vāḻttiyal vakai yeṉa mēlē yaṭaṅ kiṟṟu. vañcippāviṟkum 914avvāṟu koḷḷappaṭum.
iccūttiram pāveṉṉum uṟuppiṟkup poruḷ  varai yaṟuttatu. maṟṟu niṟpuṟaṅ kāppa veṉa orumai kūṟip poli miṉ eṉap paṉmai kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ,
vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppa
veṉṟamaiyiṟ putalvaroṭuṅ kūṭṭip pāṭa amaiyu meṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu.	(110)
(vāyuṟaivāḻttu mutaliyavum  iṉṉa pāviṟkuriyaveṉal)
423.	vāyuṟai vāḻttē yavaiyaṭak kiyalē
		ceviyaṟi vuṟūuveṉa vavaiyu maṉṉa.
ituvum pākkaḷai mūṉṟāka varaiyaṟukkiṉṟatu.
vāyuṟai vāḻttum, avaiyaṭakkiyalum, ceviyaṟivuṟūu vum eṉa mūṉṟum, mēlaip puṟanilaivāḻttup pōl  vāḻttuppakutiya vākaluṅ kalinilaivakaiyum vañciyum peṟāmaiyu muṭaiya veṉa māṭṭeṟintavāṟu. avaiyā māṟu muṉṉarc collutum.
i-ḷ: vāy - vāymoḻi; uṟai-maruntu; 915vāyuṟai yeṉpatu, coṉmarunteṉap paṇputtokaiyām. iṉi vāykkaṭ ṭōṉṟiya marunteṉa vēṟṟumait tokaiyu mām; maruntu pōṟaliṉ, maruntāyiṟṟu. 916avaṉ ciṟappuk kūṟi vaḻutti oru cāttaṟkup payaṉpaṭac colliṉamaiyiṉ vāyuṟaivāḻt teṉappaṭu meṉpatu. maṟṟu, niṟpuṟaṅ kāppa veṉap puṟanilai vāḻttiṟku iṭam niyamittāṅku itaṟkum iṭaniyamaṅ kūṟārō veṉiṉ, atu māṭṭēṟṟāṉē aṭaṅkumeṉpatu.
avaiyaṭakkiyal - avaiyai vāḻttutal, avai yaṭakkuta leṉpatu iraṇṭām vēṟṟumaittokai; aṭakkiya leṉpatu, viṉaittokai. tāṉaṭaṅkutalāyiṉ aṭaṅkiya leṉal vēṇṭum. aḵtāvatu, avaiyattāraṭaṅku māṟṟāṉ iṉiya vākac colli avaraip pukaḻtal.
ceviyaṟivuṟūu - oru cāttaṟkuc ceviyaṟivupaṭuttu avaṉai vāḻttutal; eṉa avaiyum aṉṉa - eṉṟa immūṉṟum attaṉmaiya vēyām eṉṟavāṟu.
teyvattoṭu paṭṭamaiyiṟ puṟanilai vāḻttu muṟkūṟi ivai piṟkūṟiṉāṉ. ivaṟṟuḷ vāyuṟai vāḻttu muṉṉilaik kurimaiyiṉ ataṉpiṉ vaittāṉ; muṉṉilaikkē urittā yiṉuñ ceviyaṟivuṟūu viṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ, payam peṟuvāṉaiyē nī 917iṉṉa kuṇattai yāvā yeṉṟu pukaḻpaṭa vāḻttic collappaṭutal vēṟupāṭuṭaimaiyi ṉeṉpatu. iṅṅaṉam varaiyaṟukkiṉṟatu nālvakaippāvākiya uṟup piṉai nōkkiyākaliṉ, avaṟṟuḷ ivvuṟuppuṭaiya nāl vakaic ceyyuṭkum 918ivvuṟuppiṉatilakkaṇam eytuvittuk koḷḷap paṭum; koḷḷavē, āciriyappāṭṭum veṇ pāṭ ṭum maruṭpāvum ellā vāḻttiṟkum uriyaveṉpatūuṅ kalip pāṭṭum vañcippāṭṭum puṟanilai mutaliya nālvakaip poruṭkum uriyavalla veṉpatūum peṟṟām; eṉṉai?
maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē 	(to. cey. 85)
eṉṟamaiyiṉ.	(111)
(vāyuṟai vāḻttāvatu ituveṉal)
424.	vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
		vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcoṟ
	919ṟāṅkuta liṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
		ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
itu, muṟaiyāṉē vāyuṟai vāḻttuṇarttutal nuta liṟṟu.
i-ḷ: muṟparuvattuk kaittup piṟparuvattu uṟuti payakkum vēmpuṅ kaṭuvum pōla 920veyyavāya colliṉait taṭaiyiṉṟip piṟpayakkumeṉak karutip pātukāttuk kiḷakkuṅ kiḷappiṉāṉ meyyāka aṟivuṟuttuvatu vāyuṟai vāḻtteṉap paṭum eṉṟavāṟu.
vāyuṟai yeṉpatu maruntākalāṉ 921vēmpuṅ kaṭuvum pōla eṉṟāṉeṉpatu. ataṟkuc ceyyuḷ:
iruṅkaṭa luṭutta peruṅkaṇ mānila
muṭaiyilai naṭuvaṇa tiṭaipiṟark kiṉṟit
tāmē yāṇṭa vēmaṅ kāvala
yiṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak 
kāṭu patiyākap pōkit tatta
nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
yataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
tuṭampoṭu niṉṟa vuyiru millai
maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē
kaḷḷi vēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
veḷḷil pōkiya viyalu ḷāṅka
ṇuppilāa vavippuḻukkal
kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
tiḻipiṟappiṉō ṉīyappeṟṟu
nilaṅkala ṉāka viḷaṅkupali micaiyu
miṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē	(puṟam. 363)
piṟavum aṉṉa.	(112)
(avaiyaṭakkāvatu ituveṉal)
425.	avaiyaṭak kiyalē yariṟatapat teriyiṉ
		vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉ
		ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē.
itu, muṟaiyāṉē avaiyaṭakkiya luṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: 922vallātaṉa colliṉum avaṟṟai ārāyntu koṇmi ṉeṉa avaiyakattārellārkkum vaḻipaṭu kiḷavi collutal avai yaṭakku eṉṟavāṟu.
valluta leṉpatu oṉṟu vallaṉātal; oruvaṉ vallaṉa vaṟṟai valla veṉpavākalāṉ vallātaṉavaṟṟai 923vallā veṉṟāṉeṉpatu. ataṟkuc ceyyuḷ;
tiraitta virikkiṟ ṟiraippiṉā vāypō
luraitta vuraipōkak kēṭṭu - muraitta
payaṉṟavā ceyvār cilarētan neñcat
tiyaṉṟavā ceyvār palar
itu. pūtattār avaiyaṭakku. ariltapat teriyiṉ eṉṟata ṉāṉē, yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiya koccaka  voru pōkiṉum avaiyaṭakkiyal ciṟupāṉmai 924toṭar nilaikkaṇ varumeṉak koḷka.	(113)
(ceviyuṟaiyāvatu ituveṉal)
426.	ceviyuṟai tāṉē,
		poṅkuta liṉṟip puraiyōr nāppa
		ṇavital kaṭaṉeṉac 925ceviyuṟut taṉṟē.
iḵtu, iṟuti niṉṟa ceviyuṟai yuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: ceviyuṟai - cevimaruntu. atuvum oppiṉākiya peyar; tāṉēyeṉa niṉṟa ēkāram pirinilai. poṅkutaliṉṟi - perukkamiṉṟi; puraiyōr nāppaṇ avital kaṭaṉ eṉac cevi yuṟuttaṉṟē - periyōr naṭuvaṇ aṭaṅki vāḻtal kaṭap pāṭeṉac collic cevikkaṇaṟi vuṟuttuvatu cevi yaṟivuṟūu eṉṟavāṟu.
aḵtu aṭaṅki vāḻvārkkup pukaḻātalāṉ vāḻttiṉ pāṟ paṭṭatu. ataṟkuc ceyyuḷ:
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum	(puṟam. 6)
eṉpataṉuḷ,
paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉaivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē
yiṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai muṉiva rēntukai yetirē	
eṉavum,
eṉṟu,
miṉcol 926leṇpatattai yākumati peruma	(puṟam. 40)
eṉavum,
paṇivuṭaiya ṉiṉcolla ṉāta loruvaṟ
kaṇiyalla maṟṟup piṟa	(kuṟaḷ. 10:5)
eṉavum varum.
ittuṇaiyum pāviṉatu peyarum muṟaiyum eṇṇum poruṭku 927uriyavaṟṟukkaṇ varaiyaṟaiyuṅ kūṟiyavāṟu. 	(114)
(kuṭṭam iṉṉa pāvuḷ ivvāṟu varumeṉal)
427.	928ottā ḻicaiyu  maṇṭila yāppuṅ
				kuṭṭamu nēraṭik koṭṭiṉa veṉpa. 
ituvum, mēṉiṉṟa atikārattāṟ pāvilakkaṇamē kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ottāḻicaik kaliyiṉ kaṇṇum maṇṭila yāppiṉ kaṇṇum kuṭṭam varuṅkāla aḷavaṭikkup poruntivarun tattam pākkaḷ eṉṟavāṟu
pāveṉpatu 929atikārattāṟ koḷḷappaṭum. ottāḻi caik kali aḷavaṭiyuñ cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum virāy niṟkumā yiṉum, 930aḷavallā vaṭiyēṉum aḷavaṭikkup poruntumāṟ ṟāṟ pāk koḷuttappaṭu meṉpatu.
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum	(kali. 11)
eṉa aḷavaṭikkaṇ tuḷḷalōcai vantatu;
pōravuṇark kaṭantōynī
puṇarmarutam piḷantōynī	(viḷakkattaṉār pāṭal)
eṉak kuṟaḷaṭikkaṇṇum avvāṟē tuḷḷalōcai vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lātē	
eṉa iḵtu iṭaiyaṭi kuṟaintamaiyiṟ kuṭṭameṉappaṭṭatu. nāṟcīraṭi yāttu varuvaṉa maṇṭilayāp peṉappaṭum. avai pōlak kuṭṭamum nēraṭikkup 931pāp poruntiṉa eṉṟavāṟu.
īṟṟiṉ maṇṭila mōtiya teṉṉaiyeṉiṉ, atu col lākkāṟ kuṭṭamē nēraṭikku oṭṭuvatāvāṉ cellu mākali ṉeṉpatu. maṇṭila meṉpaṉa,
māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē	(yā. vi. pa.399.)
eṉṟaṟṟoṭakkattaṉa.
ottāḻicaiyai muṉ vaittateṉṉaiyeṉiṉ, maṇṭilam pōl vaṉavuṅ kuṭṭam pōlvaṉavuṅ kalippāvi ṉuṭ ciṟu pāṉmaiya eṉṟaṟ keṉpatu, avai aḷavaṭik kurimai yāṇṭup peṟutumeṉiṉ,  932avai tammai uṟaḻuṅkāl 933ōtiya nilavakai yāṉum,
iṉcīr vakaiyi ṉaintaṭikku muriya	(to. ce. 54)
eṉṉuñ 934cīrvakaiyāṉum peṟutumeṉpatu. itaṉatu payam, 935kuṟaḷaṭi, vañcippāp pōlap pā vēṟupaṭā veṉpatu. oṭṭiyeṉṟataṉāṉ, ittuṇai pōkātu ciṟuvaraviṟṟāy varum veṇpākkaṇṇu meṉpatu koḷka.	(115)
(kuṭṭam āciriyattuḷ īṟṟaṭikkaṇṇum varumeṉal)
428.	kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum.
itu kuṭṭattiṟkōr ciṟappuviti.
i-ḷ: kuṭṭam 936eruttaṭiyiṉkaṇṇum varum eṉṟavāṟu.
mēl ārāyccippaṭṭa kuṭṭam iṭaivarutalaṉṟi oru pāṭṭiṉ īṟṟayalaṭikkaṇṇē vantoḻitalum uṇṭaṉṟē? atuvum pāviṟ kēṟpak kuṟaikkappaṭu meṉpāṉ,
kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum
eṉṟāṉ, kuṟaittaṟkuk kūṟiṉāṉalla ṉeṉpatu, itaṉai ivvāṟu kūṟavē mēṟkūṟiya kuṭṭam ottāḻicaikkaṭpōla iṭaiyiṭai varumeṉpatu peṟṟām.
uṭaitiraip pitirviṟ poṅkimuṉ
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē	(akam. 2)
eṉa, īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantatu. piṟavum aṉṉa. 	(116)
(maṇṭilamum kuṭṭamum varumiṭa mituveṉal)
429.		maṇṭilaṅ kuṭṭa meṉṟivai yiraṇṭuñ
		937centūk kiyala veṉmaṉār pulavar.
 itu, maṇṭilamuṅ kuṭṭamum varumiṭa ṉuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ; mēṟkūṟiya mūṉṟaṉaiyum iṉṉa pāveṉpatu uṇarttiṉāṉ; avaṟṟuḷ, iṟuti niṉṟa maṇṭilamuṅ kuṭṭa mum āciriyappā viṉai uṟuppākavuṭaiya eṉṟavāṟu.
eṉavē, ottāḻicaiyākiṟ kalippāviṉai uṟuppāka vuṭait teṉpatu peṟutum; eṉṉai?
ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccaka muṟaḻoṭu kalināl vakaittē	(to. ce. 130)
eṉpa vātalāṉ.
mēṟkūṟiya maṇṭilavāciriyattiṉai, nilaimaṇṭila meṉavum aṭimaṟimaṇṭilameṉavum peyariṭṭu vaḻaṅku vārum uḷar (yā. vi. cū.73,4).  niṉṟavāṟu niṟṟalum, aṭi maṟittuk koḷḷiṉum poruḷ tiriyātu niṟṟalumuṭaiya veṉpatu pōlum avar karuttu. aṭimaṟittal poruḷkōṭ pakutiyāka lāṉ aḵtamaiyum; aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ niraṉiṟai mutaliya poruḷ kōṭpakutiyāṉuñ ceyyuḷ vēṟupaṭumeṉa maṟukka. iṉik, kuṭṭamum iruvakait teṉpa, iṇaik kuṟaḷāciri yappā nēricaiyāciriyappāveṉa. avai avvāṟu koḷḷiṉ (yā. vi. cū. 71,2) 938iḻukkeṉṉai?
kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum	(to. ce. 116)
eṉṟu 939iruvakaiyāṟ kūṟiṉamaiyi ṉeṉṟalumoṉṟu. iṉi oṉṟāka vaḻaṅkutalē valiyuṭaittu.
kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum
eṉa orumai kūṟiyavataṉāṉ 940oḻintavaḻi iraṭṭittuk kuṟaiya vēṇṭumeṉpatu koḷka. maṟṟu,
ottāḻicaiyu maṇṭilayāppum	(427)
eṉṟavaḻik kalippā muṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, kuṭṭam āṇṭup payiṉṟu varutaliṉ āciriyattiṟkum ataṉai muṟkūṟi ṉāṉ; iṉi, muṟaiyāṉē veṇpāk kūṟumeṉpatu.
kuṭṭameṉpatu 941vaḻakkuccollāṟ ceyta ceyyu ḷeṉpāru muḷar. nāṟcollāṉu maṉṟic ceyyuḷ ceyyap paṭāmaiyiṉ, atu kuṭṭameṉṟal nirampātu. ottāḻicai yeṉpatu ellāc ceyyuḷ mēluñ cellumeṉavum uraippa. pāvum iṉamumeṉap pakutturaip pārkkām atu poruḷāva teṉa maṟukka; allatūum, 942orōvoṉṟē varuvatu ottāḻicai yeṉappaṭā veṉpatu. centūkkeṉpatu āciriyappā veṉṟavāṟu.  pāviṉait tūkkeṉavuñ collupa (305). iyala veṉpatu appāvāṉē naṭakku meṉṟavāṟu. ituvum iṉṉa ceyyuṭku uritteṉap pāviṉai varaiyaṟutta tēyām. 							(117)
(veṇpā yāppāṉ varuñ ceyyuḷ ituveṉal)
430.	neṭuveṇ pāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē
		kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷō
		ṭottavai yellām veṇpā yāppiṉa.
itu, veṇpāveṉṉum uṟuppiṉai iṉṉuḻip pāvā meṉap poruḷuñ ceyyuḷum paṟṟi varaiyaṟukkiṉṟatu.
i-ḷ: neṭuveṇpāṭṭuṅ kuṟuveṇpāṭṭuṅ kaik kiḷaiyum paripāṭalum aṅkatac ceyyuḷumeṉa aintun tammiṉ ottu veṇpā veṉṉum uṟuppiṉāṉē vakukkappaṭum eṉṟavāṟu.
neṭuveṇpāṭṭeṉpaṉa: tāmuṭaiya paṉṉīraṭi uyarpu, iḻipu ēḻaṭiyāka varuvaṉaveṉpatu; eṉavē, nāṟcīr, aḷavaṭiyā yiṉāṟ pōla nālaṭiyāṉ varutalē aḷaviṟpaṭṭa tākalāṉ aintaṭi mutalāka varuvaṉa vellām neṭuveṇ pāṭṭeṉṟalē valiyuṭaittu. kuṟuveṇpāṭ ṭeṉpaṉa: iraṇṭaṭiyāṉ mūṉṟaṭiyāṉ varuvaṉa.  kuṟaḷveṇpā cintiyalveṇpā veṉappaṭalum oṉṟu. eṉavē nāṉkaṭi yāṉ varuvaṉa aḷaviyal veṇpā veṉappaṭum. kaikkiḷaip poruṇmaittākaliṉ maruṭpāviṉaiyuṅ kaikkiḷai yeṉṟāṉ. paripāṭaleṉpatu parintu varuvatu; aḵtāvatu kaliyuṟuppuppōlātu palavaṭiyum ēṟṟu varuvatu. aṅkata meṉpatu, 943mukavilakku mutalākiya vilakkuṟuppākiyum piṟavāṟṟāṉum 944avai poruḷāka varuvatu. ottu eṉpatu ilakkaṇattiṉ tiriyāteṉṟavāṟu. itaṉatu payam: kaikkiḷai veṇpāviṉāṉ variṉuṅ 945kalip pāviṉpāṟ paṭumeṉpatu. paripāṭaluñ ciṟṟuṟuppu vakaiyāṉ oppumai yuṭaiyaveṉ patu koḷka. allatūuṅ kuṟuveṇ pāṭṭum neṭu veṇ pāṭṭum palavākiyum oṉṟāy aṭaṅku meṉpatūumām.
iṉi, 946allātār veṇpāviṉai ainteṉavuñ collupa. avai taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum varumeṉa vum 947avvāṟu varuṅkāl īṟṟaṭi oḻittu ellān taṉiccoṟ peṟutalum avaṟṟai oṉṟoṉṟa ṉoṭu parimāṟṟit taṉic coṟ koṭuttu uṟaḻvaṉavumākip palavā meṉpatu.
aṅkatacceyyuḷeṉpatu paṇputtokai. ummait tokai yeṉpār, ceyyuḷeṉpatum vēṟeṉpa; ataṟku viṭai muṉṉarc collutum(439). 948ellām veṇpā yāppiṉa eṉpataṉai, ceyaṟ paṭuttu avaṟṟuḷ aṅkatamuṅ kaikkiḷaiyum maṟṟaip pākkaḷum uṟuppāka varumeṉpatu paṭum.										(118)
(kaikkiḷaic ceyyuḷ ivvāṟu varumeṉal)
431.	kaikkiḷai tāṉē veṇpā vāki
		yāciriya viyalāṉ muṭiyavum peṟumē.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nuta liṟṟu.
i-ḷ: veṇpā uṟuppāki varumeṉṟāṉ, aṟṟaṉṟi veṇpāviṉōṭu āciriyappāvum uṟuppākak kaik kiḷaikku varum eṉṟavāṟu.
aṅṅaṉam varuvatu maruṭpāvākalāṟ kaikkiḷaip poruḷē maruṭpāviṟ kuritteṉpatu peṟṟām: peṟavē,
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā	(to. ce. 110)
eṉpuḻi  vilakkappaṭāta āciriyappāvum veṇpāvum uṟuppāka varutaliṉ, 949vāḻttiyal vakaiyum puṟanilaivāḻttu mutalāyiṉa vāḻttuṅ 950kaikkiḷaiyum poruḷāka varum maruṭ pāveṉpatu peṟṟām. kaikkiḷaiyatikārappaṭṭatu kaṇṭu ataṉai īṇṭuk kūṟiṉāṉ. oḻinta puṟanilai vāyuṟai cevi yaṟivuṟūukkaḷum poruḷāka maruṭpā varumeṉpatu muṉṉar aḷaviyaluḷ (472) collum. ivaṟṟukkellāñ ceyyuḷ āṇṭuk kāṭṭutum.							(119)
(paripāṭal ivvāṟu varumeṉal)
432.	paripā ṭallē tokainilai viriyi
		ṉitupā veṉṉu miyaṉeṟi yiṉṟip
		potuvāy niṟṟaṟku muritteṉa moḻipa.
itu, paripāṭaṟ kāvatoru puṟaṉaṭaiyuṇarttutal nuta liṟṟu.
i-ḷ: paripāṭal 951veṇpāvuṟuppāka variṉum, iṉṉapā veṉpa tuṇarappaṭāmaip potuppaṭa niṟṟaṟkum urittu eṉṟavāṟu.
			maṇṇārn ticaitta muḻavoṭu koṇṭatōḷ
952kaṇṇā tuṭaṉviḻūuṅ kārikai kaṇṭārkkut
		tammōṭu niṟkumō neñcu	(kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉap paripāṭal veṇpā uṟuppāka vantatu.
			āyiram viritta vaṇaṅkuṭai yaruntalait
		tīyumiḻ tiṟaloṭu muṭimicai yaṇavara	(pari. 1)
eṉpatu veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum virāy vantu tuḷḷa lōcaipaṭac collavumpaṭutaliṉ,
itupā veṉṉum iyaṉeṟi yiṉṟip potuvāy niṉṟatu eṉappaṭum. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. maṟṟu itu kalippāṭṭiṟkum okkum piṟaveṉiṉ, 953ovvātākātē,  āciriyaṉ ivvāṟu kūṟiṉamaiyiṉeṉpatu. allatūuṅ kalikku ōtiya ilakkaṇa miṉmaiyāṉum paripāṭaleṉavē paṭum perumpāṉmaiyumeṉpatu. tokuttu virittapā nāṉka ṉuḷḷum aṭaṅkātu vēṟāṅkāl atu veṇpāviṉāṉ yākkappaṭātu potuvakaiyāṉ yākkappaṭum eṉṟavāṟu.											(120)
(paripāṭaṟkuriya uṟuppum poruḷumuṇarttal)
433.	koccaka marākañ curitaka meruttoṭu
		ceppiya nāṉkun taṉakkuṟup pākak
		kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.
itu, mēṟkūṟiya vakaiyāṟ paripāṭaṟ kēṟṟa pāvuṟup piṉai yeṭuttu viri kūṟi ittuṇai uḷḷuṟuppuṭait teṉ kiṉṟatu. uḷḷuṟuppeṉa muppattunāṉ 954kuṟuppāṉ  eṇṇap paṭāvō veṉiṉ, avai ellāc ceyyuṭkum potuvākalāṉ avaṟṟō  ṭeṇṇātu, ivaṟṟai ippāviṟ kuṟuppākak kūṟiṉā ṉeṉpatu. mēl varukiṉṟa kaliyuṟuppiṟkum iḵ tokkum.
i-ḷ: ceppiya nāṉkuṟuppuṅ kalikkuṟuppākac collappaṭṭa vakaiyāṉē varum avai īṇṭum eṉṟavāṟu.
taṉakku eṉṟataṉāṉ avaiyallā uṟuppuḷaveṉpatu muṉṉarc collutum;
coṟcīraṭiyum			(to. ce. 122)
eṉpuḻik kāṇka.
koccakameṉpatu oppiṉākiya peyar. ōrāṭaiyuḷ oru vaḻiyaṭukkiyatu koccakameṉappaṭum; atupōla oru ceyyuḷuṭ pala kuṟaḷ aṭukkappaṭuvatu koccakameṉap paṭṭatu. kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arākameṉappaṭum. curitakameṉpatu aṭakkiyaleṉappaṭum. erut teṉpatu taravu. ivai nāṉ kuṟuppāka varuvatu paripāṭaleṉṟavāṟu. perumpāṉmaiyum koccakavuṟuppup payiṉṟu varutaliṉ ataṉai muṉ vaittāṉ. 955arākam eḻuvāyākāmaiyiṉ ataṉai iṭai vaittāṉ. curitakameṉpatu eññāṉṟum īṟṟatākalāṉ ataṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. eruttiṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ ataṉai yiṉṟiyum varum paripāṭaleṉṟaṟkum 956aḵtu iṭaiyum varumeṉṟaṟku meṉpatu.
utāraṇam:
vāṉā reḻili maḻaivaḷa nantat
tēṉār cimaiya malaiyi ṉiḻitantu
nāṉmāṭak kūṭa letirkoḷḷa vāṉā
maruntākun tīnīr malituṟai mēya
viruntaiyū ramarnta celvaniṉ
ṟiruntaṭi talaiyuṟap paravutun toḻutē	(itu taravu)
orucār, aṇimalar vēṅkai marāa makiḻam
piṇinekiḻ piṇṭi nivantucēr pōṅki
maṇiniṟaṅ koṇṭa malai;
orucār, taṇṇaṟun tāmaraip pūvi ṉiṭaiyiṭai
vaṇṇa maraiyitaḻp pōtiṉvāy vaṇṭārppa
viṇvīṟ ṟirukkuṅ kayamīṉ viritakaiyiṟ
kaṇvīṟ ṟirukkuṅ kayal
orucār, cāṟuko ḷōtat ticaiyoṭu māṟuṟ
ṟuḻavi ṉōtai payiṉṟaṟi viḻantu
tirinaru mārttu naṭunaru mīṇṭit
tirunayat takka vayal.
orucār, aṟattoṭu vētam puṇartava muṟṟi
viṟaṟpukaḻ niṟpa viḷaṅkiya kēḷvit
tiṟattiṟ ṟirivillā vantaṇa rīṇṭi
yaṟattiṟ ṟiriyā pati	(ivai nāṉkuṅ koccakam)
āṅkorucār, uṇṇuva pūcuva pūṇpa vuṭuppavai
maṇṇuva maṇipoṉ malaiya kaṭala
paṇṇiya mācaṟu payantaru kārukap
puṇṇiya vaṇikar puṉaimaṟu korucār.
viḷaivatai viṉaiyevaṉ meṉpula vaṉpulak
kaḷama ruḻavar kaṭimaṟuku piṟacār
āṅka, aṉaiyavai nalla naṉikūṭu miṉpa
miyalkoḷa naṇṇi yavai	(itu koṇṭunilai.)
vaṇṭu porēreṉa veḻa
vaṇṭu porēreṉa veḻuṅ
kaṭippuku vērik katavamiṟ ṟōṭṭik
kaṭippiku kātiṟ kaṉaṅkuḻai toṭara
miḷirmiṉ vāytta viḷaṅkoḷi nutalā
rūrkaḷiṟ ṟaṉṉa cemma lōrum
vāyiruḷ paṉiccai varicilaip puruvat
toḷiyiḻai yōṅkiya voṇṇuta lōrum
pulattō ṭaḷaiip pukaḻaṇin tōru
nalattō ṭaḷaviya nāṇaṇin tōrum
viṭaiyō ṭikaliya viṟaṉaṭai yōru
naṭaimaṭa mēviya nāṇaṇin tōruṅ
cuṭaṉirai tiraiyiṟ karunarai yōruñ
cuṭarmatik katireṉat tūnarai yōru
maṭaiyar kuṭaiyar pukaiyarpū vēnti
yiṭaiyoḻi viṉṟi yaṭiyuṟaiyā rīṇṭi
viḷaintār viḷaiviṉ viḻuppayaṉ ṟuykkun
tuḷaṅkā viḻuccīrt tuṟakkam puraiyu
mirukē ḻutti yaṇinta veruttiṉ
naṉaikeḻu celva ṉakar.
vaṇṭoṭu tumpiyum vaṇṭoṭaiyā ḻārppa
viṇṭa kaṭakari mēkamo ṭatirat
taṇṭā varuviyō ṭirumuḻa vārppa
variyuṇṭa kaṇṇārō ṭāṭavar kūṭip
purivuṇṭa pāṭalō ṭāṭalun tōṉṟak
kūṭu naṟavoṭu kāmamakiḻ viriyak
kūṭā naṟavoṭu kāmam virumpa
viṉaiya piṟavu mivaipōl vaṉavu
maṉaiyavai yellā miyaiyum puṉaiyiḻaip
pūmuṭi nākar nakar		(ivaiyum koccakam)
maṇimaru ṭakaivakai neṟiceṟi yolipoli
	yavirnimir pukaḻkūntaṟ
piṇinekiḻ tuṇaiyiṇai teḷiyoḷi tikaḻñekiḻ
					teriyari matumakiḻ parimalar makiḻuṇkaṇ vāṇutalōr
maṇimayiṟ ṟoḻileḻi likaṉmali tikaḻpiṟi
					tikaḻkaṭuṅ kaṭākkaḷiṟ ṟaṇṇa lavarō
ṭaṇimika vantiṟaiñca vallalikappap piṇinīṅka
nallavai yellā miyaitarun tolcīr
varaivāy taḻuviya kalcēr kiṭakkaik
kuḷavā yamarntā ṉakar.	(itu muṭukiyal)
tikaḻoḷi munnīr kaṭaintakkāl veṟput
tikaḻpeḻa vāṅkittañ cīrccirat tēṟṟi
makara maṟikaṭal vaittu niṟuttup
pukaḻcāl ciṟappi ṉirutiṟat tōrkku
mamiḻntu kaṭaiya viruvayi ṉāṇāki
mikāa viruvaṭa māḻiyāṉ vāṅka
vukāa valiyi ṉorutōḻaṅ kāla
maṟāa taṇintārun tām.
mikāa maṟaliya mēvali yellām
pukāa vetir pūṇṭārun tām.
maṇipurai māmalai ñāṟiya ñāla
maṇipōṟ poṟuttārun tām;
paṇivilcīrk celviṭaip pākaṉ ṟiripurañ ceṟṟuḻik
kalluyar ceṉṉi yimayavi ṉāṇākit 
tolpukaḻ tantārun tām	(ivaiyum koccakam)
aṇaṅkuṭai yaruntalai yāyiram viritta
kaṇaṅkoḷ cuṟṟat taṇṇalai vaṇaṅki
nallaṭi yēttiniṟ paravutu
mellēm piriyaṟveñ cuṟṟamo ṭoruṅkē
	(eṉpatu āciriyac curitakam.)
aṟavō ruḷḷā rarumaṟai kāppa
eṉṉum paripāṭaluḷ,
ceṟunar viḻaiyāc ceṟintanaṅ kēṇmai
maṟumuṟai yāṉu miyaika neṟimāṇṭa
taṇvaral vaiyai yemakku.
itu, veḷḷaiccuritakattāṉ iṟṟatu.
kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum
eṉpatu, kāmapporuḷ kuṟittu varumeṉṟavāṟu. kaṇṇiya veṉṟa ataṉāṉē, 957mupporuḷumaṉṟik kaṭavuḷ vāḻtti ṉum malaiviḷaiyāṭṭiṉum puṉal viḷaiyāṭṭiṉum piṟavu mellāṅ kāmaṅ kaṇṇiyē varumeṉpatu; eṉṉai?
ellēm 958piriyaṟkeñ cuṟṟamo ṭoruṅkē
eṉat tuṇaipiriyāmai kāraṇamākat toḻutē meṉṟaliṉ.
kāmaru cuṟṟamo ṭoruṅkuniṉ ṉaṭiyuṟai
yāmiyain toṉṟupu vaikalum polikeṉa
vēmuṟu neñcattēm paravutum
vāymoḻi mutalvaniṉ ṟāṇiḻa ṟoḻutē	(pari. 1: 62 - 5)
eṉpatum atu.
iṉic ceppiya nāṉku eṉṟatu, 959eṇṇappaṭṭa nāṉ kaṉaiyu maṉṟu; aṉṉavaṟṟoṭu mēṟkūṟiya nāṉku pāvum iṭai vantu viravu meṉpatu. atuvum nōkkippōlum paripāṭal eṉṟatu.
erimalar ciṉaiiya kaṇṇai pūvai
virimalar puraiyu mēṉiyai mēṉit
tiruñemirn tamarnta mārpiṉai mārpiṟ
ṟerimaṇi viḷaṅkum pūṇiṉai mālvarai
yeritirin taṉṉa poṉpuṉai yuṭukkaiyai
.............................................................................................
nāva lantaṇa rarumaṟaip poruḷē	(pari. 1: 6 - 13)
eṉa āciriyam vantatu.
niṉṉokkum pukaḻniḻalavai	(pari. 4. 55)
eṉpatu vañcittūkku. piṟavum aṉṉa kāṭṭupa. atu potu vāy niṟṟalum uritteṉṟataṉāṉ aṭaṅkum.
iṉic, ceppiya nāṉkeṉṟataṉāṉ arākamiṉṟi varuta lum, koccakam īṟṟaṭi kuṟaintu varutalum, avvaḻi acai cīrāki iṟutalum mēṟkalippāviṟkuc ceppiya curitakamātaluṅ koḷka.									(121)
(coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum paripāṭaṟkuṟuppāmeṉal)
434.	coṟcī raṭiyu muṭukiya laṭiyu
		mappā nilaimaik kuriya vākum.
ituvum paripāṭaluṟuppu uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: eṇṇappaṭṭa iraṇṭum paripāṭaṟkuḷḷa uṟuppāy varum eṉṟavāṟu.
coṟcīrum muṭukiyalumeṉṉātu aṭiyeṉṟataṉāṉ 960mēṟkūṟiya aṭiyoṭu toṭarntallatu vārāveṉpatām. coṟcīraṭiyāmāṟu muṉṉarc collutum. muṭukiyalaṭi yeṉpatu muṭukiyaloṭu virāyt 961toṭarntoṉṟākiya veṇpāvaṭi. arākameṉpatu tāmē vēṟu cila aṭiyāki varuvaṉa. ivaiyaṉṟik kuṟiliṇai payilvaṉa muṭukiyaleṉavuṅ kuṟiliṇai viravi varuvaṉa arākameṉavuñ colluvārum 962uḷar.
muṭuku vaṇṇa
maṭiyiṟan tōṭi yataṉō raṟṟē	(to. ce. 234)
eṉpavākaliṉ mēlatēyurai.
uriya eṉṟataṉāṉ, ittuṇai payiṉṟuvārā. iv viraṇṭuṅ kalippāviṉuḷeṉpatu koḷka. eṉavē, arākavu ṟupput 963tēvapāṇikkallatu ak kalikkaṇ yāṇṭum vārātāyiṟṟu.								(122)
(coṟcīraṭiyāmāṟum ataṉ vakaiyum)
435.	kaṭṭurai vakaiyā ṉeṇṇoṭu puṇarntu
		muṭṭaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyu
		moḻiyacai yākiyum vaḻiyacai puṇarntuñ
		coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē.
mēleṇṇappaṭṭa coṟcīraṭiyāmā ṟuṇarttutal nuta liṟṟu.
i-ḷ: coṟcīraṭi ikkūṟiya nāṉku vakaiyāṉum vantu payilum eṉṟavāṟu.
964kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarntatu:
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari, 
yāyiṭai				(pāyiram)
eṉavum,
aiu, 
eo eṉṉu mappā laintum	(to. eḻu. 3)
eṉavum, ivai kaṭṭuraikkaṭ collumāṟu pōla eṇṇiṉa maiyiṟ kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭupuṇarntaṉa. iṉi, 965muṭṭaṭiyiṉṟik kuṟaivucīrttākum iyalpāy varumāṟu:
niṉṉokkum pukaḻniḻalavai	(pari. 1: 55)
eṉavum,
kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai
kaṇṇaṇi nutaliṉavai
piṟaiyaṇi caṭaiyiṉavai
eṉavum varum.
muṭṭaṭiyiṉṟi eṉṟa ivai 966tūkkuppaṭṭu muṭiyumaṭi yalla eṉṟavāṟu.
mēṟkāṭṭiya paripāṭaṟ ceyyuḷuḷ, orucār eṉpatu 967oḻiyacai; eṉṉai? atu cīrākaliṉ ataṉoṭu cila acai kūṭiyaṉṟi acaiyeṉap paṭāmaiyiṉ. āṅku eṉa varun taṉic col 968vaḻiyacai yeṉappaṭṭatu; eṉṉai? aḵtu, acai yāy niṉṟu coṟcīraṭiyākaliṉ. maṟṟuc 969coṟcīraṭiyiṉai acai yeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, iyalacai tāṉēyum oḻiyacai yāy niṟkumeṉṟaṟkeṉpatu.
orūuk, koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa
muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
toṭiya vemakkunī yārai periyārk
kaṭiyarō vāṟṟā tavar	(kali. 88)
eṉpuḻi orūu veṉaniṉṟa iyalacaitāṉē oḻiyacaiyāy niṉṟatu.
ukuvatu pōlumeṉ ṉeñcu; 970eḷḷit
tokupuṭa ṉāṭuva pōlu mayil	(kali. 33)
eṉpatu, vaḻiyacaipuṇarnta coṟcīraṭi; eṉṉai? eḷḷi eṉa niṉṟa  cīriṉvaḻit tokupu eṉa vanta acai ukuvatu pōlu meṉṉun toṭaiyoṭu porunti,
ukuvatu pōlumeṉ ṉeñceḷḷit 
tokupuṭaṉ
eṉap puṇarntu niṉṟāṟpōlvatōr cuvaimai ceytu niṉ ṟamaiyiṉ. koccakam 971iṭainilaip pāṭṭeṉappaṭāmai yiṉ,
tokupuṭa ṉāṭuva pōlu mayil
eṉa nāṟcīraṭiyāṉum varuvatāyiṟṟu, varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ. iṅṅaṉam vantamaiyiṉ coṟcīraṭi mēl 972eṇṇavumpaṭum. ivai 973kalikkaṇ varuṅkāl ottāḻicaikkaṇ muṭukiyalaṭi vārā teṉpatūum, coṟcīraṭi varuñāṉṟut taṉiccol lākiyaṉṟi vārāteṉpatūum, uṟaḻkalikkaṇṇum muṭukiya laṭi urittaṉṟeṉpatūuṅ koḷka.
coṟcīrttiṟutaleṉpatu:- ōreḻuttorumoḻi muta liya coṟkaḷellām tāmē cīrāy aṭiyiṟutikkaṇ aṭip paṭa muṭintu aṭiyātalilakkaṇatta avaiyeṉṟavāṟu.
iṉi, oḻiyacaiyiṉaiyum vaḻiyacaiyiṉaiyuṅ 974kū(ṟiṉā) ṉeṉṉāmōveṉiṉ, -
cīrkū ṉāta ṉēraṭik kurittu	(to. ce. 49)
eṉṟamaiyiṉ īṇṭu acai kūṉākātu; allatūum āṇṭuk kūṉeṉap paṭṭatum īṇṭuc coṟcīraṭi yeṉappaṭṭu aṭaṅku 975meṉpatu. ivai yellām paripāṭaṟ kaṇṇavē kūṟiṉāṉā yiṉum oḻinta pāviṉuṭ coṟcīraṭi varumeṉa vitantavaḻi, 976ituvē ilakkaṇamāka varum āṇṭu meṉpatu. iyalpu eṉṟataṉāṉē yāṇṭu variṉum aḵtilakkaṇameṉpatu peṟṟām; allatūun,
tokainilai viri	(to. ce. 120)
eṉṟa mikaiyāṟ paripāṭaṟku uriyavākak kaṇṭukoḷka. avai yāvai yōveṉiṉ, 977muṭukiyalaṭikku mēṟkāṭṭiya 
paripāṭaluḷ,
 maṇimaruṭakai	 	(pa. 1140)
eṉpatu mutalākak 
kuḷavā yamarntā ṉakar
eṉpatīṟākak kaṇṭukoḷka.	(123)
(aṅkatac ceyyuḷiṉ vakai)
436.	aṅkatan tāṉē  yariṟapat teriyiṟ
		cemporuḷ karanta  teṉaviru vakaittē.
itu, muṟaiyāṉē aṅkatac ceyyuḷuṇarttutal nuta liṟṟu.
i-ḷ: atu cemporuḷ karantatu eṉṟu iru vakaittām eṉṟavāṟu.
aṅkatameṉpatu vacai; ataṉai iruvāṟṟāṟ kūṟuka veṉpāṉ itu kūṟiṉāṉ. avaiyāmāṟu muṉṉarc collu tum. ariṟapa veṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avai pukaḻ pōṉṟu vacaiyātalum paṭṭut tōṉṟum mayakkamuṭaiya vātaliṉ mayakkamaṟat teriyiṉeṉṟavāṟu.
nūṟṟuvar talaivaṉaik kuṟaṅkaṟut tiṭuvāṉ	(kali. 52)
eṉpatu pukaḻ pōṉṟu vacaiyāyiṟṟu; eṉṉai? koṉṟāṉā yiṉuṅ 978kuṟaṅkiṉakattut taṇṭukoṇṭu eṟṟutal kuṟṟamāta liṉ eṉpataṟika. koṭaimaṭaṅ kūṟutal vacai pōṉṟu puka ḻeṉappaṭum. aḵtu aṅkata mākāteṉpāṉ ariṟapa veṉṟāṉeṉpatu. piṟavum aṉṉa	(124)
(cemporuḷaṅkatam ituveṉal)
437.		cemporu ḷāyiṉ vacaiyeṉap paṭumē.
itu, muṟaiyāṉē cemporu ḷaṅkatamuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: vāy kāvātu collappaṭṭa vacaiyē cem poruḷaṅkata meṉappaṭum eṉṟavāṟu. aḵtu,
iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟa-maruṭīrnta
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
ṭōṭṭaic ceviyu muḷa
eṉpatu 979ēḻiṟkōvai, avvai muṉintu pāṭiyatu.
emmikaḻ vōravar tammikaḻ vōrē
yemmika ḻātavar tammika ḻārē
tampuka ḻikaḻvō rempuka ḻikaḻvōr
pāri yōri naḷḷi yeḻiṉi
yāay pēkaṉ peruntōṉ malaiyaṉeṉ
ṟeḻuvaru ḷoruvaṉu mallai yataṉā
ṉiṉṉai nōva tevaṉō
yaṭṭārk kutavāk 980kaṭṭi pōla
nīyu muḷaiyē niṉṉaṉ ṉōrkkē
yāṉu muḷaṉē tīmpā lōrkkē
kurukiṉum veḷiyōy 981tēettup
parukupā laṉṉaveṉ collukut tēṉē
eṉavum varum.
kalippāṭṭiṉāṉ varuvaṉa 982vacaikkūttiṉuṭ kaṇṭu koḷka.
aṟaccuvaiyilaṉ vaiyeyiṟṟiṉaṉ
mayirmeyyiṉaṉ mācuṭaiyiṉaṉ
poyvāyāṟ pukaḻmēvalaṉ
maikūrnta mayalaṟiviṉaṉ
mēvaruñ ciṟappi ṉañci
yāvarum verūu māvik kōvē.
eṉpatu,  vañcippāṭṭu. itu, veṇpāviṉāṉ varutalē perumpāṉmai.	(125)
(paḻikarappaṅkatam ituveṉal)
438.		moḻikarantu colliṉatu paḻikarap pākum.
itu, paḻikarappaṅkatam uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: vacaipporuḷiṉaic cemporuḷ paṭāmal 983icaippatu paḻikarappaṅkatam eṉṟavāṟu.
māṟṟaracaṉaiyum avaṉiḷaṅkōviṉaiyum vacaikūṟu māṟu pōlātu, taṅkōṉaiyum avaṉiḷaṅkōṉaiyum vacaikūṟuṅkāl 984tāṅki yuraippar; 985avai pōlap paḻippaṉa veṉṟa vāṟu; atu,
naṉṟāynta ceṅkōlāy nāṭiya niṉṉiḷaṅkōk
kuṉṟeṟinta cēnta ṉeṉamatiyā- vaṉṟiṟattu
niṉṟolikkun tāṉaiyō ṭellā nikarttārmēl
veṉṟeṟiyum vēlē viṭum
eṉa vanta 986veṇṭoṭaic ceyyuḷuṭ kaṇṭukoḷka. itaṉuḷ,
veṉṟeṟiyum vēlē viṭum
eṉpatu, 987muṉaiyakattup paṭaiyōṭu meṉa vacaikūṟuvāṉ 988kuṉṟeṟinta cēntaṉaip pōla eṟintāṉeṉap pukaḻntāṉ pōlak kūṟiṉāṉeṉpatu.
iṉṟuḷa ṉāyi ṉaṉṟuma ṉeṉṟaniṉ
ṉāṭukoḷ varicaik kēṟpap
pāṭuvaṉ maṉṉāl pakaivaraik kaṭappē	(puṟam. 53.)
eṉpatum atu.	(126)
(aṅkatac ceyyuḷ ivvakaiyāṉum vakukkappaṭumeṉal)
439.	ceyyuṭ ṭāmē yiraṇṭeṉa moḻipa.
mēṟkūṟiya iraṇṭaṉaiyum ivvakaiyāṉum vakukkappaṭu meṉkiṉṟatu.
i-ḷ: cemporuṭceviyuṟai, cemporuḷaṅkatam, paḻi karappuc ceviyuṟai, paḻikarappaṅkatameṉa nāṉku kūṟupaṭum mēṟkūṟiya aṅkata miraṇṭum eṉṟavāṟu.
pāyttuḷ, vikkuḷ eṉṟāṟpōlac ceyyuḷ eṉpatūun toḻiṟpeyar. avaiyāmāṟum avaṟṟatu vēṟupāṭum muṉṉarc collutum.
iṉi, oruvaṉurai: ivaṟṟuḷ tokaiccūttirattuṭ,
kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatañ ceyyuḷ	(to. ce. 118)
eṉṟu ōtic cemporuḷaṅkatamuñ ceyyuḷumeṉa iraṇṭāka niṟuttāṉ; niṟuttamuṟaiyāṉē aṅkata muṇarttic ceyyuḷuṇarttiya vitantāṉeṉpatu; aṟṟaṉṟu, ellāp pāṭṭuñ ceyyuḷeṉappaṭutaliṉ oṉṟaṉaiyē ceyyuḷeṉa lākātu; allatūum,
aṅkatac ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar	(to. ce. 129)
eṉa varukiṉṟa cūttirattu ōtumātalāṉ ivaiyum aṅkatac ceyyuḷē. 989mēlaic cūttirattuḷḷum (430) aṅkatac ceyyu ḷeṉpatē pāṭameṉpa tūum ataṉāṟ peṟutumeṉpatu. 990allāta pāṭam ōtiṉum aṅkatac ceyyuḷ ceykaimē leṉa ataṉait 991tāykkolaiyeṉṟatu pōl iraṇ ṭāvataṉ poruṇmaippaṭuttuk koḷka.	(127)
(ceviyuṟaiyaṅkatam ituveṉal)
440.	tukaḷoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṟ
		ceviyuṟaic ceyyu ḷatuveṉa moḻipa.
itu, mēṟkūṟiya aṅkatacceyyuṭpakuti iraṇṭaṉuḷ oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: mēṟ cemporuḷum paḻikarappumeṉappaṭṭa iraṇṭum aṅkatacceyyu ḷeṉappaṭutalēyaṉṟi, ataṉāṉē aracarkkup poruḷ varuvāyākac ceytāṉēyeṉiṉum atu ceviyuṟaiyaṅkata meṉavumpaṭum eṉṟavāṟu.
tukaḷāvatu : paṭai kuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇāṟum eṉṉum ivaṟṟaip pātukāvātiruttal. 992araciyal eṉpaṉa vaṟṟāṉē taṅkōṉ aṟiyāmal vakuttavai varumāyiṉ, avaṟṟai uḷḷavā ṟuraittalu moṉṟu. māṟṟaracaṉ namaratu ūraṭukiṉṟa nāṭṭavar yātivai nutaliyaṉa vētuvākap pōyc cārntu avaṟku nāṭṭaḻivu kūṟutalu moṉṟu. aṉṉa piṟavum avaṟku uṟuvakai yākalāṉ, avaṟṟai uḷḷavāṟu uṇarttip poruḷceya avarkkup poruḷceyalvakai kūṟiṉamaiyiṉ, atu cevi yuṟaippāṟpaṭu meṉpatu. aḵtu
			aṟavai yāyi ṉiṉateṉat tiṟattaṉ
		maṟavai yāyiṟ pōroṭu tiṟatta
		laṟavaiyu maṟavaiyu mallai yākat
		tiṟavari taṭaitta tiṇṇilaik katavi
		ṉīṇmati loruciṟai yoṭuṅkuta
		ṉāṇuttaka vuṭaittitu kāṇuṅ kālē	(puṟam. 44)
eṉa itu cemporuṭceviyuṟai. piṟavum aṉṉa. ivai 993mukavilakki ṉuṭ payiṉṟu varumeṉpatu. iṉi, moḻi karantu colliṉum iḵtok kum. iṉip,
994pukaḻoṭum poruḷoṭum
eṉpatūum pāṭamāka uraippa. pukaḻum poruḷum puṇarppatu aṅkatamāyiṉ aḵtamaiyum; aṟ 995ṟaṉṟāyiṉ īṇṭārāycci yiṉ ṟeṉpatu; eṉṉai?
			vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyi
		ṉaṅkatac ceyyuḷ	(to. ce. 129)
eṉa mēlōtumātaliṉ ivaṉeṉpatu.	(128)
(ēṉai aṅkatam ituveṉal)
441.	vacaiyoṭu nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyi
		ṉaṅkatac ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar.
iḵtu, oḻinta aṅkatacceyyu ḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēṟkūṟiya aṅkatacceyyuḷ vacaiyē yaṉṟi avvacai yāṉē 996nakaitōṉṟac ceyvatu ceviyaṟivuṟai yeṉappaṭātu aṅkatac ceyyuḷeṉavē paṭum eṉṟavāṟu.
eṉavē, illātaṉa colli nakaipporuṭṭākac cey yiṉum aṅkatac ceyyuḷeṉappaṭum eṉṟavāṟu, avai, vilakki yaṟceyyuḷuṭ kaṇṭukoḷka, ituvuñ cemporu ḷākiyum paḻikarappākiyum varumeṉa vuṇarka. eṉavē, kūṟap paṭṭaṉavellām vekuḷiyum poruḷum nakaiyum payappaṉa vāyiṉa.									(129)
(kalippāviṉ vakai)
442.	ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
		koccaka muṟaḻoṭu kalināl vakaittē.
itu, kalippā veṉappaṭṭa uṟuppiṉai ittuṇaip pakutiyāṉ varumeṉpatu varuñceyyuḷpaṟṟi viri kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ottāḻicai - ottāḻicaiyeṉṉum uṟuppuṭaic ceyyuḷ. 997ottu āḻ icaiyai ottāḻicaiyeṉṟāṉ; atu viṉaittokai yākaliṉ 998maruviya  vakaiyāṉ muṭiyu meṉpatu. 999tāḻicai yeṉpatu tāṉuṭaiya tuḷḷalōcait tām. itu 1000muṟaimaiyiṟ peṟṟa peyar; eṉavē, taravuvēṟu paṭiṉum vēṟu paṭā teṉpatūuṅ, koccakakkali pōlvaṉa vaṟṟuḷ varum iṭainilaippāṭṭukkaḷ avvāṟu tāḻa muṭaiyavaṉṟiyum varumeṉpatūuṅ koḷka. itu paṉmai paṟṟip peṟṟa peyar, tāḻicaiyiṉṟiyum ottāḻicai ciṟupāṉmai varutaliṉ. iṉi, oḻinta uṟuppunōkkat tāḻicai ciṟantamaiyiṉ talaimaiyāṟ peṟṟa peyareṉavum amaiyum.
valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkaip pulinōkkiṟ
cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiya
raṟṟampārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavartāṅ 
koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vavvaliṟ
puḷḷum vaḻaṅkāp pulampuko ḷāriṭai
veḷvēl valattir poruṭaral vēṭkaiyi
ṉuḷḷiṉi reṉpa taṟintaṉa ḷeṉṟōḻi	(kali. 4)
eṉpatu tāḻnta ōcaittaṉṟi ottāḻicaik kaliyuḷ taravu vantatu. eṉavē, ivvēṟupāṭu kaṭṭaḷaikkali allātavaḻi yeṉpatu peṟṟām. 1001atuvaṉṟē, itaṉ ṟāḻicaiyuḷḷum nērīṟṟiyaṟ cīrum vantateṉpatu; eṉṉai?
kāḻviri kavaiyāra mīvaru miḷamulai
pōḻtiṭaip paṭāamaṉ muyaṅkiyu mamaiyāreṉ
ṟāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar
cūḻvatai yevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum	(kali. 4)
eṉpuḻi aṟiyē ṉeṉṉum eṉa āṇṭait tāḻicai tōṟum iraṇṭu nērīṟṟiyaṟcīrum vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
nīyē, 
viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya vampu teritiyē;
ivaṭkē, cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipō
liṉainōk kuṇka ṇīrnil lāvē	(kali. 7)
eṉak koccakakkaliyuḷ iṭainilaippāṭṭut tāḻicaiyiṉṟi vantatu. piṟavum aṉṉa.
iṉik, kaliveṇpāṭṭukalippāvākiya veṇpāṭṭu. itu paṇputtokaiyāṉē 1002muṉmoḻip poruṭṭā yiṟṟu. 1003koccaka meṉpatum uṟuppiṉāṟ peṟṟa peyar. 1004uṟaḻkali yeṉpatu poruḷpaṟṟi vanta peyar. ottāḻicai yeṉpatu tammiṉottuvarutaṟ 1005kaṭṭaḷai yuṭaimaiyāṉuṅ kalippāviṟkuc ciṟantu varumākalāṉum muṉvaittāṉ. eṉṉai itu kalippāviṟkuc ciṟantavāṟeṉiṉ, nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicai aṟupatteṭṭu vantaṉavākaliṉ atu peruvara viṟṟu eṉappaṭṭuc ciṟappuṭaittāyiṟṟu. atu nōkki muṉvait tāṉ, 1006itupā veṉṉum uṟuppilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟa iṭamāka liṉ. kaliveṇpāṭṭiṉai ottāḻicaikkuṅ koccakattiṟkum iṭaivaittāṉ. 1007atupōla uṟuppuṭaittākiyum varumeṉṟaṟku ataṉpiṉ koccakappā vaittāṉ,  atu taravum pōkkuñ ciṟupāṉmai yiṉṟiyum varutaliṉ. ellāvaṟṟup piṉṉum uṟaḻ kali vaittāṉ, avai pōlātu curitakamiṉṟi varutalē perum pāṉmaiyākalāṉeṉpatu. aḵtēl, uṟaḻkaliyuṅ koccakak kali yuḷ aṭaṅkātē? atuvum aṭakkiyaliṉṟiyum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai uṭaittāy varumāleṉiṉ,aṟṟaṉṟu; aṭakkiyaliṉṟi variṉ, aṭi nimirtalum oḻukicait tākalum vēṇṭum; uṟaḻkaliyāyiṉ aṭinimirātum oḻukicai yiṉṟiyum varumeṉpatu. attuṇaiyāṉ itaṉai vēṟeṉpa teṉṉai? oṉṟāka ōtuka veṉiṉ,aṟṟaṉṟu; mēṟkūṟi varukiṉṟa ceyyuḷellāñ cīrum aṭiyum pāvum poruḷu meṉac cilavuṟuppu vakaiyāṉ vēṟupaṭukiṉṟa taṉṟip piṟi tiṉmaiyiṉ, avvēṟupāṭuñ cilavāka nōkki 1008oṉṟeṉ ṉāṉākaliṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉpatu. allatūum, nūl ceyyuṅkāṉ marapeṉpatu vēṇṭum; eṉṉai?
marapunilai tiriyā māṭciya vāki
yuraipaṭu nūṟā miruvakai yiyala	(to. mara. 93)
eṉpataṉāṉ, mutaṉūṟkāyiṉum marapuvēṇṭutaliṉ. 1009atu vaṉṟē nilam nīr tī vaḷi vicumpeṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum avaṟṟa tiyaipākiya poruḷkaḷum aḵṟiṇaiyāṉ vaḻaṅki ṉum, poruḷiṉ iyaipākiya makkaḷun (644) tēvarum mutalāyi ṉārai uyartiṇaivāypāṭṭāṉ vēṟupaṭuttu vaḻaṅkukiṉṟa teṉpatu. maṟṟu uṟaḻkali yeṉṉum vaḻak kuṇṭā yiṉaṉṟē marapoṭu māṟupaṭuvateṉiṉ, - marapeṉa 1010āciriyar vaḻakkum aṭaṅkumākaliṉ atu kūṟiṉāṉ; allākkāl oḻinta ceyyuḷum vēṟupāṭilavāmaṉṟōveṉpatu.
iṉip, paripāṭaluṅ kalippāviṉuḷ aṭaṅku meṉpārum uḷar. kaliyum paripāṭalumeṉa eṭṭut tokaiyuḷ iraṇṭu tokai tammiṉ vēṟātaliṉ avvāṟu kūṟuvār ceyyuḷ aṟiyātāreṉpatu. allatūum, 1011arāka vuṟuppillāta muṭukiyalaṭiyuṅ koccakakkali yallāta kalippāviṉuḷ 1012uṇṭāvatākaluṅ koccakakkali yuṟaḻntu varutalum uṭaiya vām, avvāṟu kūṟiṉāl eṉa maṟukka.	(130)
(ottāḻicaikkaliyiṉ vakai)
443.	avaṟṟuḷ,
		ottā ḻicaikkali yiruvakait tākum.
itu, muṟaiyāṉē ottāḻicaikkali yuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: ottāḻicaikkali iraṇṭu kūṟṟatām eṉṟavāṟu.
itaṉatu payam:-avai iraṇṭun tammuṭ pakutiyuṭaiya veṉpatu; avaiyāmāṟu muṉṉarc collum.	(131)
(akanilai ottāḻicaik kaliyiṉuṟuppukaḷ ivai eṉal)
444. 		iṭainilaip pāṭṭoṭu taravupōk kaṭaiyeṉa
		1013naṭainaviṉ ṟoḻuku moṉṟeṉa moḻipa.
i-ḷ: mēṟkūṟiya ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyun taravuñ curitakamun taṉiccolumeṉa nāṉku uṟuppākap payiṉṟuvarum eṉṟavāṟu. 
payiṉṟu varum eṉavē ivvāṟaṉṟip payilātu varuvaṉavum itaṉ pakuti1014yāyaṭaṅkuvaṉa uḷa veṉpatu. avai tāḻicaip piṉṉar 1015eṇṇuṟuppu varuṅkāl aintuṟuppup peṟutalum, avaṟṟiṭai arākam peṟiṉ āṟuṟuppu varutalu meṉa ivai 1016yeṉpa; aṟṟaṉṟu, nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicaik kaliyiṉ arākavuṟuppum ampōta raṅkavu ṟuppum peṟṟu varuvaṉa iṉmaiyiṉ avai poruḷalla eṉpatu.
maṟṟu naṭainaviṉṟoḻuku meṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ ittuṇai payiṉṟuvārātu 1017ēṉai yoṉṟum eṉṟaṟ keṉpatu. tāḻicaiyiṉai iṭainilaippāṭṭeṉpavō veṉiṉ,avvāṟuñ collupa, acceyyuḷ iṭainiṟṟalā ṉeṉpatu. iṉi iṭainilaip pāṭṭeṉpatu tāḻicaiyiṉai nōkkātu; eṉṉai? tāḻampaṭṭa vōcaiyallātaṉavum iṭainilaip pāṭṭāy varumātaliṉeṉpatu. atu.
kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ
māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē	(kali. 123)
eṉpatu; tāḻicaiyeṉavum iṭainilaippāṭṭeṉavum paṭum.
iṉmaṇic cilampiṟ ciṉmoḻi yaimpāṟ
piṉṉoṭu keḻīiya taṭavara lalku
luṇvari vāṭa vārātu viṭuvāy
taṇṇan tuṟaiva takāay kāṇī	(kali. 125)
eṉṟāṟpōlvaṉa tāḻicai yallāta iṭainilaippāṭṭu. ivviru pakutiyuṅ kūṭṭit tāḻicai yeṉṉātu iṭainilaip pāṭṭeṉpatu 1018iṅṅaṉan tammuṭ pakutiyuṭaimaiyāṉu māyiṟṟu. ottāḻicaikkali iruvakait 1019teṉṟataṟkup 1020payaṉān tōṟṟuvāy ceytu 1021pōntatu iḵtu eṉpatu.
taravu eṉṟataṉ poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, mukattut tarappaṭuva teṉpa; ataṉai erutteṉavuñ collupa; eṉṉai? uṭampun talaiyumeṉa vēṟupaṭuttu vaḻaṅkum vaḻakku vakaiyāṉ, uṭampiṟku mutal erutteṉpatākaliṉ. iṉi, icainūlārum ittaravu mutalāyiṉavaṟṟai mukam nilai koccakam muriyeṉa vēṇṭupa. kūttanūlār koccaka muḷvaḻi ataṉai nilaiyeṉa aṭakki mukam nilai muriyeṉa mūṉṟāka vēṇṭupa. avarum ikkaruttiṟkēṟpa mukattiṟpaṭun taraviṉai mukameṉavum, iṭai niṟpaṉavaṟṟai iṭainilai yeṉavum iṟutikkaṇ murintu māṟuñ curitakattiṉai muriyeṉavuṅ kūṟiṉāreṉpatu. centuṟaic ceyyuḷ 1022aṭainilai payappa tiṉmaiyiṉ atu ciṟanta taṉṟeṉṟu aṭakki moḻipa. uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oruvakai yāṉ aṭakku miyalpiṟṟākaliṉ 1023aṭakkiya leṉavuṅ, kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkutaliṟ pōk keṉavum, avai yellām pōtantu vaittaliṉ vaippeṉavuṅ, kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ 1024vāra meṉavum ellām oṉṟoṉṟaṉai ottē peyarāyiṉa. aṭai nilaiyeṉpatu muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukaḷai aṭain taṉṟi vārātu; atu, taṉi niṉṟu cīrātaliṉ taṉic col leṉavumpaṭum. 1025iṭainilai yuṟuppeṉṉātu pāṭṭeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avai tāmē 1026pāṭṭāyum varumiṭaṉu ṭaiya; varuṅkāl avai oṉṟum iraṇṭum 1027palavumāy varumeṉpatu. iṭainilaip pāṭṭiṉait taraviṟku muṟkūṟi ṉāṉ, 1028atu peyar peṟutaliṉ. eṉavē taravu muṉvaittalē marapāyiṟṟu. ottāḻicai kūṟiya muṟaiyāṉē taravu tāḻicai pōkkeṉṉum mūṉṟuṟup pāṉuñ ciṟupāṉmai vantu taṉiccoliṉṟi varutaliṉ taṉiccolliṉai iṟutikkaṇ vaittāṉeṉpatu. ivai pōkkic collutum.	(132)
(taraviṉ aṭiyaḷavu kūṟal)
445.	taravē tāṉu nālaṭi yiḻipā
		yāṟiraṇ ṭuyarpeṉ 1029ṟēṟavum peṟumē.
itu, taraviṉ aṭiyaḷa vuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēṟkūṟappaṭṭa taravutāṉum nāṉkaṭimutalāyp paṉṉiraṇ ṭaṭikāṟum varappeṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, oṉpatu nilam peṟun taraveṉṟavāṟāyiṟṟu.
uyarpeṉ ṟēṟavum peṟum
eṉṟataṉāṟ paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu varavum peṟum ciṟu pāṉmai yeṉak koḷka. itaṉai eṭuttōtātu ilēciṉāṟ koṇṭāṉ, paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantaṉa tuḷḷalōcai yāṉ vārāmaiyiṉ. atu
nīrār ceṟuvi ṉeytaloṭu nīṭiya
nērita ḻāmpa ṉiraiyitaḻ koṇmār	(kali. 75)
v‹D« kUj¤âiz¡ fÈ¥gh£oD£ f©LbfhŸf.(133)
(tāḻicaiyiṉ aṭiyaḷavu kūṟal)
446.	iṭainilaip pāṭṭē,
		taravakap paṭṭa marapiṉa teṉpa.
itu, taraviṟkuc curuṅkiyaṉṟit tāḻicai vārāteṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: taraviṉ akappaṭṭatu tāḻicai eṉṟavāṟu.
1030akappaṭutal eṉpatu akam puṟameṉ ṟirukūṟu ceyta vaḻi muṟkūṟṟiṉuṭ paṭutal. muṉṉeṉa iṭavakaiyuṅ kālavakai yum paṟṟiya irukūṟṟiṉuḷ 1031yātāṉumoṉṟu koḷka. eṉavē patiṉōraṭi mutal iraṇṭaṭikāṟum iḻintu varap peṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu; atu,
curuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai malarciṉai micaitoṟum
curumpārkkuṅ kuraliṉō ṭiruntumpi yiyaipūta
voruṅkuṭa ṉimmeṉa vimirtaliṟ pāṭalō
ṭarumporuṇ marapiṉmāl yāḻkēḷāk kiṭantāṉpōṟ
peruṅkaṭa ṟuyilkoḷḷum vaṇṭimir naṟuṅkāṉal;
kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ
māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē;
kollēṟṟuc cuṟaviṉaṅ kaṭikoṇṭa maruṇmālai
yallaṉōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
pullavum peṟṟāyō pullāyō maṭaneñcē;
poṟikoṇṭa puḷḷiṉam vaticērum poḻutiṉāṟ
ceṟivaḷai nekiḻttāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
yaṟiyavum peṟṟāyō vaṟiyāyō maṭaneñcē;
eṉavāṅku;
ellaiyu miravun tuyiṟuṟantu pallū
ḻarumpaṭa ravalanōy ceytāṉkaṭ peṟaṉacaii
yiruṅkaḻi yōtampōṟ ṟaṭumāṟi
varuntiṉai yaḷiyaveṉ maṭaṅkeḻu neñcē	(kali. 123)
eṉa itu taravakappaṭṭa marapiṟṟākit tāḻicai vantatu.
taraviṟ curuṅku meṉṉātu akappaṭumeṉṟāṉ, tara vōṭu ottu varum tāḻicai yeṉpatūuṅ kōṭaṟku; eṉṉai? 1032makkaḷakattup piṟantā ṉeṉṟavaḻi accātiyōṭokkap piṟantāṉeṉpatu paṭumākaliṉ eṉpatu.
ñālamūṉ ṟaṭittāya mutalvaṟku mutumuṟaip
pālaṉṉa mēṉiyā ṉaṇipeṟat taiiya
nīlanī ruṭaipōlat takaipeṟṟa veṇṭirai
vālekkar vāycūḻum vayaṅkunīrt taṇcērppa;
ūrala reṭuttaraṟṟa vuḷḷāynī tuṟattaliṟ
kūruntaṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṟ
kārikai peṟṟataṉ kaviṉvāṭak kaluḻpāṅkē
pīrala raṇikoṇṭa piṟainuta lallākkāl;
iṇaipivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattaliṟ
puṇaiyillā vevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṟ
ṟuṇaiyāruṭ ṭakaipeṟṟa toṉṉala miḻantiṉi
yaṇivaṉap piḻantataṉ ṉaṇaimeṉṟō ḷallākkāl;
iṉṟivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattali
ṉiṉṟataṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṉ
veṉṟavē ṉutiyēykkum viṟaṉala miḻantiṉi
niṉṟunī rukakkaluḻu neṭumperuṅka ṇallākkāl;
ataṉāl,
pirivillāy pōlanī teyvattiṟ ṟeḷittakkā
lariteṉṉā ṭuṇintava ḷāynalam peyartarap
puriyuḷaik kalimāṉṟēr kaṭavupu
viritaṇṭār viyaṉmārpa viraikaniṉ celavē	(kali.124)
eṉavarum.
paṉṉiraṇṭiyiṉ ikanta taraviṟkum ivvāṟē tāḻicai koḷḷappaṭum. maṟṟu 1033mēṟkūṟiya varaiyaṟaiyiṉ tāḻicai kūṟuka veṉiṉ, 1034āṇṭu muṟai piṟaḻa vaittataṟkuk kāraṇaṅ kūṟip pōntāmeṉa viṭukka. iṉi varuñ cūttirattiṟkum ituvē viṭai. marapiṉa veṉṟataṉāṉ mēlaikkoṇṭum 1035aṭippaṭa vanta marapiṉāṟ curuṅkumeṉpatu. eṉavē, nāṉkaṭiyiṉ uyara vārāveṉpatu koḷka. iṉṉum marapi ṉeṉṟataṉāṟ ciṟu pāṉmai aintaṭiyāṉum varuvaṉavum uḷa.
aritē tōḻi nāṇiṟuppā meṉṟuṇartal	(kali.137)
eṉṉum neytaṟṟiṇaik kalippāṭṭiṉuḷ,
nakaimuta lāka naṭpiṉu ḷeḻunta
takaimaiyi ṉaliva tallatavar nammai
vakaimaiyi ṉeḻunta tōṇmuta lākap
pakaimaiyi ṉalitalō vilaṉā māyiḻai
pakaimaiyiṟ kaṭitavar takaiyi ṉaliyunōy	
eṉa aintaṭiyāṉ tāḻicai vantatu.
1036āṟaṭiyiṉ varuvaṉa vanta vaḻik kaṇṭukoḷka. maṟṟu nāṉkaṭiyiṉ 1037iḻintōraṭiyāṉun tāḻicaivarumāleṉiṉ vārātaṉṟē, iṭai nilaip pāṭṭē eṉṟārākaliṉ; eṉṉai? pāṭṭeṉappaṭuvaṉa ōraṭiyāṉ vārāmaiyiṉ.	(134)
(taṉiccollāvatu ituveṉal)
447.	aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
		naṭainaviṉ  ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi.
iḵtu, āṅkeṉṉuñ col taṉiccolleṉappaṭu meṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: tāḻicaip piṉṉar āṅku, taṉiccollāy niṉṟu payilum eṉṟavāṟu.
āṅkeṉṉuñ colliṉai eṭuttōtiṉāṉ, atu 1038naṭainaviṉ ṟoḻukumākaliṉ. āṅkeṉṉuñ col payiṉṟu varumeṉavē allātaṉavum uḷa, ittuṇaip 1039payilātaṉa veṉpatu koḷka. āṅka eṉpatu ēḻām vēṟṟumai iṭap poruḷ tōṉṟa niṉṟa collākaliṉ aḵ tellāc ceyyuṭ kaṇṇun 1040taṉ poruṇmaik kēṟpac 1041ceyyal vēṇṭumpiṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ataṉai acainilaiyākak koḷka; allatūum, ellāc ceyyuḷum itaṉ poruṇmaik kēṟpac ceyyal vēṇṭu 1042meṉṟāṉ mikai kūṟip payantatiṉmaiyā ṉeṉpatu. acainilai peytu ceyyuḷ ceytaṉ marapākaliṉ aḵtamaiyumeṉpatu. naṭainavi lātaṉa poruḷpeṟa varumeṉpatu. avai muṉṉark kāṭṭutum.									(135)
(curitakamāvatu ituveṉal)
448.	pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē.
iḵtu, oḻinta curitakam uṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: pōkkiṉa tilakkaṇappakuti vaippeṉṟu collappaṭum eṉṟavāṟu.
1043iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa uṟuppiṉai aṭakkiyaleṉavum vārameṉa vuñ collupa. aṭakkiyal vāran taravōṭu okkac collappaṭu meṉṟavāṟu. eṉṟateṉṉōkki yeṉiṉ,pōkkutalum vaittalu meṉṉum iraṇ ṭilakkaṇamuṭaittu; vārameṉac colliṉ muṭiyumilakkaṇamē kūṟuvāṉ pōlap pōkki ṉilakkaṇappakuti vaippeṉṟataṉaic cuṭṭik kūṟappaṭumākaliṉ.							(136)
(eṉṟateṉṉōkkiyeṉiṉ, pōkkutalum vaittalu meṉṉum iraṇṭilakkaṇamuṭaittu eṉac colliṉ muṭiyu milakkaṇamē kūṟuvāṉpōlap, pōkkiṉilakkaṇappakuti vaippeṉṟu ataṉaic cuṭṭik kūṟiyavāṟu, iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa uṟuppiṉai aṭakkiyaleṉavum vārameṉavuñ collupa. aṭakkiyal vāran taravō ṭokkum eṉpavāka liṉ.)									(134) 
(curitakattiṉ aṭiyaḷavum ataṉ poruḷvaippu muṇarttal)
449.	taraviya lottu mataṉakap paṭumē
		puraitī riṟuti nilaiyurait taṉṟē.
ituvuñ curitaka muṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: 1044taraviyalottum ataṉakappaṭum - ciṟupāṉmai taravukaḷō ṭottu, ummaiyāṉ ēṟi varumāyiṉum perum pāṉmai taraviṉpākam peṟutalai ilakkaṇamāka vuṭaittu mēṟkūṟiya curitakam; puraitīr iṟutinilai uraittaṉṟē - iṭai nilaippāṭṭup poruḷiṉai muṭipu nāṭṭi niṟkum atutāṉ eṉṟavāṟu.
1045akappaṭum eṉṟu ataṟkum ummai koṭuttamai yiṉ aḵtilak kaṇamāyiṟṟu; ākavē, avvilakkaṇattiṟkēṟṟa taraviṉkaṇṇē ottalum uyartalum koḷka. 1046curuṅkiya vellai, āciriyattiṟku iḻinta vellaiyākiya mūṉṟaṭic ciṟumaiyiṟ kūṟāmaiyiṟ (atiṟ) curuṅkātu varuvatāyiṟṟu. īṇṭum akappaṭumeṉavē paṉṉīraṭittaraviṉ pākamākiya āṟaṭiyē curitakattiṟku uyarviṟku ellai eṉpatūum,  iḻinta vellai kūṟāmaiyiṉ paṉṉīraṭit 1047taraviṟkāyiṉ īṟṟu mūṉṟaṭic curitakam varutalum 1048oḻinta kali nāliṟkum avvāṟē varutaluṅ kūṟiṉāṉeṉpatu, iṉi, veḷḷaic curitakattukkum iḵtellā mokkum.
1049puraitīr iṟutinilai uraittaṉṟē eṉapatu. iṭai nilaip pāṭṭup poruḷiṉai muṭipukāṭṭiyē niṟkum atu tāṉ eṉṟavāṟu.
iṉit 1050taraviyalottal īṟṟayalaṭi muccīrākātu maṇṭilamāki varutaluñ ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka. 1051iṟuti nilai yeṉpataṉai nuṉiviral eṉṟāṟ pōlak koḷka. nilaiyeṉappaṭṭatu iṭai nilaippāṭṭu. ataṉiṟutiyaik kūṟumeṉavē avaṟṟup poruḷiṉai muṭittuviṭukku meṉpatām.
pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum	(448)
eṉṟavaḻi uḷḷuṟuppiṉ poruḷiṉait taṉkaṇ vaikkappaṭu vatu curitakameṉṟataṉṟi iṉṉa uṟuppiṉ poruḷ vaikkappaṭu meṉṟilātāṉ 1052muṟkūṟiyatu potuviti māttirai yēyaṉṟi iṭainilaippāṭṭiṉ poruḷē perum pāṉmaiyum vaikkappaṭumeṉpatūum potu vitiyāṟ ciṟupāṉmai taraviṉ poruṇmai vaittalu muṭaitteṉpa tūuṅ kūṟiṉāṉ.  taraviyal eṉṟataṉāṉ taravōṭotta poruṭ kēṟṟaṉavuṅ koḷka.
naccal kūṭātu peruma viccela
voḻital vēṇṭuval	(kali.8)
eṉpatu, tāḻicaipporuṇmuṭivu taṉpāl vaikkappaṭuta liṉ iṟuti yuraittatu.  puraitī riṟuti yeṉṟataṉāṉ at tāḻicaip poruḷaiyaṉṟi 1053avaṟṟoṭu pōkkiyaṟ poruḷ vantakkāl avviraṇṭaṉaiyum puraipaṭāmaṟ poruntac ceykaveṉpatu. atu,
taṉṉakar viḻaiyak kūṭiṉ	(kali.8)
eṉap pōkkiyaṟ poruḷoṭu purai tīrntiṟṟatu; piṟavum aṉṉa.
imaiyavil vāṅkiya vīrñcaṭai yantaṇaṉ	(kali. 38)
eṉṉuṅ kuṟiñcittiṇaip pāṭṭiṉuṭ
kōṭupuyk kallā tuḻakku nāṭaṉ
eṉṟu uḷḷuṟaiyuvamattāṉ talaiviyatu viḻumaṅ kūṟiṉamai yiṉ ataṉaiyu muṭkoṇṭu pōntu, curitakattu,
niṉṉuṟu viḻumaṅ kūṟak kēṭṭu
varumē tōḻi naṉmalai nāṭaṉ
eṉa vaittamaiyiṉ atu taraviyalottatāyiṟṟu; iṉi,
ñālamūṉ ṟaṭittāya	(kali. 124)
eṉṉum neytaṟṟiṇaik kalippāṭṭu 1054aḷaviyalāṟ curitaka mottatu.
karuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai	(kali. 123)
eṉpatu, taraviṟku aṭiyaintākac curitakam nāṉkaṭiyāyc curuṅki vantatu. aḵtēl 1055taravakappaṭṭateṉac curuṅkutalaṉṟi ottaṟ poruḷum paṭumāyiṉ taravakappaṭum pōkkeṉṉātu taraviya lottum eṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, 1056taravumeṉṟa ummaiyāṟ ciṟupāṉmai mikku varavumpeṟum pōkkeṉpatu koḷka.
pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra
vāṭeḻi laḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi
nāṭuṅkā ṉiṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉ ṉatuvuntāṉ	(kali. 16)
eṉṉum pālaippāṭṭut taravun tāḻicaiyum nāṉkaṭiyāki ottavaḻic,
ceyporuṭ ciṟappeṇṇic celvārmāṭ ṭiṉaiyaṉa
teyvattut tiṟanōkkit terumara ṟēmoḻi
vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉā
ṇiṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa
vaṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟava rāḷviṉait tiṟattē	(kali. 16)
eṉac curitakam aintaṭiyāyiṟṟu.	(137)
(ēṉai ottāḻicaikkali ipporuṭkaṇ varumeṉal)
450.	ēṉai yoṉṟē,
		tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē.
iḵtu, oḻinta ottāḻicai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: atu muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, iḵtu akanilaic ceyyuḷākā teṉṟāṉ. itaṉāṉē muṉṉaiyatu akanilai yottāḻicai yeṉap paṭum. maṟṟitu,
 vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē	(to.ce.109)
eṉṟavaḻic collappaṭṭatāmeṉiṉ, aḵtu uṟaḻkalikkum veṇkalikkuṅ koccakakkalikkum potuvākaliṉ avaṟṟukkut tēvapāṇi vilakkiṉāṉeṉpatu.
maṟṟu muṉṉilaikkaṇeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ,teyvat tiṉai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉavaṉṟi allaṉa tēvapāṇiyeṉat takāveṉpatu; eṉṉai? yāṉ iṉṉa peruñ ciṟappiṉ iṉṉa teyvameṉṟu taṉṉait tāṉ pukaḻntu kūṟi niṉṉaik kāppēṉ; nī vāḻiyaveṉat teyvañ colliṟṟākac ceyyuḷ ceytalum ākātu, 1057vaḻakkiṉuḷ avvāṟuṇṭāyiṉeṉpatu. itaṉāṉē paṭarkkaiyum vilakkiṉāṉām. ākavē, teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip (puṟam. 35) puṟa nilaivāḻttāvataṉṟit tēvarp parāyiṟṟākātu, pāṭṭuṭait talaivaṉoṭu kūṭṭic colliṉu meṉṟāṉām. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭiṉuṅ kūṭṭākkālun tēvarp parāyiṟṟēyām, muṉṉilaiyāyi ṉeṉpatu peṟṟām. 1058maṟṟivai pāṭal cāṉṟa 1059pulaṉeṟi vaḻakkiṟ kaṉṟit tēvarp parāyataṟkum uriyavōveṉiṉ,1060āṇṭu 1061akapporuṭ kurimai yuṭaiyaṉa kaliyum pari pāṭalumeṉṟata ṉāṉē, 1062attuṇai yaṉṟik kaṭavuḷ vāḻttup poruḷpaṭavum  varu meṉpatu īṇṭuk kūṟiṉāṉā meṉpatu. atuvaṉṟē 1063ēṉaiyatu eṉac ciṟumai tōṉṟap piṟkūṟiyateṉpatu.							(138)
(ēṉaiyottāḻicai iruvakaippaṭumeṉal)
451.	atuvē,
		vaṇṇaka morupō keṉaviru vakaittē.
iḵtu, ataṉ vakaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: ēṉaiyoṉṟu eṉappaṭṭa ottāḻicai, vaṇṇaka ottāḻicaiyeṉavum orupōkeṉavum iraṇṭām eṉṟavāṟu.
itaṉ payaṉ:ottāḻicai yeṉappaṭātu ivaṟṟuḷoṉ ṟeṉpatu aṟivittavāṟāyiṟṟu. aḵteṉṉai peṟumā ṟeṉiṉ, mēl ottāḻicaik kali iruvakaittākumeṉṟāṉ; piṉṉar avviraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟku vaṇṇakam orupōkeṉa vēṟu peyar kūṟavē, 1064muṉṉaratē orutalaiyāka ottāḻicaic kali yeṉappaṭuvateṉa uyttuṇara vaittamaiyāṉum, ēṉai yoṉṟeṉa vēṟupaṭuttamaiyāṉum, 1065appeyarum uṭaṉ kūṟātu 1066pōttantu vaittamaiyāṉum, ataṉōṭu ōriṉatta vallaveṉpatu palavāṟṟāṉuṅ koḷḷavaittāṉeṉpatu. aḵtēl, vaṇṇakamum ottāḻicai yeṉappaṭātām piṟa veṉiṉ,atu māṟṟutaṟkaṉṟē vaṇṇakam muṟkūṟi 1067atikāram paṭa vaippāṉāyiṟṟeṉpatu. ikkālattār orupōkiṉaiyum ottāḻicaiyeṉṟu tāḻicaipeytu kāṭṭupa.
eruttē koccaka marākañ ciṟṟeṇ
ṇaṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē	(to. ce. 153)
v‹òÊ¤ jhÊiríW¥ò XjhikÆ‹ mJ bghUªjhJ.(139)
(vaṇṇaka ottāḻicaiyiṉ uṟuppukaḷ)
452.	vaṇṇakan tāṉē,
		taravē tāḻicai  yeṇṇē vārameṉ
		ṟannāl vakaiyiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
itu, muṟaiyāṉē vaṇṇaka vottāḻicai yuṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) taravun tāḻicaiyum eṇṇum vāramumeṉṉum uṟuppu muṟaiyāṉē varuvatu vaṇṇaka vottāḻicaiyām eṉṟavāṟu.
1068atu,
mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ ṉeṇṇē	(to. ce. 145)
eṉṟavaḻik kāṭṭutum. 1069vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇaka meṉappaṭum. eṉṉai? taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat tantu niṟīip piṉṉart teyvattiṉait tāḻicaiyāṉē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ appeyar peṟṟa tākaliṉ. oḻinta uṟuppāṉ vaṇṇippiṉuñ ciṟanta uṟuppu ituveṉka. eṉavē, 1070akanilaic ceyyuṭṭāḻicai vaṇṇittu vārā veṉpatām. eṇṇuṟuppāmāṟu muṉṉarc collum. av veṇṇuṟupput tāṉ nīrttiraipōla varavarac curuṅkivarutaliṉ ampōtaraṅkameṉavum amaiyumākaliṉ ataṉai 1071ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippāveṉavuñ collupa.
iṉi vaṇṇakameṉpatu, arākameṉa uraittu av vuṟup puṭaiyaṉa vaṇṇakavottāḻicai yeṉavuñ collu vārum (yā.vi. cey.cū. 31) uḷar. ellā āciriyaruñ ceyta vaḻinūṟku 1072itu muṉṉūlātaliṉ ivaroṭu māṟupaṭutaṉ marapaṉṟeṉa maṟukka. icai nūluḷḷum māṟupaṭiṉ aḵtu 1073avarkkum marapaṉṟeṉpatu. maṟṟu itaṟkut taṉiccol ōtiyatillaiyā leṉiṉ ataṉai atikārattāṟ 
koḷka.									(140)
(vaṇṇakaottāḻicait taravukku aṭiyaḷavu kūṟal)
453.	taravē tāṉu,
		nāṉku māṟu meṭṭu meṉṟa
		nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum.
iḵtu, ottāḻicaiyuḷ ēṉaiyoṉṟaṟkut taravu vēṟu paṭṭa ilakkaṇattiṟṟākalāṉ atu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: itu nāṉku mutal paṉṉiraṇṭaṭi yīṟāka vārātu; tēvapāṇikkāyiṉ eṭṭum āṟum nāṉkun taravaṭiyām eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē talaiyaḷavum iṭaiyaḷavuṅ kaṭaiyaḷavu meṉpaṉa kūṟiṉāṉām. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, oḻintavuṟuppiṟkun talaiyiṭai kaṭaiyeṉpatu koḷḷappaṭum.
nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum eṉpataṉai 1074aḷavaṭiyāṉ varumeṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpāru muḷar. aṟṟaṉṟu; piṟa aṭi mayaṅkuvaṉavum aḷavaṭiyuriya veṉpatum muṉṉark kūṟappaṭṭamaiyiṉ. maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ,1075camanilaiyiṉṟi viyanilai vārāveṉpatu.
iṉip paṟṟiya veṉṟa mikaiyāṉē, muṟkūṟiya taravun tāḻicaiyum 1076aḷavaṭiyāṉ varutalillaiyeṉpatu koḷka. varukiṉṟa ottāḻicaikkum pēreṇṇiṟkuñ ciṟṟeṇṇiṟ kum 1077iḵtokkum.							(141)
(vaṇṇakattiṟku ottāḻicai ivvāṟu varumeṉal)
454.	ottumūṉ ṟāku mottā ḻicaiyē.
itu, muṟaiyāṉē ottāḻicai uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: tammiṉ otta aḷaviṉavākalum otta poruḷa vākalu1078muṭaiya tēvapāṇikkaṇ mūṉṟāka varum ottāḻicai eṉṟavāṟu.
ivai poruḷ okkumeṉavē, muṉṉai akanilai yot		tāḻicaikkaṇ varum iṭainilaippāṭṭiṟ poruḷ ovvātu varutaluñ ciṟupāṉmaiyuṇṭeṉavaṟika; avai,
kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṟ
pulleṉṟa kaḷampōlap pulampukoṇ ṭamaivāḷō	(kali. 5)
eṉa iṭattiyal poruḷoḻiya iṭapporuḷōṭu uvamaṅ 1079kūṟiṉāṉ.
ōrirā vaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyu
ṇīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō	 (kali. 5)
eṉa iṭapporuḷoḻiya 1080iṭattiyal poruḷōṭu uvamaṅ kūṟiṉamaiyiṉ 1081vēṟupaṭṭaṉa. ottu varuvaṉa muṉṉark kāṭṭiṉām.	(142)
(vaṇṇakattiṟkuriya ottāḻicaiyiṉ aṭiyaḷavukūṟal)
455.	taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉpa.
iḵtu, aiyam aṟuttatu; akanilai 1082yottāḻicai kaṭkup pōlat taravōṭottu varuṅkoleṉṟaiyuṟāmait taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉṟamaiyiṉ.
i-ḷ: 1083mūvakai vaṇṇattiṉ tāḻicaiyuñ camanilait taraviṟ curuṅkit tōṉṟum e-ṟu.
vāḷātē taraveṉṟamaiyiṉ iṭaiyaḷaviṉmēṟ cellum aṭiyeṉṟavaḻi, aḷavaṭimēṟṟāyatu pōla veṉ patu. tōṉṟumeṉpa taṉāṉ 1084iṭainilaiyākiya nāṉkaṭi yāṉum mūṉṟaṭiyāṉumaṉṟi aintaṭiyāṉākāteṉpatu koḷka. 1085eṇṇoṭu toṭartaliṉ iraṇṭaṭi yāṉākā teṉpatu peṟṟām. iṭaiyaḷavu taraviṟ curuṅkumeṉavē kaṭai yaḷavu taraviṉun tāḻicai curuṅkumeṉpatu uyttuṇarappaṭum. tōṉṟu meṉṟataṉāṟ kaṭaiyaḷaviṉai oḻittu maṟṟait taraviraṇṭaḷa vākak koḷvāmeṉak koḷka. 1086iṅṅaṉam kūṟākkāl ōraṭi mutalākat tāḻicaikōṭal vēṇṭumaḵtaṉ ṟō veṉpatu. tōṉṟum eṉṟataṉāṟ kaṭaiyaḷaviṉai oḻittu maṟṟait 1087taravu iraṇṭaḷavākak koḷvāmeṉak koḷka. 			(143)
(vaṇṇakattiṟkuriya curitakam ivvāṟu varumeṉal)
456.	aṭakkiyal vāran taravō ṭokkum.
itu, curitakavilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: taravōṭu ottu varum aṭakkiyal vāram e-ṟu.
aṭakkiyal vārameṉpatu aṭakkum iyalpiṟṟākiya vārameṉṟavāṟu. niṟutta muṟaiyāṉē eṇṇuṟup puṇart tātu mayaṅkak kūṟiyata ṉāṉē taṉiccol 1088varuñāṉṟu eṇṇīṟṟiṉuñ curitakattu muṉṉum puṇarkka. aṭakkiyaleṉ ṟāṉ, muṉṉarp palavakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai oru peyar koṭut taṭakki niṟṟaliṉ. 1089vārameṉṟāṉ, teyvak kūṟṟiṉ makkaḷaip pukaḻnta aṭi mikumākaliṉeṉpatu.	(144)
(ampōtaraṅkam ivvāṟu varumeṉal)
457. 	 mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ ṉeṇṇē.
iḵtu, 1090eṇṇuṟuppāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: mutal perukiyavaḻi mutaleṇ eṉṟavāṟu.
toṭaiyeṉṟataṉāṉ talaiyeṇ iraṇṭu aḷavaṭi yāṉ oru toṭaiyāki varumeṉavum, peruki yeṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉai nāṭṭa, atuvē paṟṟi mutal perukiya veṉṟataṉāṉ oḻinta eṇṇuttoṭai peṟutalum nērntāṉām. itaṉai mutaleṉavē, vaḻimuṟai varuvaṉavum eṇṇaḷaveṉpatu peṟṟām. avai ittuṇai yeṉpatu aṟiyumā 1091ṟeṉpateṉṉai? mutaṟṟoṭai perukiyeṉṟata ṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉai nāṭṭi, atuvē paṟṟic curuṅkumeṉ ṟamaiyiṉ īraṭiyiṟ curuṅki ōraṭiyātalum, ōraṭi yiṟ curuṅki irucīrātalum, irucīriṟ curuṅki orucīrātalum koḷḷappaṭum. mutalaṭi iṉṉateṉṟila ṉāyiṉum, aḷavaṭiyē koḷḷappaṭum,
nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē	(to. ce. 32)
eṉṟāṉākaliṉ. ākavē, irucīreṉappaṭṭatu kuṟaḷaṭiyā yiṉum ivai iraṇṭu toṭarntaṉṟi etukaiyāy amaiyā maiyiṟ kuṟaḷaṭi yeṉṉā ṉāyiṉā ṉeṉpatu. orucīrkkum aḷavaṭip paṭuttut toṭaikōṭa lokkum; eṉṉai?
pōravuṇark kaṭantōynī;
puṇarmarutam piḷantōynī;
nīrakala maḷantōynī;
niḻaṟikaḻum paṭaiyōynī
eṉavum,
ūḻinī; ulakunī; uruvunī; aruvunī;
āḻinī; aruḷunī; aṟamunī; maṟamunī	
eṉavum aḷavaṭippaṭuttē toṭai koḷpavākaliṉ.
aḵtēl, orucīriṉuñ curuṅkappeṟātōveṉiṉ, 1092kantaruva nūliṉkaṇṇum orucīriṟ curuṅkiṉa vārāvākaliṉ 1093ivaṉum,
piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭam paṭutal	 (665)
eṉṉum uttivakaiyāṉ orucīriṟ curuṅkutal 1094nērā ṉeṉpatu. maṟṟu, vaḻimuṟaiyāṟ pākañ curuṅkutal peṟumā ṟeṉṉai yeṉiṉ,
vakāra micaiyu makāraṅ kuṟukum	(to. eḻu. puḷ. 35)
eṉṟāṟpōla mēlaikkoṇṭum varukiṉṟavāṟṟāṟ 1095pākamē curuṅkutal peṟalāmeṉpatu. maṉṉeṉpatu, ākkattiṉ kaṇṇum vantatākaliṟ curuṅkip palavāmeṉpatu koḷka. eṉavē, iraṇṭaṭi yiraṇṭum, ōraṭi nāṉkum, iru cīreṭṭum, orucīr patiṉāṟumāki eṇ palkumeṉpatu. irucīr kuṟaḷaṭiyu mākaliṉ orucīrāṉ varuvaṉa ciṟṟeṇṇeṉavē paṭum. ākavē, oḻinta eṇ mūṉṟum talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum kaṭaiyeṇṇumeṉa mūṉṟuṅ kūṭṭi eṇṇi niṟṟaṟkuriya vāyiṉa. itu nōkkip pōlum eṇ ṇeṉṟu aṭakkātu,
ciṉṉa mallāk kālai	(to. ce. 146)
eṉa orucīriṉai vēṟupaṭuttu mēṟkūṟukiṉṟateṉpatu.
iṉi, aḷavaṭi yiṉai nāṭṭiyē mutaṟṟoṭai perukic curuṅku meṉṟamaiyiṉ, aḷavaṭiyiṟ curuṅkiṉa irucīrum orōvaḻic ciṉṉameṉappaṭum. iṉi, 1096allātār īraṭi yiraṇṭiṉaip pēreṇṇeṉavum, ōraṭi nāṉkiṉaic ciṟṟeṇ ṇeṉavum, kaṭaiyeṇṇiṉai iṭaiyeṇṇeṉavum, oru cīrāṉ varuvaṉavaṟṟai aḷaveṇṇeṉavuñ collupa. aḷavaṭiyāka nōkkip pēreṇ ciṟṟeṇṇeṉṟa luñ, ciṉṉampaṭṭavaḻi iṭai niṉṟatu iṭaiyeṇṇāta lum, ellaiyaḷavaittākiya ciṉṉam aḷaveṇṇātalum amaiyum. avaṟṟuḷ irucīriṉai 1097muccīrākavum, orucīriṉai irucīrākavum alakuvaippiṉum ataṉai,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(to.ce.11)
eṉpataṉāṉ maṟukka. itaṟkuc ceyyuṇ muṉṉark kāṭṭutum.		(145)
(ampōtaraṅka uṟuppiṟkup puṟaṉaṭai)
458.	eṇṇiṭai yoḻita lēta miṉṟē
		ciṉṉa mallāk kālai yāṉa.
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
i-ḷ muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟi varutal ceyyuṭku 1098ēta miṉṟu; ciṉṉaveṇṇoṉṟu moḻintu nillāviṭattu eṉṟavāṟu.
eṉavē, 1099ciṉṉaveṇ ṇoḻiyātu mūvakai yeṇ ṇum 1100oḻitaliṉum, ciṉṉaveṇṇoḻiya mūvakai yeṇ ṇum peṟutal peritum cuvaiyuṭaitteṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṉāṉē eṇṇoḻital eṉṉātu, iṭai yeṉṟa taṉāṉ talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇu mallaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyuṅ kuṟaintu varumeṉpatuṅ koḷka. mūvakai yeṇṇuñ ciṉṉamum peṟṟu varutal ciṟappuṭaimai, ētamiṉṟeṉṟataṉāṟ peṟutum. avai varumāṟu:
utāraṇam :
maṇiviḷaṅku tirumārpiṉ māmalarāḷ vīṟṟiruppap
paṇitayaṅku nēmiyum pāṉiṟatta curicaṅku
mirucuṭarpō lirukaratti lēntiyamar māyōṉum
paṅkayatti luṟaivōṉum pākattōr pacuṅkoṭicēr
centaḻaṟkaṇ ṇutalōṉun tēruṅkā ṉīyeṉpārk
kavaravarta muḷḷattu ḷavvuruvā yallāta
piṟavuruvu nīyeṉṉiṟ piṟavuruvu nīyēyā
yaḷappariya nāṉmaṟaiyā ṉuṇarttutaṟ kariyōṉē	(eṭṭaṭittaravu)
evvuyirkku muyirēyā yiyaṅkutaṉiṉ ṟoḻilāki
yavvuyirkka ṇaṭaṅkiyē yaruḷātu niṟṟaliṉāl
vevviṉaicey tavaiyiḻantu vempiṟavik kaṭalaḻunta
vavviṉaiyai yakaṟṟāma ṉiṟpatuniṉ ṉaruḷaṉṟē;
palluyirum paṭaippatuniṉ paṇpaṉṟē pakaliṉāl
valviṉaiyiṉ valaippaṭṭu varuttaṅkū ruyirtammai
nalviṉaiyē payilvittu naṭukkañcey tavainīkki
yallalvā yaḻuntāma lakaṟṟuvatu maruḷaṉṟē;
aḻippatuniṉ ṟoḻilaṉṟē yaṟaintālu muyirellā
moḻittavaṟṟuḷ ḷuṇarvukaḷai yoruvāma luṭaṉirutti
paḻippiṉṟip palakālu mipparicē payiṟṟutali
ṉaḻippatuvu millaiyā lāṅkatuvu maruḷaṉṟē	(tāḻicai)
vēḷvi yāṟṟi vitivaḻi yoḻukiya
tāḻvi lantaṇar tamviṉai yāyiṉai;
viṉaiyi ṉīṅki viḻuttavañ ceyyu
muṉaivar tamakku mutti yāyiṉai	(īraṭiyiraṇṭu)
ilaṉeṉa vikaḻntōrk kilaiyu māyiṉai;
uḷaṉeṉa vuṇarntōrk kuḷaiyu māyiṉai;
yaruvuru veṉpōrk kavaiyu māyiṉai;
poruvaṟa viḷaṅkiya pōta māyiṉai.	(ōraṭi nāṉku)
pāṉiṟa vaṇṇaṉī; paṉimatik kaṭavuṇī;
nīṉiṟa vuruvunī; niṟamiku kaṉalinī;
aṟumuka voruvaṉī; āṉiḻaṟ kaṭavuṇī;
peṟutiru vuruvunī ; peṭpaṉa vuruvunī; 	(irucīreṭṭu)
maṇṇunī ; viṇṇunī ; malaiyunī ; kaṭalunī ;
eṇṇunī ; eḻuttunī ; iravunī ; pakalunī ;
paṇṇunī ; pāvunī ; pāṭṭunī ; toṭarunī ;
aṇṇaṉī ; amalaṉī ; aruḷunī ; poruḷunī 	(orucīrpatiṉāṟu)
āṅka					(taṉiccol)
iṉiyai yākiya viṟaivaniṉ ṉaṭiyiṇai
ceṉṉiyiṉ vāṅkip paṉṉāḷ paravutu
malartalai yulakiṉ maṉṉuyirk kellā
nilaviya piṟaviyai nīttal vēṇṭi
muṟṟiya paṟṟoṭu ceṟṟa nīkki
muṉimai yākkiya mūvā muttiyai
mayalaṟa vaḷittaniṉ malaraṭi
yariya veṉṉā yuritiṉiṟ peṟavē	(curitakam)
iḵtu, eṭṭaṭittaravum, 1101taraviṉ pākam paṟṟiya nāṉkaṭit tāḻicai mūṉṟum, īraṭiyiraṇṭum, ōraṭināṉkum, irucīreṭṭum, orucīr patiṉāṟumākiya nālvakaiyeṇṇun, taṉic collum, eṭṭaṭic curitakamum peṟṟa talaiyaḷavu vaṇṇakap perun 1102tēvapāṇi
paliyuruviṟ kēlāta paṭaimaḻuvāḷ valaṉēntip
puliyurimēṟ paittalaitāḻ pūṅkaccai virittamaittuk
kaṇkavarun tirumēṉi veṇṇūliṉ kaviṉpakaippat
taṇkamaḻpūn tāritaḻi talaimalaintu piṟaitayaṅka
moḻivalattāṉ mayaṅkātē muṟuvalāṟ ṟōlātē
viḻivalattā ṉuruvaḻintōṉ vēṭaṅkaṇ ṭuṇarvaḻiyak
kalikeḻu kaṭaṟkaccik kamaḻiḷan tēmāvi
ṉolitaḷiru mulaiccuvaṭu muṭaṉciṟappa vulavuṅkāl														(taravu)
nīrēṟun tirumēṉi neṭumpakalē nilāveṟippa
vēṟēṟik kaṭaitōṟu miṭupalikku varutirāl
ēṟēṟi yiṭupalikku varumpoḻutu miṭaipiriyāk
kūṟēṟum pacumpākaṅ koḷḷumō koḷḷātō;
nāṇāka maṭantaiyarpāṟ palikkeṉṟu naṭantakkāṟ
pūṇākan taḻīikkoḷiṉum poṅkātu pōlumāṟ
pūṇākan taḻīikkoḷiṉum pukaiyuyirttup poṅkāta
kōṇākam yāntarupāl kuṭikkumō kuṭiyātō;
pallēṟṟa parikalattup paliyēṟṟaṉ mēliṭṭu
vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa varutirāl
vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamaṟuka nīrvaruṅkāṟ
kollēṟṟuk kaṟukiṭiṉuṅ koḷḷumō koḷḷātō													(tāḻicai mūṉṟu)
erikala ṉimaikku miṭavayiṟ ṟoṭikkai
parikala mēntum pariciṟan tatukol;
umaiyavaḷ vilakkavu molikaṭa ṉañca
mimaiyavar tammai yirantukoṇ ṭatukol	(īraṭi iraṇṭu)
iṭaiyeḻu poḻilkaṭku mimaippaḷaviṟ kollēṟē;
kaṭaitoṟu mavainiṟpak kaṟpitta vāṟeṉkol
irappunīr vēṭṭatukēṭ ṭimaiyavareṉ paṭṭaṉarē;
parappunīrk kaṅkaiyē paṭarcaṭaiyiṟ karantatō;	(ōraṭi nāṉku)
pūṇṭaṉa veṉpu ; puṉaivatu tumpai ;
āṇṭaṉa pūtam ; aṟaivaṉa vētam ;
icaippaṉa palpēy ; eḻīiyatu vīṇai ;
acaippaṉa vēṇi ; atirvaṉa poṟkaḻal. 	(irucīreṭṭu)
eṉa vāṅku			 (taṉiccol)
elvaḷai makaḷi riṭupali nacaiip
palkaṭai tiritaruuñ celvaniṟ paravutuṅ
koṭiyaṇi yēṉam poṭiyaṇintu kiṭappa
vaṭaticai vākai cūṭit teṉṟicai 
veṉṟi vāytta vaṉṟāḷ vaḷava
ṉimiḻicai vēṅkaṭam pōlat tamiḻakattu
nāvaloṭu peyariya ñālaṅ
kāval pōṟṟi vāḻiya neṭitē.	(curitakam)
iḵtu eṭṭaṭit taravun, taraviṟ curuṅkiya ottāḻicai mūṉṟuñ, ciṉṉamallā mūvakai eṇṇun, taṉiccollun, taravōṭotta aṭakkiyal vāramum peṟṟu vantatu.
āyiraṅ katirāḻi vorupuṟantōṉ ṟakalattāṉ
māyirun ticaicūḻa varukiṉṟa varavuṇartta
maṉakkamala malariṉaiyu malarttuvāṉ ṟāṉāta
liṉakkamala muṇarttuvaṉpōṉ ṟevvāyum vāytiṟappak
kuṭaticaiyiṉ maṟaivatūu maṟaiyeṉṟu koḷḷāmaik
kaṭavuḷarta muṟaṅkāta kaṇmalarē karipōka
vāriruḷum pulappaṭuppā ṉavaṉēyeṉ ṟulakaṟiyap
pāralakat tiruḷparukum parutiyañ celvakēḷ	(taravu)
maṇṭalatti ṉiṭainiṉṟum vāṅkuvār vaippārāy
viṇṭalattiṟ kaṭavuḷarai vevvēṟu vaḻipaṭuvā
rāṅkulaka muḻutupōrt tiruvuruvi ṉoṉṟākki
yāṅkavarai vēṟuvē ṟaḷittiyeṉ ṟaṟiyārāl;
miṉṉuruvat tārakainī veḷippaṭṭa viṭiyalvāy
niṉṉuruvat toṭuṅkutalā ṉeṭuvicumpiṟ kāṇātā
remmīṉuṅ kālaivā yiṭaikarantu mālaivā
yammīṉai veḷippaṭuppāy nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl ;
tavāmatiyan toṟuniṟainta taṇkalaika ṭalaittēyn
tuvāmatiya niṉṉoṭuvan toṉṟāku meṉṟuṇarār
taṇmatiyi ṉiṉṉoḷipuk kiruḷakaṟṟāt tavaṟṟāṟko
lammatiyam paṭaittāyu nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl ; 	(tāḻicai)
nīrāki nilampaṭaittaṉai ; neruppāki nīrpayantaṉai ;
ūḻiyiṟ kāṟṟeḻuviṉai ; oḷikāṭṭi veḷikāṭṭiṉai	
											(irucīrnāṉku)
karuvāyiṉai; viṭarāyiṉai; katiyāyiṉai; vitiyāyiṉai;
uruvāyiṉai; aruvāyiṉai; oṉṟāyiṉai; palavāyiṉai;	
											(orucīreṭṭu)
eṉa vāṅku			(taṉiccol)
viritiraip peruṅkaṭa lamiḻtat taṉṉa
vorumutaṟ kaṭavuṇiṟ paravutun tiruvoṭu
cuṟṟan taḻīik kuṟṟa nīkkit
tuṉpan toṭarā viṉpa meytik
kūṟṟuttalai paṉikku māṟṟal cāṉṟu
kaḻiperuñ ciṟappiṉ vaḻivaḻi peruki
naṉṟaṟi pulavar nāppaṇ
veṉṟiyoṭu viḷaṅki mikukamyā meṉavē.	(curitakam)
eṉpatu, eṭṭaṭittaravun tāḻicaiyum 1103iruvakaic ciṉṉamun taṉic collun taravoṭotta curitakamum peṟṟu vanta talai yaḷavu vaṇṇakap peruntēvapāṇi.
ciṉṉameṉavē irucīreṭṭum orucīr patiṉāṟum aṭaṅku meṉṟārākaliṉ, itu 1104ciṉṉamallākkāl eṇṇiṭai yiṭṭu vanta vaṇṇakavottāḻicaiyāyiṟṟu.
iṉi, irucīrumaṉṟi orucīr patiṉāṟākiya ciṉṉaveṇ peṟṟu varum. atu varumāṟu:
uṟaipatiyi ṉuṭaṉayaṉai yuntiyāṟ paṭaittōyu
maṟaikaṭalcūḻ nilamutalā yaṉaittulakum purappōyun
tiruniṟamē karipōkat tirumēkam payantōyu
moruniṟamē niṟamāka voḷḷeriyai yuyirttōyu
maṟuvattu mārpeṉṉa malarmakaḷai vaittōyu
niṟattōṭu neñcatta nilamaṭantai kaṇavaṉunī	(taravu)
piṉṉamā yoṉṟākum perumāyai yiyaṟṟuvā
yiṉṉamā yanteḷiya vemakkaruḷi yimaiyavarkku
maṉṉamāy muṉṉorukā laṟampayanta varaṉunī;
kuṟiyātum piḻaiyāta kuṟimaṟaiya mataṉmayakki
veṟiyāti malarōṟku veḷippaṭuttu vēṟupaṭut
taṟiyāta maṟaiyemakku maṟivitta vaṟivaṉī
māṇāta matikoṭuttu vāṉavarai mayakkiyuṅ
kōṇāta mativāṅkik koṭuttaruḷi yimaiyavarkkuk
kāṇāta matikāṭṭuṅ karuṇaikūr kāṭciyainī;	(tāḻicai)
vāṉunī ; nilaṉunī ; matiyunī ; vitiyunī ;
tēṉunī ; amiḻtunī ; tiruvunī ; aruvunī ;
aṉpunī ; aruḷunī ; ātinī ; antanī ;
iṉpanī ; tuṉpanī ; iṉmainī ; uṇmainī,	(orucīrcciṉṉam)
eṉavāṅku,			(taṉiccol)
	nālvakai yuruviṟ pālvē ṟākiya
	kāla mutalvaniṟ paravutu ñālattu
	nallavai yallavai yellā niṉāatu
	celva nōkki ṉeyti vallitiṟ
	ṟuyaroṭu tolviṉai nīṅkip
	peyarāc cuṟṟam peṟukamyā meṉavē	(curitakam)
eṉavarum,
itaṉuḷ taravun tāḻicaiyum orucīrcciṉṉamun taṉic colluñ curitakamum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaiya
vaḻalvaḷai cuḻalceṅkaṇ ṇarimāvāy malaintāṉait 
tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
vārpuṉa liḻikuruti yakaliṭa muṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy	(taravu)
muracatira viyaṉmatulara muḻuvatūun talaipaṉippap
puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamalla
raṭiyoṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntava ṇilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō ;
kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka
valiyiya lavirāḻi māṟetirnta maruṭcōvu
māṇātā ruṭampōṭu maṟampitira vetirkalakkac
cēṇuya riruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō ;
paṭumaṇi yiṉaniraikaḷ parantuṭa ṉirintōṭak 
kaṭumura ṇetirmalainta kāroli yeḻilēṟu
verinoṭu maruppaṭara vīḻttuniṟam vēṟāka
verumali peruntoḻuvi ṉiṟuttatuniṉ ṉikalāmō.	(tāḻicai)
ilaṅkoḷi marakata meḻiṉmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkai māa ṉiṉṉiṟam ;
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyu niṉṉuṭai;	(īraṭiyiraṇṭu)
kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai;
taṇcuṭa ruṟupakai tavirtta vāḻiyai;
yoliyiya luvaṇa mōṅkiya koṭiyiṉai
valimiku cakaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai	(ōraṭināṉku)
pōravuṇark kaṭantōynī; puṇarmarutam piḷantōynī;
nīrakala maḷantōynī; niḻaṟikaḻum paṭaiyōynī;	(irucīr nāṉku)
ūḻinī; ulakunī; uruvunī; aruvunī;
āḻinī; aruḷunī; aṟamunī; maṟamunī;	(orucīreṭṭu)
eṉavāṅku. 			(taṉiccol)
aṭutiṟa loruvaniṟ paravutu meṅkōṉ
ṟoṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaic cevvē laccutaṉ
ṟoṉṟumutirkaṭa lulaka muḻutuṭa
ṉoṉṟupuri tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē.	
											(curitakam - viḷakkattaṉār pāṭal)
itu nālvakai eṇṇiṉuḷ 1105iṟuti niṉṟa eṇṇi raṇṭuñ curuṅki vantatu. piṟavum aṉṉa. 				(146)
(orupōkiṉ vakai)
459.	orupō kiyaṟkaiyu miruvakait tākum.
iḵtu, ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ, ēṉai yoṉṟaṉai vaṇṇaka vottāḻicai orupōkeṉa iruvakait teṉṟāṉ; avaṟṟuḷ orupōkiṉ vakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: orupōkum iruvakaittākum eṉṟavāṟu.
ummai, iṟantatutaḻīiya eccavummai. itaṉatu payam: ōruṟuppu iḻattaliṉ 1106orupōkātal okkumāyiṉum nikaḻkiṉṟa uṟupput 1107tammiṉ vēṟātal aṟivittaleṉpatu. atu muṉṉarc collutum. 							(147)
(orupōkiṉ vakaikkup peyarum muṟaiyu muṇarttal)
460.	koccaka vorupō kampō taraṅkaveṉ
		ṟoppa nāṭi yuṇartal vēṇṭum.
itu, mēlvakukkappaṭṭa iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ koccakavorupōkum ampōtaraṅkavoru pōkumeṉa iraṇṭāka uṇarappaṭum avai eṉṟavāṟu.
1108koccakam iḻattaliṟ koccaka vorupōkāyiṟṟu. vaṇṇakamorupōku eṉṟavaḻi (451) oṉṟēyāki niṉṟa koccakam oruvaḻi vārāmaiyiṉ, atu koccakavoru pōkām. 1109iṉi, ēṉaiyoṉṟeṉappaṭṭa 1110oṉṟaṉuḷ vaṇṇa kappakutikkuriya eṇṇuṟuppu oruvaḻiyiṉṟiyeṉap piṟanta aṉmoḻittokai. ampōtaraṅkavorupōku eṉpatu matu. oru pōkeṉpatu, paṇputtokai. iṭai yīṭillāta nilattiṉai orupōkeṉpavākaliṉ, aḵtu oppiṉākiya peyar. orupōkeṉpataṉait tiri kōṭṭavēṇi eṉṟatu pōlak koḷka.			
(iṉi ēṉaiyoṉṟeṉappaṭaṭa oṉṟaṉuḷ vaṇṇakap pakutikkuriya 1111eṇṇuṟuppu oruvaḻiyiṉṟi varuvatu, am pōtaraṅka vorupōku. orupōkeṉpatu paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokai. iṭaiyīṭillāta nilattiṉai orupōkeṉpavākaliṉ aḵtu oppiṉākiya peyar. orupōkeṉpataṉait 1112 tirikōṭṭavēṇi eṉpatu pōlak koḷka.) 									(148) 
(koccaka orupōku ivvāṟu varumeṉal)
461.	taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟun
		tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyu
		meṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyu
		maṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukiyum 
		yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
		koccaka vorupō kāku meṉpa.	
itu, muṟaiyāṉē koccakavorupō kuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: eṇṇiya innāṟpakutiyāṉ vantum amaiyātu, piṉṉarum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaittāki varuvatu koccaka vorupōkām eṉṟavāṟu.
taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu - taṉakku iṉamākiya vaṇṇattiṟku ōtiya taraviṉṟit tāḻicaipeṟṟu meṉṟavāṟu. avai paraṇip pāṭṭākiya tēvapāṇi mutalā yiṉa eṉak koḷka. eṉṟārkku, avai tāḻicaiyāyaṉṟi vārāmaiyiṉ tāḻicaiyāyu meṉṟeḻuñ cūttirameṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟil taravoṭu varun tāḻicaiyilakkaṇatta vām ivaiyu meṉṟañcit taravoṭupaṭṭa tāḻicaiyaṉṟip puṟat tuḷḷaṉa eṉṟaṟku atu vilakkiṉāṉeṉpatu; eṉavē, ivai ottu mūṉṟātalum oruporuḷmēl varutalun tāḻampaṭṭa ōcaiyavēyātalum payilu meṉpatūuñ colliṉāṉā yiṟṟu. aṅṅaṉañ colliyavataṉāṉē paraṇiyuḷellām iraṇṭaṭiyāṉē tāḻampaṭṭa ōcai allaṉa virāy varutalum muṭuki varutalum peṟutum.
iṉit tāḻicai mūṉṟākiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉum nāṉkaṭi yāṉum varum. iṉip, 1113pattum paṉṉiraṇṭumāki oruporuḷ mēl varum patiṉoṉṟum akappaṭṭu 1114nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu varutalum, aṅṅaṉam varuṅkāl tāḻnta ōcai peṟṟum peṟātum varutalum, avaiyum irucīr mutalāka eṇcīraḷavum varutalu meṉṟi ṉōraṉṉa pakutiyellām avvaraiyaṟai yiṉṟit taḻuvappaṭṭaṉa. aḵtēl, avaṟṟait tāḻicai yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, perumpālum tāḻampaṭṭa ōcaiyavākali ṉeṉpatu. eṉṟārkkut taravu vilakkiyataṉāṉ eṇṇuñ curitakamum vilakkuṇṇāvāmpiṟa veṉiṉ,aṟṟaṉṟu; tāḻi caip pēṟu vitan tōtavē, oḻintaṉa vilakkuṇṇu meṉpatu. maṟṟut tāḻicai peṟuvati yātōveṉiṉ,1115koccaka vorupō keṉap potuvakaiyāniṉṟa ceyyuḷeṉak koḷka. atu nōkkip pōlum palavumeṇṇi,
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
eṉṟu orumai kūṟuvāṉāyiṟṟeṉṟuṇarka. aḵtēl, iraṇṭa ṭiyāṉ varun tāḻicai pēreṇṇākāvōveṉiṉ, 1116atuvaṉṟē mutaṟṟoṭai perukiṉaṉṟi eṇṇeṉa lākāmaiyiṉeṉpatu. ivai varumāṟu:
uḷaiyāḻi yōrēḻu moruceluvi ṉoṭuṅkutalāṉ
viḷaiyāṭa nīrpeṟā mīṉuruvam paravutumē.
eṉṟāṟpōlap paraṇic ceyyuḷuṭ payiṉṟuvarumeṉpatu.
ivvāṟu pala tāḻicai toṭar poruḷavākaliṉ, avaṟṟaip pala aṭukki variṉun tāḻicaiyāmeṉavē, itaṟku vārā veṉappaṭṭa koccakan 1117tāḻicaiyiṉṟi veṇpāvāki varumeṉpatu uyttuṇarappaṭum. eṉṉai? veṇpāviṉāṉ 1118vañci paripāṭaluṭ koccakam varumeṉṟamaiyiṉ. 1119pala aṭukki varuvataip paḵṟāḻicaik koccakameṉavum amaiyum. avai cila varuvaṉa ciḵṟāḻicaik koccaka meṉappaṭum. piṟavum aṉṉa.
maṟṟup paraṇiyuṭ puṟattiṇai palavum virāy varutaliṉ, atu tēvapāṇiyā meṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avaiyel lāṅ kāṭukeḻu celvikkup paraṇināṭkūḻun tuṇaṅkaiyuṅ koṭuttu vaḻipaṭuva toru vaḻakkup paṟṟi ataṉuṭ pāṭṭuṭait talaivaṉaip peytu collappaṭuvaṉa vātalāṉ avai yellāvāṟṟāṉun tēvapāṇiyēyā meṉ patu. eṉṟārkku, oru tāḻicaiyō pala toṭarnta vaḻiyō koccaka voru pōkāvateṉiṉ, varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ iruvāṟ ṟāṉumā meṉpatu. iṉit tāḻicai mūṉṟaṭukkiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉ varumāṟu:
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyava
ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyava
ṉīṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyi
lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyava
ṉellinam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī	(cilap. āycciyar kuravai)
eṉa varum,
iṉi, nāṉkaṭiyāṉ varutal ciṟupāṉmai. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
tāḻicai yiṉṟit taravuṭaittāyum (461) eṉpatu - mēṟ kūṟiya tāḻicaiyiṉṟit taravē peṟṟu varutalumeṉṟa vāṟu, potuvakaiyāṉiṉṟa koccaka vorupōku iraṇṭu taravuṭaitteṉappaṭṭatu. mēl taraviṉṟāki yeṉṟatu pōla īṇṭun tāḻicaiyiṉṟi yeṉṟataṉāṉ, tāḻicaiyoṭu paṭṭa taravilakkaṇattiṉ 1120tirintu varum ittaraveṉak koḷka. atu taravukoccakamun taraviṇaikkoccakamu meṉa iraṇṭāy 1121varutalum nāṉkum āṟum eṭṭumāy varutal 1122kaṭappāṭiṉ ṟeṉpatūuṅ koḷka.
uṭaitteṉappaṭṭatu taraveṉavē, oḻinta uṟuppu vilak kuṇṭaṉa. ākiyu meṉṟa mikaiyāṉ, iraṇṭu varutalē perumpāṉmai yeṉavun, taravōṭokku meṉappaṭṭa curitakam perumpāṉmaiyum peṟuñāṉṟu peṟuvatu atuvē yeṉavuṅ koḷka. curitakam peṟuvaṉa curitakat taraviṇai yeṉṟu vaḻaṅkupa. mēl taṉiccoṟku varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ atu peṟṟum peṟātum varumeṉpatu. maṟṟut taravilakka ṇam iḻantatāyiṉ ataṉait taraveṉṟu payanta teṉṉaiyeṉiṉ, tāḻampaṭṭa ōcaiyiṉṟi atu varutal perum pāṉmai yeṉṟaṟkeṉpatu. eṉavē, yāṇṭun taraveṉpatu tāḻampaṭṭa ōcaikku oru 1123talaimaiyiṉṟi varumeṉpatu nērntavāṟā yiṟṟu; atu,
nīṟaṇinta tirumēṉi neruppuruvaṅ kiḷaittatupōṟ
kūṟaṇinta kuṅkumaṅkoṇ ṭorumulaiyō kuṟiceyya
vēṟaṇinta cuvaṭeṟippa vēṉilāṟ keriviḻitta 
vēṟaṇinta velkoṭiyō yevvuyirniṟ ṟavirntaṉavē.
eṉpatu taravu koccakam.
pūṇāka veṉpaṇintāṉ pūtattāṉ vētattāṉ
kōṇākak kaccaiyāṉ kōṭēntu kollēṟṟāṉ
māṇāka veṇṇūlāṉ vāṇutalāḷ pākattā
ṉūṇārum piccaiyā ṉuṇṇāta nañcuṇṭāṉ
vāṉāṟu tōynta caṭaiyāṉ maḻuvalattāṉ
yāṉārvañ ceyyu miṟai;
eṉavāṅkup pāṭi yiṟaiñcuvōrk kellām
viṉaimācu tīrum viḷakkākun tōṟṟat
taṉaiyōy maṟalikku maccam payanta
puṉaipūṅ kaḻaṟkāṉmēṟ pūvoṭu nīrtūu
maṉaimāṇṭa pāka muḷappaṭa vāḻtti
yeṉaināḷu mēttutu mentaiyē niṉṉai
niṉaiyā toḻiyaṟka neñcu
eṉpatu taraviṇaik koccakam. itu curitakam peṟṟu varuvaṉa vun taṉiccoṟ peṟṟu varuvaṉavum, vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
maṟṟut tēvapāṇiyallāta 1124toṭarporuṭ ceyyuṭ kaṇ taraviṉṟit tāḻicai vantateṉṟumō tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittāya teṉṟumōveṉiṉ,avai,
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu	(461)
eṉṟataṉāṉē 1125oṉṟaṟkoṉṟu taraveṉappaṭṭut taravu koccakamā meṉpatu; eṉṉai? āṟum eṭṭumeṉappaṭṭu vārāmaiyāṉum, mūṉṟaṭit tāḻicaiyāy vārāmaiyāṉun tāḻicai yeṉappaṭāmaiyiṉ. avai 1126tamporuḷoṭu tām muṭiyāmaiyiṉ taravukoccakamāyiṉa.
iṉi, 1127attoṭarnilaiyiṉ mutaṟkaṇ niṉṟa 1128tēva pāṇi taṉporuḷoṭu tāṉmuṭitaliṉ atu vitantōtiya taravu koccakamām. eṉṉai? 1129erutteṉpatu uṭampiṟku mutalā kaliṉeṉpatu.
eṇ iṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum eṉpatu - vaṇṇakattiṟku ōtiya eṇṇuñ ciṉṉamumiṉṟi oḻintatām. taravu tāḻicai taṉiccoṟ curitakameṉṉum nāṉku uṟuppuṭaiyatuṅ koccakavoru pōkāmeṉṟavāṟu. itaṟku illāta uṟuppē kūṟi, uḷḷatu kūṟilaṉ, allāta uṟuppiṉaiyellām avaṟṟāṉē niṟṟalai vēṇṭi yeṉpatu; utāraṇam :-
āṟaṟi yantaṇark karumaṟai palapakarntu
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripuran tīmaṭuttuk
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi
māṟāppōr maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi;
paṭupaṟai palaviyampap palluruvam peyarttunī
koṭukoṭṭi yāṭuṅkāṟ kōṭuya rakalalkul
koṭipurai nucuppiṉāḷ koṇṭacīr taruvāḷō;
maṇṭamar palakaṭattu matukaiyā ṉīṟaṇintu
paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ
vaṇṭaraṟṟuṅ kūntalāḷ vaḷartūkkut taruvāḷō;
kolaiyuḻuvait tōlacaiik koṉṟaittār cuvaṟpuraḷat
talaiyaṅkai koṇṭunī kāpāla māṭuṅkāṉ
mulaiyaṇinta muṟuvalāṇ muṟpāṇi taruvāḷō;
eṉavāṅku;
pāṇiyun tūkkuñ cīru meṉṟivai
māṇiḻai yarivai kāppa
vāṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi	(kali. kaṭavuḷ )
eṉa varum.
1130itu, ēṉaiyoṉṟu eṉappaṭṭa tēvapāṇi ottāḻicaiyākalāṉ uṟuppoṉṟiyum 1131mutaṉilai yot tāḻicaiyākātu, 1132ēṉai ottāḻicaiyiṉ uṟuppiḻattaṉ paṟṟi,
oppa nāṭi yuṇartal vēṇṭum	(to. ce. 460)
eṉpataṉāṟ, ciṉṉa eṇ niṟpavum eṇ iḻantateṉappaṭṭa ampōtaraṅka vorupōku pōlak, koccakamēyaṉṟi 1133eṇṇuṟuppu iḻantatūuṅ koccakavorupō keṉappaṭṭa orupōkāmeṉṟā ṉeṉpatu.
aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukiyumeṉpatu - 1134aṭakkum iyalpiṟṟallāta īṟṟatāki 1135oru toṭaiyāṉ aṭinimirntoḻukiyum eṉṟavāṟu. oḻukum eṉavē 1136aṟṟu vārātu oṉṟēyāki varumeṉpatu. aṭi nimirumeṉṟataṉāṉ mēl aṭivarai yaṟuttuc collappaṭṭa taravu tāḻicai mutaliya uṟuppu itaṟkillaiyeṉṟavāṟām. aṭakkiyal vārattiṉai aṭakkum iyalpiṉṟeṉavē, itaṟku vāram nērntāṉā mākaliṉ, oḻukumeṉṟataṉoṭu māṟukoḷḷum piṟaveṉiṉ, - aṅṅaṉam paṭumāyiṉum, orukāraṇam nōkki avvāṟu nērntā ṉeṉpatu; eṉṉai? aṭi nimirntoḻukuṅ kāl
eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē	
eṉavum,
veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum	
eṉavum ōtiyavāṟṟāṉē 1137iṟuti niṟpa ēṉaiyaṭiyellāṅ kaliyaṭiyāki oḻuki vārampaṭṭu niṟkumeṉṟu kōṭaṟ keṉpatu. ītaṟiyātār, veṇpā viyalāṟ paṇpuṟa muṭinta kaliyaṭi yuṭaiya taṉai veṇkaliyeṉpa. veṇkaliyāmāṟu muṉṉarc collutum,
utāraṇam:
maḻaituḷaittup puṟappaṭṭa matiyamu ñāyiṟumpō
luḻaimuḻaṅku valampuriyun tikiriyu moḷiciṟappap
pacceṉṉa vāṉiṭṭa villēpōṟ pacuntuḻāy
kacceṉṉak kaṉalkiṉṟa katirmulaimēṟ kaviṉceyya
vammēkat tiṭaippiṟanta naraiyurumē ṟaticayippa
maimmēṉi maruṅkatira nakattariyē vālpuṭaippa 
viṇṭōyu maṇinīla veṟpiṉiṭai vēymiṭaintāṅ
keṇṭōḷu miṭunīḻa liḷaṅkiḷikaḷ kaḷikūrak
kotiyātu kotitteṟinta kōṭerumait talaiyiṉmicai
mitiyāta cīṟaṭi mitittaṉa pōṟṟōṉṟat 
tāṅkiya pukarvāḷuṅ kēṭakamun taṉittaṉi
vāṅkiya kōḷaravu matiyamum pōṉṟilaṅka
maitoṭutta kaṭaṟpuṟañcūḻ malaiyeṉṉa maṇiyalkul
koytuṭutta poṟṟukiliṉ koḻuñcōti koḻuntōṭṭa
nīṉiṉṟa paṭivattā ṉeṭiyōṉai mutaṟpayanta
tāyeṉṟu mutumaṟai paraviṉum
yāyeṉ ṟalla tiyāntuṇi yalamē
eṉa varum. veṇpāviṉāṉ muṭiyuṅ koccakavorupōku tēvapāṇiyāy vantaṉa kaṇṭukoḷka.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu	
eṉavē, yāppiṉ vēṟupaṭuvaṉavum, poruḷiṉ vēṟupaṭuvaṉavu meṉa iraṇṭām.
avaṟṟuḷ, yāppiṉ vēṟupaṭutaleṉpatu mēṟ colliṉa vāṟum, iṉi varukiṉṟavāṟu miṉṟi yāppilak kaṇattiṉ vēṟupaṭutal. avai irucīrmutalāka eṇcīrkāṟum vanta aṭi mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi nannāṉkē peṟṟu varutalum, avaṟṟuṭ piṟa aṭi virāy varutalum pā mayaṅki varutalum, iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum ākiya aṭiyuḷ īṟṟaṭi kuṟaita luṅ, kuṟaiyātavaḻi iyalacaiccīr varutalum, mūṉṟaṭiyāyiṟ kuṟaiyātu varutalum, nāṉkaṭic ceyyuḷ muṭiyavum aṭiyiraṇṭu mikutalum, 1138iṉaviyaliṉ vēṟupaṭutaluṅ, kaṭavuṭṭoṭarnilaikaḷ pala taravun tāḻicaiyumāki iṭai yiṭaic ceyvaṉavum, aṭakkiya liṉṟi 1139aṭi nimirntoḻuku meṉap1140paṭṭaṉa aṭakkiyalu ṭaittākalu meṉṟu iṉṉō raṉṉa pala pakutiyuṅ koḷḷap paṭum. ippakutiyellām poruḷ vēṟupaṭṭavaḻiyum nikaḻu meṉpatu, iraṇṭaṉaiyum uṭaṉvait tōtiyataṉāṟ koḷḷappaṭum. eṉṟārkku, varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kaḷam pāṭu porunar kaṭṭuraiyun taccuviṉai mākkaḷ coṟṟoṭarum ēṟṟu ikkālattu urai nikaḻntaṉavum, ōlaip1141pācuramum mutalāyiṉa vellāṅ koccakamākaṟku iḻukkeṉṉai yeṉiṉ,avaiyē 1142aṭi varaiyaṟaiyillaṉa āṟeṉṟavaḻi uraiyeṉap pakuttōtārk kaṉṟē atu kaṭāvāva teṉa maṟukka.
ivvāṟu vanta koccakaṅkaḷai oruvaraiyaṟaip paṭuttup pāttōṟum iṉañ1143cērttalum paṇṇiṟkut 1144tiṟam pōlap paṉṉiru pakutiyavā meṉpār uraikkumāṟu: viruttan tuṟai tāḻicaiyeṉa mūṉṟaṉaiyum nāṉku ceyyu ḷōṭum uṟaḻntu raippap paṉṉiraṇṭā meṉpatu. maruṭpā vum paripāṭalu mō veṉiṉ, avaṟṟukku aḵtārāycciyaṉ ṟeṉavum 1145avaṟṟai oppaṉa vellām oppeṉa moḻiya aṭaṅkumeṉpatūum avar karuttu. iṉi, nūṟṟaimpatu kaliyum eḻupatu paripāṭalu meṉac caṅkattār tokutta vaṟṟuḷ 1146oṉṟaṉai yillai yeṉṟār. aḵtikkālattiṉum vīḻntatiṉmaiyiṉ avarilakka ṇattiṉai vaḻuppaṭutta teṉpatu. iṉi, viruttamun tuṟaiyun tāḻicaiyumaṉṟi oppun tiṟaṉu meṉṟāṟ pōlvaṉa cilakūṭṭi aṟuvakaic ceyyuḷōṭuṟaḻa muppatām; iṉi, avaṟṟai vikaṟpittu nōkka eṇṇiṟanta pakutiyavām; eṉṉai? cīrum aṭiyun toṭaiyum pāvum mutalāyavaṟṟoṭu kuṟaḷaṭi mutalāyavaṟṟai vaittuṟaḻavum avvaṭi tammoṭu tammaip 1147parimāṟṟavun tammoṭu piṟavaṟṟai mayakkavum palkumākaliṉ.
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē	(koṉṟaivēntaṉ)
eṉpatu iraṇṭaṭiyākaliṉ 1148veṇpāviṉuḷ oru cāraṉa vaṟṟukkuṅ kaliyuḷ oru cāraṉavaṟṟukkum iṉameṉpatu paṭum. iṉic cīrun taḷaiyum nōkka āciriyattiṟ kiṉameṉappaṭum. iṅṅaṉam palavaṟṟuk kiṉamāyiṉum iraṇṭaṭiyāṉē oru ceyyuḷ varuvatu veṇpāveṉpatu nōkki ataṟkiṉamākki veṇcentuṟai yeṉpa. iraṇṭaṭiyum ottu varutalāṉum, 1149oḻinta kāraṇaṅkaḷāṉ 1150nērnta pākkaṭkiṉamākalai vilakkutal aritākalāṉum, aṅṅaṉam iṉañ cērttutaṟku varaiyaṟai yiṉṟeṉpatu. iṉic, 1151cantañ citaintaṉavum puṉporuḷavāy varuvaṉavuñ ceyyuḷeṉpār avaṟṟait tāḻicai yeṉpa; ataṟkuk kāraṇamiṉṟeṉpatu. allatūun tāḻnta ōcaiyallā oṉṟait tāḻicaiyeṉil taravu tāḻicaikaḷuḷ tāḻicaiyuñ cantam aḻiyal vēṇṭumeṉpatu. iṉi viḻumiya poruḷallāta ṉavaṟṟait tāḻicai yeṉṟaṟku eṉṉai kāraṇameṉavum maṟukka; allatūuṅ,
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyava
ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī	
	(cilap. āycci)
eṉa mūṉṟum mūṉṟaṭiyāṉ muṭintataṉai āciriyattāḻicai yeṉiṉ, - ataṉuṭ kiṭanta veṇṭaḷai ataṟkoṉṟā 1152teṉṉumeṉpatu. iṉi, ituvē nāṉkākivariṟ kalivirutta meṉpa. atu,
neruppuk kiḻittu viḻittatōr neṟṟi
yuruppiṟ poṭipaṭ ṭuruviḻanta māra
ṉaruppuk kaṇaiyā ṉaṭappaṭṭār mātar
viruppuc ceyaniṉṉai virumpukiṉ ṟārē
eṉṟavaḻi, itu nāṉkaṭiyāciriyattiṟkut tāḻicaiyāṅkāl iḻukkeṉṉai yeṉavum, veṇṭaḷaitaṭṭu veṇṭā ḻicaiyātaṟku iḻukkeṉṉai yeṉavuṅ, kalittaḷai yillatu kalippāviṟ kiṉamāyavā ṟeṉṉaiyeṉavuṅ kūṟi maṟukka.
iṉik, kuṟaḷaṭiyāṉuñ cintaṭiyāṉum varuvaṉavaṟṟai vañcippāviṟku iṉamāmeṉpa. cīraḷavoppiṉum aṭi nāṉkātalāṉum, varuñcīr iyaṟcīrātalāṉum, pā vēṟupaṭutalāṉum ataṟkivai iṉamākāveṉpatu. iṉik kuṟaḷaṭic ceyyuḷ mūṉṟuvariṉ tāḻicaiyeṉavuñ cintaṭic ceyyuḷ mūṉṟu vārāveṉavuṅ kūṟiṉ ataṟkum oru kāraṇaṅ kūṟal ariteṉka. oḻintaṉavum ivvāṟē iṉañcērttiṉ piṟitoru kāraṇattāṟ piṟa pāviṟkum avaiyē iṉamātal 1153kūṭṭi maṟukka. eṉṟārkku, iṅṅaṉam oṉṟaṟku iṉañ cērttal ariyaṉavaṟṟaik kalippā veṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, perumpāṉmaiyuṅ kalippāviṟ kēṟṟa ōcaiya vākaliṉ avaiyellāvaṟṟukkum oru 1154parikāraṅ koṭuttuc cūttirattiṉuḷ aṭakkiṉāṉ ivvāciriyaṉ,
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi	(pāyiram)
eṉpatu. itu mēlaikkoṇṭum aṭippaṭa vanta marapu. ivai yellām nāṉkaṭiyuḷ varutalē perumpāṉmaiyeṉak koḷka. eṉavē, ciṟupāṉmai 1155pāvaippāṭṭum ammaṉaip pāṭṭum mutalāyiṉa nāṉkaṭiyiṉ ikantu varuvaṉa vāyiṉa.
iṉi, aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukiyatu. oḻittu, oḻinta koccaka vorupōku muppakutiyun tammuṟuppu vakai yāṉē aḷavai koḷḷappaṭum. ippakuti palavāyiṉum marapu paṭṭu vanta vakaiyāṉē ceyyuḷ ceyyappaṭum. iṉi, yavaṟṟuṭ cila varumāṟu:
neyyoṭu tīyokkac
ceyyāṉaic cērvārkkup
poyyāta vuḷḷamē
meyyākal vēṇṭumē
eṉak kuṟaḷaṭi nāṉkāka vantatu. itu kuṭṭampaṭṭu vārā teṉpatu mēṟ kūṟappaṭṭatu.
maiyaṇi kaṇṭaṉai vāṉō
raiyaṉai yāyiram pēḻvāyp
paiyara vampala pūṇu
meyyaṉai mēyatu vīṭē
eṉpatu muccīraṭiyāṉ vanta koccakam. iḵtu iyalacaic cīrāki 1156vantavaḻiyuṅ kaṇṭukoḷka.
pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūta maruḷa
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭu meṉpa
māṇṭa cāyaṉ malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē	(yā. vi. pa. 331.)
eṉpatu, ciṟupāṉmai mūṉṟaṭiyāṉvantu iṭaiyaṭi kuṭṭam paṭṭatu. itu 1157kantaruvamārkkattāṉ iṭaimaṭakki nāṉkaṭi yātalum īṟṟaṭi orucīr mikutalumuṭaitteṉpatu.
oru vāṉyā ṟoṭuca ṭāṭavip
peru nākamē pūṇum perumā
ṉaru vāyiṉā ṉāyiṉu maṉpark
kuru vāyiṉā ṉuḷḷatti ṉuḷḷē.
eṉpatu niraiyacaiccīr mutaṟkaṇ vanta aḷavaṭi nāṉkāṉ vantatu. acaiccīriṉṟi aḷavaṭi nāṉkāṉ varuvatun tāḻicai yiṉṟit taravuṭaittākiyu meṉṟavaḻit taravukoccakamā yaṭaṅku meṉpatu.
vaṇṭaṇi koṇṭa matumalark koṉṟai yiṉamālai
koṇṭaṇi ceñcaṭaik kōṭṭiḷan tiṅkaḷpōṟ
paṇṭaṇi yākap palartoḻuṅ kaṅkainīr vaittā
ṉuṇṭaṇi koṇṭanañ cuṇpārk kamiḻtāmē
eṉa nāṟcīraṭiyiraṇṭum aiñcīraṭiyiraṇṭumāy vantatu.
iṉi,
aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē	
1158eṉṟatupōla varum ilakkaṇaṅkaḷ koccaka voru pōkiṟkē uriyavākavum iṉṉum vēṟupaṭṭavākavum varum; atu,
kallālan taṇṇiḻaṟkīḻk kalvit tuṟaipayanta kāmarkāṭci
nallāṉai nallā ḷorupāka mākiya ñāṉattāṉai
yellāru mēttat takuvāṉai yeññāṉṟuñ 
collātārk kellān tuyaralla tillai toḻumiṉ kaṇṭīr.
eṉa varum. ivvāṟē oḻintaṉa vellām 1159parimāṟṟup paṭuppap palavāki varum; avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, nāṉkaṭiyum ottavaḻi mayaṅki varumāṟu;
taṭantāṭ kotta tamaṉiyac cilampu
paṭantāḻ kaccaip pāmpoṭu taḻīi
veṉṟāṭu tiruttātai viyantukai tuṭikoṭṭa
niṉṟāṭu maḻakaḷiṟṟai niṉaivārē viṉaiyilarē
eṉa varum.
puṉaimalark kaṭampiṉ pūntārc cēnta
ṉiṇaiyaṭi paravutum yām
eṉpatu iraṇṭaṭiyāṉ īṟṟaṭi kuṟaintu vantatu.
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē	
eṉpatu, iraṇṭaṭiyuḷ īṟṟaṭi kuṟaiyātu aṭitōṟum mayaṅkac cīr iyalacaiyāṉ vantatu. oḻinta mūṉṟaṭiyum nāṉkaṭiyum 1160īṟṟaṭi kuṟaitaluṅ kuṟaiyātavaḻi iyalacaic cīrātaluṅ vanta vaḻik 1161kaṇṭukoḷka.
vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyaka maḷantaṉai
pāṉmati viṭuttaṉai palluyi rōmpiṉai
nīṉiṟa vaṇṇaniṉ ṉiṟaikaḻa ṟoḻutaṉam	(yā. vi. pa. 264.)
eṉpatu, mūṉṟaṭiyāṉ taravu vārāmaiyiṉ yāppu vēṟupaṭṭa koccaka māyiṟṟu.
kaṭāmuṅ kurutiyuṅ kālvīḻnta paccaip
paṭāmum pulittōluñ cāttum parama
ṉiṭāmuṇṭa neṟṟiyā ṉeññāṉṟuṅ kaṅkai
viṭāmuṇṭa vārcaṭaiyāṉ veṇṇī ṟaṇintōṉ
meyyuṟu nōyillai vēṟōr piṟappillai
yaiyuṟu neñcillai yākāta toṉṟillai
eṉa nāṉkaṭiyum muṭintavaḻi iraṇṭaṭi vēṟu vanta koccakam. oḻintaṉavum piṟa vēṟupāṭṭāṉ varuvaṉavumellām vantavaḻik kaṇṭu koḷka. ic collappaṭṭaṉa vellān taravu koccakattiṉpāṟ cārttik koḷḷappaṭuvaṉa veṉpa. vēṟum uḷa; avaiyum avvāṟāta laṟintukoḷka.
maṟṟu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ iraṇṭaṭiyāṉ varuvaṉa tāḻicai yākaliṉ,
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē	
eṉavum,
ārkali yulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai	(mutumoḻi)
eṉavum. varuvaṉa tāḻicaiyāmpiṟa veṉiṉ, tāḻicai ilak kaṇañ citaiya variṉun tāḻicaikkoccakameṉavē paṭumaṉṟē, taravilakkaṇam aḻintu taraviraṭṭittuc curitakam peṟṟatūun taravu koccakamāyiṟṟup pōla veṉpatu. allatūum,
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai
eṉpatu, iraṇṭaṭiyiṉṟi mutumoḻiyākalāṉum,
ārkali yulakattu makkaṭ kellām
eṉpatu, 1162palavaṟṟukkum potuvākalāṉum aḵtu iraṇṭaṭi varaiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭeṉappaṭātu.
koṉṟai vēynta celva ṉaṭi
eṉpatu, kantaruva mārkkamātaliṉ īṇṭaiyilakkaṇa mellām peṟutal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.
iṉip, poruḷiṉum vēṟṟumaiyeṉpatu - 1163muṟkūṟiya vakaiyāṉum, yāppu vēṟṟumaiyāṉum ēṟṟa vakaiyāṉ vantu poruḷ vēṟupaṭutal; aḵtāvatu, tēvarai muṉṉilaiyākki niṟīic collātu 1164paṭarkkaiyākac collutalum, makkaḷai nāṭṭi veṭcimutaṟ pāṭāṇ ṭiṇai iṟutiyākiya puṟap poruḷāṉ vantu ataṉukkurit teṉṟu kūṟappaṭṭa 1165poruḷiṉ vēṟupaṭutalumeṉak koḷka.
ēṟṟa vakaiyāṟ poruḷ vēṟupāṭu koḷka veṉavē, 1166muṉṉilai paṭarkkaiyāṉ varum poruḷvēṟupāṭē iḵtu ōtiya nāṉkumāmāṟu. vēṟupaṭṭavaṟṟukkumellām potu voḻinta veṭci mutaṟ pāṭāṇṭiṇai iṟutiyākiya poruḷ vēṟupāṭu varaiyaṟai yuṭaiya veṉpatu; eṉṉai? eṭuttōtiya nāṉkaṉuḷ,
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukiyum
varum pakuti yoḻintu 1167varumākaliṉ. ipporuḷ vēṟupāṭu paraṇic ceyyuḷuḷ iṭaiyiṭai viravi variṉallatu vēṟu vārā teṉak koḷka. ivvāṟṟāṟ koccakakkalippāviṉai varain tōtavē āciriyappāvum veṇpāvum oruporuṇ mēṟ pala toṭarntavaḻi 1168mūṉṟum aintum ēḻum oṉpatumāki varutalum piṟavāṟṟāṉvarutalum varaiyaṟaiyila vāyiṉa. 1169tēvapāṇi yallāta toṭarnilaic ceyyuḷellām yāppu vēṟupāṭ ṭoṭu poruḷvēṟupāṭumuṭaiya eṉak koḷka. avai yellām 1170avvacceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.
pukalirum paṉiccōlaip poṉmalaipōṟ polintilaṅki
yakalvicumpiṟ cuṭarmāṭṭi yaimpūta makattaṭakki
maṇṇaka miruṇīṅka maṉṉuyir paṭaittakkā
laṇṇalēṟ ṟeḻilūrti yarumaṟai mutalvaṉun
taṇṇaṟuṅ kamaḻtuḻāyt tāmaraik kaṇṇaṉum
vaṇṇamvē ṟuṭampoṉṟāy vāṉavil laṉaiyarē
eṉap paṭarkkaiyavāyt teyvam parāataliṟ poruḷ vēṟupaṭṭatu.
veṇpalic cānta muḻumeyyu mēṟpūci
yuṇpalik kūrūr tirivatu mēliṭṭuk
kaṇpalik keṉṟu pukunta kapālimuṉ
ṉeṇpalit tāḷivaḷ yātuvāy vāḷē
eṉpatu,
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār	
eṉappaṭṭa pāṭāṇṭiṇaiyākaliṟ poruḷ vēṟupaṭṭatu.
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
eṉpatōveṉiṉ, atu mullai nilattukkut teyva mākalāṉum, mullai nilattār tanteyvattiṉai avvāṟu aṉpu ceytu muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟutalāṉum atu kaikkiḷai yeṉappaṭāteṉpatu; oḻintaṉavum ivvāṟu varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
maṟṟu ivaṟṟaiyellāṅ koccaka vorupōkeṉṟa teṉṉai? maṟṟaiyuṟuppup pala viḻantaṉavāleṉiṉ,aṅṅaṉamāyiṉuṅ koccaka vorupōkeṉṉum potuviti vilakkuṇ ṇāmaiyiṉ, itu potu vakaiyā ṉeytiya 1171peyarellāvaṟṟukku mākumeṉṟu eytuvittā ṉeṉpatu. iṉik, koccakavorupōkeṉṉātu āku meṉṟataṉāṉ orupōkeṉṉātu koccakameṉṟē vaḻaṅkiṉum amaiyuñ ciṟupāṉmaiyeṉpatu koḷka.					(149)
(koccakavorupōkiṉ aḷavu ivaiyeṉal)
462.	orupāṉ ciṟumai  yiraṭṭiyata ṉuyarpē.
iḵtu, atikārattāṉ mēlniṉṟa nāṉkaṉuḷ (461) iṟutiniṉṟa koccakavorupōkiṟku aḷavuṇarttukiṉṟatu; oḻintavaṟṟukkellām uḷḷuṟuppup paṟṟi 1172iraṇṭaḷavai kūṟi aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭātataṟkum avaṟṟōṭu iṉam paṟṟi īṇṭai aḷavu kūṟiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyiṉēṟātu varum, aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukumeṉappaṭṭa koccaka voru pōku eṉṟavāṟu.
muṉṉar nālvakaiyāṟ pakuttu niṟīi, ataṟkiṭaiyiṉṟi atu veṉṟu orumaiyāṟ cuṭṭikkūṟiṉamaiyāṉum, mēl nimirntoḻukum eṉṟakkāl aṭi ettuṇaiyum palavā meṉṟu aiyuṟutalai vilakkal vēṇṭuvatākalāṉum ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉumellām atuvē koḷḷappaṭṭatu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
				taṭaṅkaṭaṟ pūtta tāmarai malarāki
			yaṭaṅkāta muraṟciyā ṉarumaṟai vaṇṭicaippa
			vāyira vārāḻi yaviritaḻiṉ veḷippaṭṭa
				cēyita ḻeṉattōṉṟuñ ceḻumpakali ṉiravakaṟṟip
5			paṭupaṉip pakainīṅkap paruvattu maḻaiyāṉē
			viṭumaḻai maṟuttiṭiṉu meṉmalariṉ matumaḻaiyā
			ṉeṭunilaṅ kuḷirkūra nīrmaicā ṉiḻaṉāṟi
			yaṇṭaṅkaḷ palapayanta vayaṉmutalā mimaiyōraik
				koṇṭaṅku veḷippaṭutta koḷkaiyai yākali
10		ṉōṅkuyar parutiyañ celvaniṉ
				ṉīṅkā vuḷḷa nīṅkaṉmā remakkē
eṉpatu, pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyi ṉēṟātu varum.
				aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukum	(to. ce. 149)
eṉappaṭṭa koccakavorupōkeṉṟavāṟu. irupataṭiyāṉ varuvatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(150)
(ampōtaraṅka vorupōkiṉ aḷavu ivaiyeṉal)
463.		ampō taraṅka maṟupatiṟ ṟaṭittē
		1173cempāl vārañ ciṟumaik kellai.
mēṉiṉṟa atikārattāṉ ituvuṅ kaṭavuḷ vāḻttup poruṭṭākiya ampōtaraṅka vorupōkiṟku aṭivarai yaṟai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ampōtaraṅkavorupōkun taṉ uṟuppellāṅ kūṭi aṟupataṭittākiyum, ataṉ 1174cempālākiya muppataṭit tākiyum, 1175ataṉ vāramākiya patiṉaintaṭittākiyuñ ciṟṟellai peṟum. eṉṟavāṟu.
eṉavē, itu talaiyaḷa vampōtaraṅkavorupōkum iṭaiyaḷa vampōtaraṅka vorupōkuṅ kaṭaiyaḷa vampō taraṅka vorupōkumeṉa mūṉṟaṟkuñ ciṟṟellai kūṟiyavāṟā yiṟṟu.
avaṟṟukkup pērellai kūṟumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, aṟupatiṟ ṟaṭitteṉat talaiyaḷaviṟku vēṟu kūṟi avvaḷavaip paṟṟi ataṉ cempālum ataṉ vāramumeṉap pākañceytu vantāṉākalāṟ kaṭaiyaḷa vampētaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintām. kaṭaiyaḷa vampōtaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintākiyavaḻip pērellai muppatiṉkāṟum uyaru meṉavum, iṭaiyaḷaviṟkuc ciṟṟellai muppatākiyavaḻip pērellai aṟupatiṉkāṟum uyarumeṉavum, talaiyaḷa viṟkuc ciṟṟellai aṟupatākiyavaḻi ataṉaiyum ivvāṟē iraṭṭippa ataṉ pērellai nūṟṟirupatāmeṉavum koḷḷavaittāṉeṉpatu. aṅṅaṉam nūṟṟirupatāṅkāṉ mēṉiṉṟa atikārattāṉ taraviṟkellai irupaḵtākavum ataṉōṭoppa varuta lilakkaṇatta tākiya 1176aṭakkiyal irupataṭiyākavum nāṟpataṭi peṟappaṭum.
iṉic, ciṟṟeṇ patiṉāṟum arākavaṭi nāṉkumāka irupataṭi peṟappaṭuṅ koccakam 1177irumūṉṟākiya pattaṭiyiṉ ikavātu aṟupatu aṭipeṟumeṉṟavāṟāyiṟṟu. iṉip, 1178patiṉaintāṅkāl taravu iraṇṭaṭiyum, koccakam mūṉṟāki āṟaṭiyum, arākavaṭi oṉṟum, ciṟṟeṇ nāṉkum, aṭakkiyal iraṇṭumeṉap patiṉaintaṭiyām. oḻinta 1179iṭaiyaḷaviṟkun talaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varumeṉṟaṟintukoḷka. iv vuṟuppukkaḷ mēṟkūṟukiṉṟāṉākaliṉ īṇṭu aḷavai kūṟiṉā ṉeṉpatu. kalippāviṉ uḷḷuṟuppiṟkellām īṇṭē vēṟuvē ṟaḷavai kūṟi varukiṉṟāṉākaliṉ ivaṟṟukkum avvāṟē īṇṭaḷavai kūṟiṉāṉ 1180aḷaviyaluṭ kūṟā teṉpatu.
cūttirat tupporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
viṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellā
moṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē	(to. mara. 103)
eṉpataṉāṉ itaṉuḷḷuṟuppiṟku aṭi varaiyaṟai uyt tuṇarntu 1181kāṭṭiṉāmeṉpatu.	(151)
(ampōtaraṅka vorupōkiṉ uṟuppukaḷ ivai eṉal)
464.	eruttē koccaka  marākañ ciṟṟe
		ṇaṭakkiyal vāramo ṭannilaik kurittē.
itu, muṉṉark kūṟiya ampōtaraṅkavuṟuppu ivai aintumeṉak kūṟiyavāṟu.
i-ḷ: taravum, koccakamum, arākamum, ciṟṟeṇṇum, aṭakkiyalvāramumeṉa aintuṟuppuṭaiyatu ampōtaraṅka vorupōku eṉṟavāṟu.
taraveṉiṉum erutteṉiṉu mokkum.
iṉik, koccakameṉpatu oppiṉākiya peyar; eṉṉai? pala1182kōṭu paṭa aṭukki yuṭukkum uṭaiyiṉaik koccaka meṉpa; atu pōlac ciṟiyavum periyavum virāyaṭukkiyun tammuḷoppa aṭukkiyuñ ceyyappaṭum pāṭṭukkaḷaik koccakameṉṟā ṉākaliṉeṉpatu. ikkālattār ataṉaip peṇṭirkkuriya uṭaiyuṟuppākkiyuṅ koycakameṉṟu citaittum vaḻaṅkupa.  ivai veṇpāvākal perumpāṉmai. vaḻi muṟai 1183curuṅki varaiyaṟai yeṇṇup peṟum 1184eṇ pōlātu pāviṉun taḷaiyiṉum vēṟupaṭṭup palavākiyum varuṅ koccaka meṉpatu.
arākameṉpatu aṟātu kaṭukiccēṟal. 1185piṟitoṉṟu peytu āṟṟavēṇṭuntuṇaic 1186ceyvatākiya poṉṉiṉai 1187arākitta teṉpa vākaliṉ, atuvum oppiṉākiya peyarā yiṟṟu; eṉṉai? māttirai nīṇṭun tuṇintum vārātu kuṟṟe ḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟutaliṉ.
ciṟṟeṇ eṉpatu nālvakai yeṇṇiṉum iṟuti yeṇṇāṉa maiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.
avvuṟuppukaḷiṟ kūṟiya poruḷai aṭakkumiyal piṟṟu vāramākaliṉ ataṉai aṭakkiyal vāram eṉṟāṉ;
ataṟkuc ceyyuḷ:
				ceñcuṭar vaṭamēru virumaruṅkun tirikiṉṟa
			veñcuṭaru matiyamumpōl vēloṭukē ṭakañcuḻala
			māyiru maṇippīli mayileruttiṟ ṟōṉṟuṅkāṟ
			cēyoḷi kaṭaṟpiṟanta centīyiṟ ciṟanteṟippa
5			maṟuvaruntam maṉattuvakaik kaluḻcciyāṉ vaḷartteṭutta
			vaṟuvaruntam mulaicuran takaṭiruntū ṟamutūṭṭa
			vāruruvat teyiṉmūṉṟu moruṅkavittōṉ viyappeyta
				vīruruvat toruperuñcūr maruṅkaṟutta vikalveyyōy													 (taravu)
10		āṅka, viṉaiyoḻi kālattu vevveyiṟ kōlat
			taṉaivarum tatta maṟampurin tāṅku
			muṉaiyaṭu koṟṟattu munnāṉ kuruviṟ
			kaṉaikaṭal cuṭṭaṉa kaṇ;
				tēvaru makkaḷuñ cīṟṟattā ṉañcāmaik
				kāval puriyuṅ katirmati pōlumē
15		mūviru tōṉṟaṉ mukam;
			maṭamakaḷ vaḷḷi maṇikkam palampōla
			viṭaiyiṭai cuṟṟuta liṉṟun tavirā
			toṭaiyamai tārkkaṭampaṉ ṟōḷ;
				avvaḻi, aṭiyiṇai cērā tavuṇar nuṅkip
20	poṭipoṭi yākiya pōrppoṭu māya
			viṭiyumiḻ vāṉat tiṭainiṉṟuṅ kūuṅ
			koṭiyaṇi kōḻik kural.
			viḻuccī ramarar vicumpiṭait tōṉṟip
				paḻicciniṉ ṟārttār palar;	(tāḻicai)
25	urukeḻu murukiya murumeṉa vatirtoṟu
			marukeḻu ciṟakoṭu maṇavaru maṇimayil;
			perukaḷa varumaṟai peṟuneṭu moḻiyoṭu
				porukaḷa vaḻiyicai pukalvaṉa cilakuṟaḷ;	(arākam)
			civantaṉa ticai ārttaṉamaṟai
30	cilampiṉa malai āṭiṉarpalar
			nivantaṉa talai pōrttaṉatukaḷ
				nirampiṉakuṟai poḻintaṉamalar;	(ciṟṟeṇ)
				āṅkaṉan tōṟṟiya vaṭupōr veṉṟiyiṉ
			vīṅkirun toṭittōḷ viṭalai niṉakkē
35	yāmaṟi yaḷavaiyiṟ ṟamiḻpuṉain tēttuka
			niṉṉī takka tāyiṉu niṉṉetir
			nāṇila mākal vēṇṭum yāṇark
			kaṭampuṅ kaḷimayiṟ pīliyun taṭañcuṉai
			nīroṭu niṉvayī ṉamarnta
40		vārāp pulamai varukamā remakkē	(aṭakkiyal)
eṉpatu iṭaiyaḷa vampōtaraṅkavorupōku.
ivvuṟuppukkaḷiṉ aḷavu vēṟu vēṟu kūṟāṉāyiṉum, avaṟṟukku ēṟṟavāṟaṟintu ceyyappaṭum. itu, nāṟpattu nāṉkaṭiyāṉ vantatu. oḻintaṉavum ivvāṟē varum. ivaiyellām ikkālattu vīḻntaṉa pōlum.
maṟṟuk koccakavorupōkiṉai muṟkūṟi ataṟku aḷavai piṟkūṟiṉāṉ, itaṟkāyiṉ aḷavai muṟkūṟiya teṉṉai yeṉiṉ,aṅṅaṉam aḷavai peṟṟa ampōtaraṅka voru pōkiṉ aḷavai iṉik 1188kūṟāniṉṟa kalippā 1189mūṉṟaṟkum aḷaveṉpa taṟivittaṟkeṉpatu. aḵtēl 1190itaṉaiyum ampō taraṅkattiṟ kaḷaveṉa varaintōtiya teṉṉai yeṉiṉ,atu talai iṭai kaṭaiyeṉa mūṉṟaḷavupeṟu meṉṟaṟ keṉpatu. ivvatikārattāṉ varukiṉṟavaṟṟōṭu itaṟku vēṟṟumaiyilakkaṇam oppaṉa aṟintukoḷka. 1191varukiṉṟa kaliveṇpāṭṭiṟku,
veḷḷaṭi yiyalāṟ ṟiripiṉṟi varum	
eṉṟamaiyiṉ ataṟku ivvaḷavai ovvāteṉpatu. 	(152)
(kaliveṇ pāṭṭāvatu ituveṉal)
465.	oruporu ṇutaliya veḷḷaṭi yiyalāṟ
		ṟiripiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē kaliveṇpā vāmā ṟuṇarttu tal nutaliṟṟu.
i-ḷ: oru poruḷaikkaruti maṟṟoru poruḷpaṭavuñ coṟ ṟoṭarntu kiṭappat toṭukkappaṭṭa veḷḷaiyaṭi yāṉ tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇpāṭṭām eṉṟavāṟu.
iyal eṉṟataṉāṉ veṇpāvilakkaṇañ citaiyāta vaṟṟukkē oruporuḷ nutalavēṇṭuvateṉavum avvā ṟaṉṟit tirintu varuvaṉa vellām 1192oruporuḷ nutalā veṉṉuṅ kaliveṇpāvāmeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. veṇpā vilakkaṇa meṉpatu kaṭṭaḷaiyāki varutalun taḷaivakai yoṉṟi varutalum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu vārāmaiyu meṉa ivai yeṉpatu mēṟkūṟiṉām. avvāṟaṉṟit tirintuvaruṅkāl vāḷātē acaiyuñ cīrumicaiyoṭu cērātaṉa (323) pāvakai citaintu kalittaḷaiyōcai eṉap paṭum. aṟṟaṉṟiyum taṉak kōtiya cīrun taḷaiyuñ citainta vaḻiyum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantavaḻiyuṅ kaliveṇpāvā taṟku varaintu kūṟal vēṇṭuva taṉṟeṉpatūum avai oru poruḷ nutalātu variṉuṅ kaliveṇpāṭṭā meṉavuṅ kūṟiṉāṉām eṉṉai? oru poruḷ nutaliyataṉait tiripiṉṟi muṭinta kaliveṇpāṭ ṭeṉavē, 1193oruporuḷ nutalātu 1194īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭṭāṉ varuvaṉa vellān 1195tiripiṉṟi muṭiyāta kaliveṇpāṭṭeṉpatu koḷḷa vaittamai yiṉeṉpatu.
iṉṉun tiripiṉṟi muṭiyum eṉṟataṉāṉē oru poru ḷaṉṟip palavuṟuppuṭaittākit tiripuṭaiyatūuṅ kaliveṇ pāṭṭuḷateṉṟu koḷḷavaittāṉām. atu 1196muṉṉarc collutum.
utāraṇam :
			arumporuḷ vēṭkaiyi ṉuḷḷan turappap
		pirintuṟai cūḻāti yaiya virumpinī
		yeṉṟō ḷeḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
		maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅku  niṉaittukkāṇ
5		ceṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavā
		toḻintava rellāru muṇṇātuñ cellā
		riḷamaiyuṅ kāmamu mōrāṅkup peṟṟār
		vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō vuḷanā
		ḷorōokai tammuṭ ṭaḻīi yorōokai
10	yoṉṟaṉkū ṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉu
		moṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai yaritarō
		ceṉṟa viḷamai taraṟku	(kali. 18)
eṉpatu, paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ vantu 1197pala poruṇutali vantamaitaliṟ kaliveṇpāṭṭāyiṟṟu. oru poruḷ nutaliya eṉavē, collappaṭum poruḷiṉ vēṟākik karutiyuṇarap paṭum poruḷuṭait teṉpatūum peṟṟām. eṉṉai? ip pāṭṭi ṉuṭ peṇṭaṉmaik kēlāta nuṇporuḷiṉait talaimaka ṉetirniṉṟu uṇarttuvāḷ, 1198cevvaṉañ collātu talaimakaṉ paṇṭu kūṟiyaṉa cilavaṟṟai vāṅkik koṇṭu colli, avaṉ 1199maṟantāṉeṉpatu uṇarttukiṉṟa poruṇmai karuti uṇaravaittamaiyiṉ avvāṟāyiṟṟu. 1200oḻinta pākkaḷum avvāṟu oru poruṇutalumāyiṉum, aṅṅaṉam 1201nutaliya poruḷpaṟṟic ceyyuḷ vēṟupaṭāmai yiṉ, āṇṭārāycci yiṉṟeṉpatu. veṇpāviṟ kuṟitta poruḷiṉai maṟaittuc collātu 1202ceppikkūṟal vēṇṭumākalāṉum, iḵtu aṉṉataṉṟi oruporuṇutalit tuḷḷiṉamaiyāṉuṅ kaliveṇ pāṭ ṭeṉappaṭṭa teṉpatu.
			maraiyā maralkavara māri vaṟappa
		varaiyōṅ karuñcurat tāriṭaic celvōr
		curaiyampu mūḻkac curuṅkip puraiyōrta
		muṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut
5		taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaraṅ
		kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟā
		leṉṉī raṟiyātīr pōla vivaikūṟi
		ṉiṉṉīra valla neṭuntakā yemmaiyu
		maṉpaṟac cūḻātē yāṟṟiṭai nummoṭu
10	tuṉpan tuṇaiyāka nāṭi ṉatuvalla
		tiṉpamu muṇṭō vemakku	(kali. 6)
eṉpatu, patiṉōraṭiyāṉ oruporuṇutalivanta kaliveṇ pāṭṭu. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷuṅ kaliveṇpāṭṭu eṭṭā kaliṉ avaṟṟuḷ oru poruṇutali varuvaṉa piṟavum uḷa. avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
iṉip, paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu oruporuṇutalātu varumāṟu:
				tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
			tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta
			pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip pāṅkaru 
			mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāṟ ṟōḻinam 
5			pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellā
			moruṅku viḷaiyāṭa vavvaḻi vanta 
			kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
			muṟṟiḻai yēer maṭanallāy nīyāṭuñ
			ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟā ṉellānī
10		peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta villiruppāy
			kaṟṟatilai maṟṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy
			tātucūḻ kūntaṟ ṟakaipeṟat taiiya
			kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟā ṉellānī
			yētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
15		pētaiyai maṉṟa periteṉṟēṉ mātarā
		yaiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēṟ
		ṟoyyi leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
		ceyyuṟa nōkki yiruttumō nīperitu
		maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ ṟaiyalāy
		colliya vāṟellā māṟumā ṟiyāṉpeyarppa
		vallāntāṉ pōlap peyarntā ṉavaṉainī
		yāyar makaḷi riyalpurait tentaiyum
	yāyu maṟiya vuraittīyiṉ yāṉuṟṟa
	nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ	(kali. 111)
eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
iṉip pāvakai citaintaṉavun taḷaivakai citaintaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. ivaiyellāṅ kāmapporuṇ mēlaṉavām. eṉavē, kaṭṭaḷai vakaiyāṉun, taḷaivakai yoṉṟiyum varum veṇpāvāyiṟ kāmattiṟkē uriyaveṉap paṭāvāyiṉa. piṟavum aṉṉa.
iṉi, ampōtaraṅkavorupōkiṟku iṭaiyiṉṟik kali veṇpāṭṭu vaittamaiyāṉ,
vāṉūr matiyam
pōlum orucārt tēvapāṇiyuṅ kaliveṇpāṭṭēyām, oruporuṇutali 1203varutaliṉ eṉpatu; 1204itaṉuḷ,
āṭciya ṉāka veṉkō
eṉpatu viyaṅkōḷāyiṉum, aracaṉ vāḻkkaiyum araṅkiṟ kum āṭaṟkum iṭaiyūṟiṉmaiyuñ colluvāyāka veṉṟu teyvattiṉai viṉāay 1205vāyppuḷ vēṇṭi niṉṟamaiyiṉ atu kuṟittuṇarappaṭṭu oruporu ṇutaliyatāyiṟṟu. 1206kantiruva mārkkattu 1207variyuñ ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāyiṉa pōlac 1208centuṟaippakutikkē uriyavāki varuvaṉavuṅ, kūtta nūluḷ veṇṭuṟaiyum arākattiṟkē yuriyavāki varuvaṉavum īṇṭuk kūṟiya ceyyuḷpōla 1209vēṟu pāṭappeṟum vaḻakkiyala eṉpatu karuttu. ikkaruttāṉē avaṟṟai ippoḻutum icaippā veṉa vēṟupeyar koṭuttu vaḻaṅkupa.
iṉi, yāppilakkaṇattiṟ koppavē icainūluṭ collap paṭṭa ceyyuḷum uḷa; eṉṉai?
veṇpā viyalāṉ viravuṟup piṉṟit
	taṉpā vakaiyoṭu poruntiya poruḷē
	yoṉṟuviḷain tiṟṟa viṟutit tākum
eṉṟavaḻi, viravuṟuppiṉṟiyeṉa vēṇṭā kūṟi viravuṟuppu ṭaiyatu poruḷoṉṟu viḷaiyāteṉavum, viravuṟup pillatu poruḷoṉṟu viḷaintiṟṟa iṟutit tāku meṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ. eṉavē, īṇṭu oru poruṇutali varumeṉap paṭṭa kaliveṇpāṭṭup poruḷ veḷippaṭā teṉavum, viravuṟuppuṭaiyatu veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum poruṭṭeṉavum nērntāṉām. atu nōkki yaṉṟē varukiṉṟa cūttirattu veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟu (466) meṉak kaliveṇpāṭṭiṉaiyē karuti ōtuvāṉāyiṟṟu meṉpatu.	(153)
(viravuṟuppuṭaiya kaliveṇpāṭṭu ivvāṟu varumeṉal)
466.	taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu
		maiñcī raṭukkiyu māṟumey peṟṟum
		veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum.
itu, mēl veḷippaṭu poruṭ ṭeṉappaṭṭa veṇkali viravuṟuppuṭaimaiyiṉ ataṉai vēṟu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum - taraviṟ kum pōkkiṟkum 1210iṭaiyaṉa pāṭṭākip payiṉṟu varutalum; eṉavē, taravum pōkkum muṉṉar ōtiya vakaiyāṉē muṉṉum piṉṉum niṟkumeṉpatūuñ, curitakamāyiṉ veḷḷaiyum akavalumāyp pāvoṭu vantuḻip pōlat taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum varumeṉpatūuṅ koḷka. taravum pōkku meṉap pāṭṭiṟuti niṉṟa pōkkiṉai muṉvait tāṉ, avai ōriṉatta vākaliṉ; eṉṉai? taraviṟuti, cīrāṉ iṟumāṟu pōla veḷḷaiccuritakaviṟutiyum orōvaḻic cīrāṉē iṟutaliṉ. atu,
tātutēr vaṇṭiṉ kiḷaipāṭat taiiya
kōtai paripāṭak kāṇkum	(kali. 80)
eṉa nāṉkacaiyāṉumiṉṟit tēmāvāṉiṟṟatu.
iṉip, pāṭṭiṉaip pōkkiṉ piṉ vaittataṉāṉ, pōkkup pōla nāṟcīrāṉ iṟuvaṉavum appāṭṭuḷ ciṟu pāṉmai yeṉpatu. atu,
karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu	(kali. 141)
eṉṟāṟpōla varum. iṅṅaṉam vaippavē, varukiṉṟa aiñcīraṭuk kalum āṟumey peṟutalum (466) avaṟṟukkaṉṟi ēlāvāyiṉa. allatūum, itaṉai iṟuti vaittāṉ itaṉō ṭokkumeṉa muṟkūṟappaṭuṅ koccakam, taravum pōkku miṉṟip pāṭṭu miṭaintē varumeṉpatu ivvatikārattāṟ kōṭaṟkeṉpatu. atu muṉṉark kāṭṭutum.
aiñcīraṭukkiyum -vēṟuniṉṟatoru cīriṉai aḷavaṭi yuṭaṉ aṭukkic colla aiñcīrākiyum; āṟu meypeṟṟum- avvāṟē irucīraṭukka āṟucīrpeṟṟum; mey yeṉṟataṉāṉ aṭukkuñcīr mutalum iṟutiyum varumeṉpatu koḷka; veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum- veṇpā veṉ ṉum uṟuppiṉiyaṟkai citaiyāmaṟ poruḷ pulappaṭat tōṉ ṟum eṉṟavāṟu.
iyaṟkai citaiyāmal tōṉṟumeṉavē, kaṭṭaḷaiyum kaṭṭaḷai yallatum eṉappaṭṭa veṇpāvilakkaṇam iraṇ ṭuñ citaiyāmai varumeṉṟāṉām. taravum pōkkumeṉa niṉṟa ummai eṇṇummai.  pāṭṭiṭai miṭain teṉpatu muta lāka vanta ummai mūṉṟum iṟantatu taḻīiya eccavummai; eṉṉai? mēṟkūṟiya taṉinilai veṇpāṭṭēyaṉṟit 1211taravu ṟuppākap pāṭṭiṭai miṭaintum eṉṟamaiyiṉ. ivvāṟaṉṟi, 1212avvaṉaittum eṇṇummai koḷḷiṉ uṟuppiṉaiyē eṇṇal vēṇṭum; allākkāl, viṉaiyoṭu peya reṇṇiṉ ataṉ uṟuppiṉaiyē 1213eṇṇiṉāṉallaṉā kalāṉeṉpatu. allatūun,  taravum pōkkum 1214mutal vantum iṟutivantumeṉa avaiyum tam viṉaiyāṉ eṇṇavum paṭumaṉṟōveṉa maṟukka. avaṟṟukkuc ceyyuḷ kūṟuṅkāl, taravum pōkkum pāṭṭiṭai 1215miṭaintu tōṉṟum; atuvē aiñcīraṭukkup peṟṟa 1216toṉṟum, aṟu cīraṭukkup peṟṟa toṉṟum, avaiyiraṇṭum uṭaṉpeṟṟa toṉṟumeṉṟum iṅṅaṉam vikaṟpittuk kūṟappaṭumeṉpatu. 1217avai kaṭṭaḷai veṇpāvāṉ varutalum oḻinta veṇpāvāṉ varutalumeṉa vikaṟpikkappaṭāvōveṉiṉ,avvikaṟpam aṭikkallatu pāviṟkiṉmaiyāṉum īṇṭup pā vēṟu paṭāmaiyāṉum aṅṅaṉam pakuttataṉāṟ payantateṉṉaiyeṉa maṟukka. varalāṟu:
				cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum
			piṟarnōyun tannōypōṟ pōṟṟi yaṟaṉaṟital
			cāṉṟavark kellāṅ kaṭaṉāṉā livvirunta 
			cāṉṟī rumakkoṉ ṟaṟivuṟuppēṉ māṉṟa
5			tuḷiyiṭai miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi yorutti 
			yoḷiyō ṭuruveṉṉaik kāṭṭi yaḷiyaḷeṉ
			ṉeñcāṟu koṇṭā ḷataṟkoṇṭun tuñcē
			ṉaṇiyalaṅ kāviraip pūvō ṭerukkiṉ
			piṇaiyalaṅ kaṇṇi milaintu maṇiyārppa
10		vōṅkirum peṇṇai maṭalūrnteṉ ṉevvanōy
			tāṅkuta ṟēṟṟā viṭumpaik kuyirppāka
			vīṅkiḻai mātar tiṟattoṉṟu nīṅkātu
			pāṭuvēṉ pāymā niṟuttu;
			yāmattu mellaiyu mevvat tiraiyalaippa
15		māmēlē ṉeṉṟu maṭalpuṇaiyā nīntuvēṉ
			ṟēmoḻi māta ruṟāa tuṟīiya
			kāmak kaṭalakap paṭṭu;
			uyyā varunōyk kuyalāku maiya
			luṟīiyā ḷīttavim mā;
20	kāṇuna reḷḷak kalaṅkit talaivante
			ṉāṇeḻiṉ muṟṟi yuṭaittuḷ ḷaḻittaru
			māṇiḻai mātarā ḷēereṉak kāmaṉa
			tāṉaiyāl vanta paṭai;
			kāmak kaṭumpakaiyiṟ ṟōṉṟiṉēṟ kēma
25	meḻiṉuta līttavim mā.
			akaiyeri yāṉāteṉ ṉāruyi reñcum
			vakaiyiṉā ṉuḷḷañ cuṭutaru maṉṉō
			mukaiyē rilaṅkeyiṟ ṟiṉṉakai mātar
			takaiyāṟ ṟalaikkoṇṭa neñcu;	
30	aḻaṉmaṉṟa kāma varunōy niḻaṉmaṉṟa
			nēriḻai yīttavim mā;
			āṅkatai,
			aṟintaṉi rāyiṟ cāṉṟavir tāṉṟava
			morīit tuṟakkattiṉ vaḻīi yāṉṟō
35	ruḷḷiṭap paṭṭa varacaṉaip peyarttava
			ruyarnilai yulaka muṟīi yāṅkeṉ
			ṟuyarnilai tīrtta ṉuntalaik kaṭaṉē	(kali. 139)
eṉpatu, taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇ pāṭṭu āciriyaccuritakattāṉ vantatu.
iṉi, veḷḷaiccuritakattāṉ vantaṉavum kaṇṭukoḷka.
				kaṇṭavi rellāṅ katumeṉa vantāṅkē
			paṇṭaṟiyā tīrpōla nōkkuvīr koṇṭatu
			māveṉ ṟuṇarmiṉ maṭalaṉṟu maṟṟivai
			pūvalla pūḷai vuḻiñaiyō ṭiyātta
5			puṉavarai yiṭṭa vayaṅkutārp pīli
			piṭiyamai nūloṭu peymmaṇi kaṭṭi
			yaṭarpoṉ ṉavirēykku māviraṅ kaṇṇi
			neṭiyōṉ makaṉayantu tantāṅ kaṉaiya
			vaṭiya vaṭinta vaṉappiṉeṉ ṉeñca
10		miṭiya viṭaikkoḷḷuñ cāya loruttik
			kaṭiyuṟai kāṭṭiya celvēṉ maṭiyaṉmi
			ṉaṉṉē ṉoruvaṉēṉ yāṉ;
			eṉṉāṉum, pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
			yāṭeṉi lāṭalu māṟṟukēṉ pāṭukō
15		veṉṉu ḷiṭumpai taṇikku maruntāka
			naṉṉuta līttavim mā;
			tiṅka ḷaravuṟiṟ ṟīrkkalā rāyiṉun
			taṅkātal kāṭṭuvar cāṉṟava riṉcāya
			loṇṭoṭi nōynōkkiṟ paṭṭaveṉ ṉeñcanōy
20	kaṇṭuṅkaṇ ṇōṭātiv vūr;
			tāṅkāc ciṉattoṭu kāṭṭi yuyircekukkum
			pāmpu mavaippaṭi luyyumām - pūṅkaṇ
			vaṇarntoli yaimpālāḷ ceytavik kāma
			muṇarntu muṇarātiv vūr;
25	veñcuḻip paṭṭa makaṟkuk karainiṉṟā
			rañcaleṉ ṟālu muyirppuṇṭā - mañcīrc
			ceṟintēr muṟuvalāḷ ceytavik kāma
			maṟintu maṟiyātiv vūr;
			āṅka,
30	eṉka ṇiṭumpai yaṟīiyiṉe ṉuṅkaṭ
			ṭeruḷuṟa nōkkit teriyuṅkā liṉṉa
			maruḷuṟu nōyoṭu mamma rakala
			viruḷuṟu kūntalā ḷeṉṉai
				yaruḷuṟac ceyiṉumak kaṟaṉumā ratuvē	(kali. 140)
eṉpatu, taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇ pāṭṭu āciriyaccuritakattā liṟṟatākaliṉ, itaṉuḷ,
				eṉṉāṉum pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
eṉṉum aṭi aiñcīraṭukkiyum vantatu; eṉṉai?
				pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
				yāṭeṉi lāṭalu māṟṟukēṉ pāṭukō
eṉṉum aḷavaṭiyiraṇṭum etukaiyāy amaintavaḻi, eṉṉā ṉum eṉa vēṟu niṉṟa cīroṭuṅkūṭi aiñcīraṭukkiṉa maiyiṉ. itaṉuḷ āṅka veṉat taṉiccol vantatu.
				kārārap peyta	(kali. 109)
eṉṉum mullaippāṭṭu aiñcīraṭukki veḷḷaiccuritakattā ṉiṟṟatu.
				aritiṉiṟ ṟōṉṟiya yākkai puriputām
			vēṭṭavai ceytāṅkuk kāṭṭimaṟ ṟāṅkē
			yaṟamporu ḷiṉpameṉ ṟammūṉṟi ṉoṉṟaṉ
			ṟiṟañcērār ceyyun toḻilka ḷaṟaintaṉ
5			ṟaṇinilaip peṇṇai maṭalūrn torutti
				yaṇinalam pāṭi varaṟku;
				ōrorukā luḷvaḻiya ḷāki niṟaimati
			nīru ṇiḻaṟpōṟ koḷaṟkariyaḷ pōru
				ḷaṭaṉmāmē lāṟṟuvē ṉeṉṉai maṭaṉmāmēṉ
10		maṉṟam paṭarvit tavaḷ; 
			vāḻi cāṉṟīr, poytī rulaka meṭutta koṭimicai
			maiyaṟu maṇṭilam vēṭṭaṉaḷ vaiyam
			puravūkku muḷḷattē ṉeṉṉai yiravūkku
				miṉṉā viṭumpaicey tāḷ; 
15		amma cāṉṟīr, karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
			paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu;
			iṭiyumiḻ vāṉat tiraviruḷ pōḻuṅ
			koṭimiṉṉuk koḷvēṉeṉ ṟaṉṉaḷ vaṭināviṉ
				vallārmuṟ colvallē ṉeṉṉaip piṟarmuṉṉark
20	kallāmai kāṭṭi yavaḷ; vāḻi cāṉṟīr; 
			eṉṟāṅkē;
			varuntamā vūrntu maṟukiṉkaṭ pāṭat
			tiruntiḻaik kotta kiḷavikēṭ ṭāṅkē
			poruntātār pōrval vaḻutik karuntiṟai
				pōlak koṭuttār tamar	(kali. 141)
eṉpataṉuḷ, vāḻi cāṉṟīr amma cāṉṟīr eṉa aiñcīraṭukki yāṅku aṭukkic colla aṟucīrāyiṉa. itaṟkum aiñcīr aṭukki yumeṉṟatu pōla aṟucīraṭukkiyu meṉṟu 1218aṭukkutaṟ ṟoḻil koḷḷappaṭum, īṇṭu iraṇṭaḷavaṭi toṭaip paṭac ceyta maiyiṉeṉka. itaṉuḷḷum eṉṟāṅkē eṉpatu taṉiccol.
				purivuṇṭa puṇarcciyuṭ pullārā māttirai
			yarukuvit toruvarai yakaṟṟaliṟ ṟerivārkaṭ
				ceyaniṉṟa paṇṇiṉuṭ cevicuvai koḷḷātu	(kali. 142)
eṉpataṉuḷ,
				iṉaintunon taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉaḷ
eṉa, iyaṟcīr niraiyoṉṟiyum pā vēṟupaṭāmaiyiṉ ituvum kaliveṇpāṭṭāyiṟ ṟeṉpatu koḷka.
iṅṅaṉam pā vēṟupaṭāmaiyiṉaṉṟē,
				uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
	1219ceṟāay vāḻiye  neñcu	(kuṟaḷ. 1200)
eṉpataṉai veṇpā eṉpāmāyiṟṟeṉpatu. iṉi,
				ellirā nalkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa mella	(kali. 142)
eṉa veḷḷaic curitakattuḷ aiñcīraṭiyum vantatu. veṇpā viṟku muṉṉar,
				veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyu
				maiñcī raṭiyu muḷa	(375)
eṉṟāṉākaliṉ, mēṟkūṉeṉavuñ coṟcīreṉavuṅ kūṟap paṭṭaṉavē īṇṭu aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟuṅ kūṟap paṭṭaṉa eṉa vuṇarka. itaṟku aiñcīrum aṟucīrum vitantōta vē, mēṟ ciṟupāṉmai potu vakaiyāṟ kalikku nērappaṭṭa coṟ cīraṭi ottāḻicaikkum muṟkūṟiya kaliveṇ pāṭṭiṟku māyiṉ eññāṉṟum vārāteṉpatūum, atutāṉum itaṟku varuṅ kāl irucīriṉ ikantuvārā teṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām. iṅṅaṉañ coṟcīraṭi vilakkavē ataṟkiṉamākiya muṭukiyalum ottāḻicaikku vārāteṉpatām. atu veṇkalikkō veṉiṉ,
				veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum	(466)
eṉavē vilakkuṇṭataṉṟō veṉka.
iṉit, taraviṟkum pōkkiṟkum pāṭṭiṟkum ivvaḷa vait teṉpatu ampōtaraṅkattiṟku ōtiya vakaiyāṟ kōṭu meṉṟamaiyiṉ, ataṟkēṟṟa vakaiyāṉ varuvataṉṟi vēṟuvēṟu varaiyaṟai yilaveṉka. pāṭṭiṭai miṭaiyiṉ eṉṟamaiyiṉ īṇṭup pāṭṭeṉṟatu koccakattiṟkē yuritteṉpatu. maṟṟu,
veṇṭaḷai 1220taṉṟaḷai yiyaṟṟaḷai viraviyum
veṇpā vuṭaiyatu veṇkali yākum
eṉat taḷai viraviyum veṇpāc citaiyātavaḻik kaliveṇ pāṭ ṭāmeṉṟu ōr 1221cūttirañ ceyyārō palavuṟuppu vanta vaḻiyum itu puṟaṉaṭaiyākaveṉiṉ,aṟṟaṉṟu;
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum	(466)
eṉavē, ivaiyellām aṭaṅkutaliṉ atu vēṟu kūṟā ṉeṉpatu. iṉip palavuṟuppiṉṟi 1222avvāṟu oru pāṭṭē variṉ ataṉai veṇkali yeṉpārum uḷar. nūṟṟaimpatu kali yuḷḷum aṉṉatoru kaliveṇ pāṭṭiṉmaiyiṉ atu cāṉ ṟōr  ceyyuḷoṭu māṟukōḷāmeṉa maṟukka.
maṟṟup, pāṭṭiṭai miṭain teṉṟavaḻip pāṭṭeṉap paṭṭatu, iṭainilaippāṭṭeṉṟumō koccakameṉṟu mōveṉiṉ,eññāṉṟun tāḻampaṭa vārāmaiyiṉ iṭai nilaip pāṭṭeṉṉām. tuḷḷaluñ ceppalu meṉṉum iruvakaik koccakamum oruṅku vārāmaiyiṟ koccaka meṉṉām. koccaka meṉṉum potup peyarāṉ atu kūṟārāyiṉum,
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
eṉṟataṉāṉ veḷḷaik koccaka meṉappaṭum avai yeṉpatu. aḵtēṟ koccakameṉṟu ōtukaveṉiṉ,aṅṅaṉam ōtiṉ 1223itu koccakakkaliyāmeṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka veṉpāṉ vāḷātē pāṭṭu eṉṟāṉ. itaṉālum peṟṟām, itu koccakakkali yallāmai.	(154)
(koccakak kalippāvi ṉilakkaṇam ituveṉal)
467.	pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
		nūṉavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē akanilaik koccakakkali yuṇarttukiṉṟatu. pānilai vakaiyeṉpatu ummaittokai; pānilaiyum vakaiyumeṉa viriyum. pānilai yeṉpatu āṟām vēṟṟumaittokai.
i-ḷ: mēṟ 1224pāviṉiṉṟa vakaiyāṉē koccakakkaliyā meṉṟu nūlāciriyar kūṟit tuṇittaṉar eṉṟavāṟu.
aṟaitaleṉiṉun tuṇittaleṉiṉum okkum. eṉṉai? tuṇitta karumpiṉai,
aṟaikkarumpu		(poruna. 193)
eṉpavākaliṉ. pānilai eṉṟatu, yātaṉai nōkkiyeṉiṉ, - itu koccakamātalāṉ atuvum mēlē orupōkeṉak kūṟappaṭṭa koccakap pānilaiyeṉak koḷka. ataṉait tuṇittaṉa reṉṟataṉāṉ,
taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟu	(461)
varumeṉṟa koccakattiṉai itaṟku iyaipiṉṟāka muṉ vaittuc cēṭpaṭuttamaiyiṉ aḵtoṉṟaṉaiyun tuṇittu māṟṟi allāta 1225koccakappāviṉiṉṟa vakaiyāṉ 1226ivvaka nilaik koccakam varum. paraṇip 1227pāṭṭup pōla aka nilaik koccakam vārā veṉṟāṉām. vakai yeṉṟataṉāṉ atikārattāṉiṉṟa veṇkalippāviṉatu pānilaiyuṅ koḷḷappaṭum. aḵtēl, ataṉaip pānilai yeṉṉātu vakai yeṉpa teṟṟukkeṉiṉ,veṇkalippāt,
taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu
. . . . . . . . . . . . . . . 
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum	(tol.cey.154)
eṉṟataṉāṉ 1228veṇpāviyaliṟ citaiyātu varumeṉṟu 1229uṟuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉavē, 1230pāvoḻinta uṟup pellām poruṇutalātu 1231veḷippaṭat tōṉṟuṅ kali veṇpāṭṭiṉ uṟuppu vakaiyāṉ varutalum 1232uṭait teṉṟavāṟu. aṅṅaṉam varuṅkāl iṭainiṉṟa koccakaṅ kaḷai,
aiñcī raṭukkalum	
eṉṟa kaliveṇpāviṟku ōtiyavāṟē koḷka.
maṟṟu nūlaṟi pulavar eṉa vēṇṭiyateṉṉaiyeṉiṉ, taravu iṇaintu vārātu yāppiṉ vēṟupaṭṭu oru taravē koccakamātalun, taraviṇaintavaḻic curitakam peṟutalum, avai taṉiccolluñ curitakamum uṭaṉpeṟutalumellām, yāppiṉ vēṟupaṭṭaṉa veṉṟalum, ottāḻicai mūṉṟaṭukki ṉum avaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟintu koccaka meṉak kōṭalun, tēvapāṇiyākātavaḻik 1233kāmapporuḷē paṟṟi vārātu. aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṉkum paṟṟip poruḷ vēṟupaṭa varutalum, pā vēṟupaṭa varutalum 1234(paṟṟik) koccakakkali yeṉṟu uṇarvōr nūlaṟi pulavareṉavum 1235allātārkku atu pulaṉākā teṉavum ellām aṟivittaṟku,
nūlaṟi pulavar nuvaṉṟaṟain taṉar
eṉṟāṉeṉpatu. koccakakkaliyuḷ orucāraṉavaṟṟai 1236iṉameṉṟu vēṇṭuvarāyiṉ 1237avai avvappāviṉ iṉaṅkaṭku ivvakaiyē 1238koccakameṉa vēṟupaṭu meṉṟa vāṟāyiṟṟu.
utāraṇam :
cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
. . . . . . . . . . . . . . . 
makaṉallai maṉṟa viṉi	(kali. 19)
eṉavum,
celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
. . . . . . . . . . . . . . . 
avalam paṭutalu muṇṭu	(kali. 19)
eṉavun, taraviraṇṭu aṭukkutaliṉ taraviṇaik koccaka meṉappaṭum. itu nūṟṟaimpatu kaliyuḷoṉṟākaliṉ veṇpāvākiyun taṉittu varum. varuṅkāṟ kaliveṇpāṭ ṭeṉṟāyiṟṟu. oru poruṇutali ivvāṟu variṉum iḵtokkum. itu tāḻicaiyōṭu 1239kōṭāt taravākaliṉ veṇpāvākiyum vantatu.
māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
. . . . . . . . . . . . . . . 
ceṉṟaṉai kaḷaimō pūṇkaniṉ ṟērē	(kali. 133)
eṉpatu taṉiccol iṉṟi āciriyaccuritakampeṟṟa taraviṇaik koccakam.
miṉṉoḷi raviraṟa liṭaipōḻum peyalēpōl
. . . . . . . . . . . . . . . 
yēḻait taṉmaiyō villai tōḻi	(kali. 55)
itu, taṉiccollum āciriyaccuritakamum peṟṟa taravi ṇaik koccakam. iṉip, pala 1240aṭukkip poruṭ ṭoṭarāy varun taravukoccakaṅkaḷum 1241poruṭṭoṭar nilaiyuḷ aṟam poruḷiṉpam virāy varun taravukocca kaṅkaḷum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya voḻukkattāṉ	(kali. 118)
itu, taravun tāḻicaiyum pōkkum muṟaiyāṉē vantatāyiṉum,
aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi	
eṉṉum ilakkaṇañ citaiyat tāḻicaikaṭōṟuñ coṟcīr pala varutalāṉ ottāḻicaiyeṉappaṭātu ataṉ vakaittāy 1242eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiya koccakameṉpatūu māyiṟṟu.
aruṭīrnta kāṭciyā ṉaṟanōkkā ṉayañcēyyāṉ	(kali. 120)
nayaṉum vāymaiyum naṉṉar naṭuvum	(kali. 130)
eṉa aṭakkiyaliṉṟi aṭi nimirntoḻukiyatu pōluṅ koccakam varuṅkāl ottāḻicaiyum vaṇṇakamumpōlat taṉiccoṟpeṟṟum peṟātum varum. 1243neytaṟṟiṇaip pāṭṭukkum (119) iḵtokkum. atu varumāṟu:
koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtai	(kali. 54)
eṉṉuṅ kaliyuḷ ataṉā ṉeṉat taṉiccoṟpeṟṟu aṭakkiya lillāc curitakattōṭu aṭinimirntōṭiṟṟu.
pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi
. . . . . . . . . . . . . . . 
amaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē	(kali. 21)
eṉṉuṅ kalippāṭṭut taṉiccollum aṭakkiyalu miṉṟi aṭinimirn toḻukiṟṟu.
		eḵkiṭai toṭṭakārk kaviṉpeṟṟa vaimpālpōl	(kali. 32)
eṉṉum pālaippāṭṭum,
		akaṉñālam viḷakkuntaṉ palkatir vāyāka	(kali. 119)
eṉṉum neytaṟṟiṇaip pāṭṭum aṅṅaṉamāmāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi, 1244yāppiṉ vēṟupaṭṭa koccakavorupōkō ṭoppaṉa vaṟṟuṭ cila varumāṟu:
				maṉṟu pārttu,  niṉṟu tāyaik
			kaṉṟu pārkku, miṉṟum vārār	
eṉpatu , 1245irucīr nāṉkaṭit taravu koccakam.
				tañcol vāymai tēṟṟi
			yañca lōmpeṉ ṟakaṉṟa
			vañcar vārā rāyi
			ṉeñca nillā tētāṉ
eṉpatu 1246muccīr nāṉkaṭit taravu koccakam.
1247nīralar tūṟṟat tuyilā neṭuṅkaṅkul
			vārala rāki yavarō valittamaintā
			rāralār nāraikā ḷaṉṟilkā ḷaṉṉaṅkā
		ḷuralar tūṟṟayā ṉuḷḷa mukuvēṉō
eṉpatu, nāṟcīr nāṉkaṭit taravu koccakam.
1248kaṉṉi ñāḻaṟ kamaḻpūṅ kāṉal yāṉkaṇṭa
			poṉṉaṅ koṭiyai yīṉṟō rillai pōlumāṉ
			maṉṉaṉ kākku maṇmēṟ kūṟṟam varavañci
			yiṉṉa toṉṟu paṭaitta tāyi ṉevaṉceykō.
iḵtu, aiñcīr nāṉkaṭit taravu koccakam
iṉi, kōvaiyākki 1249eḻutteṇṇi aḷaviyaṟpaṭut tuc ceppiṉum avaiyēyām.
1250kāṇpā ṉavāviṉāṟ kātalaṉ kātalipiṉ ṉaṭavā niṟpa
			nāṇpāla ḷātalā ṉaṉṉutal kēḷvaṉpiṉ ṉaṭavā niṟpa
			vāṇpāṉmai kuṉṟā vayivē lavaṉṟaṉakku mañco lāṭkum
			pāṇpāla vaṇṭiṉamum pāṭa varuñcuramum patipōṉ ṟaṉṟē
eṉpatu, aṟucīr nālaṭit taravukoccakam. piṟavum aṉṉa.
1251ilaṅkoḷi veṇmaruppi ṉiṭṭakai tūṅkavō rēntal yāṉai
			kalaṅkaña reytik katūuṅ kavaḷaṅ kaṭaivāy cōrac
			cilampoḻi kuṉṟeṉa niṉṟatu ceyva tevaṉko laṉṉāy
iḵtu, aṟucīr mūṉṟaṭit taravukoccakam.
1252taṇṇan tuṟaivaṉ ṟārmēṟ pōṉa
			vaṇṇa vaṇṭu vārā taṟṟē
			vaṇṇa vaṇṭu vārā tāyiṟ
			kaṇṇīr nillā tēkāṇ
eṉpatu, nāṉkāciriya vaṭiyuḷ iṟutiyaṭi muccīrāṉ vantu yāppu vēṟupaṭṭatu.
1253niṇaṅkoḷ pulāluṇaṅka ṉiṉṟupuḷ ḷōpputa ṟalaikkī ṭākak
			kaṇaṅkoḷ vaṇṭārt tulāṅkaṉṉi naṟuñāḻal kaiyi ṉēnti
			maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉaṉ maṉṉimaṟ ṟāṇṭō
			raṇaṅkuṟaiyu meṉpa taṟiyē ṉaṟivēṉē laṭaiyēṉ maṉṉō
											(cilap. kāṉal. 9)
eṉpatu iṭaiyaṭi kuṟaintu vantatu. iḵtu,
				aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
			neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē	(374)
eṉṟōtappaṭṭatāyiṉum 1254pāmayaṅki varum pakutipaṟṟi vēṟu kāṭṭappaṭṭatu.
1255puṉṉai nīḻa ṉiṉṟār yārko
			laṉṉai kāṇiṉ vāḻāḷ tōḻi
eṉavum,
1256malla lūra vivvi laṉṟāṟ
			palpūṅ kōtai yil
eṉavum,
ivai iraṇṭaṭiyāṉ īṟṟaṭi kuṟaiyātuṅ kuṟaintum vantaṉa. iṉṉum mēṟkūṟiya koccaka vorupōkiṉ pakutiyuḷ oḻintaṉavum ivvāṟṟāṉ varuvaṉa vellām vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, vakai yeṉṟataṉāṉ veṇkaliyuṟuppu nilai ottup pā vēṟupaṭuṅ koccakam varumāṟu:
oṉṟu, irappāṉpō leḷivantuñ collu mulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
. . . . . . . . . . . . . . . 
maṟṟavaṉ mēevaḻi mēvāy neñcē	(kali. 47)
eṉpatu, taravukoccakamuñ curitakamum muṟaiyāṉē vantu āciriyac curitakattāṉ iṟṟatu. itaṉuḷ oṉṟu eṉavum avaṉai eṉavuñ coṟcīrun taṉiccollum vantaṉa. ip pāṭṭu mūṉṟaṉuḷoṉṟu ōraṭimikku maṟṟaiya nāṉkaṭiyāyē varutaliṉ mūṉṟum oru poruṇmēl variṉum nūlaṟipulava rāṉ ottāḻicai yeṉappaṭāk koccakamāyiṟṟu. piṟavum iṉṉō raṉṉavaṟṟāṟ ottāḻicaik kaliyōṭu itaṉiṭai vēṟupāṭu terintu uṇarappaṭum, aḵtaṟiyātārkku oṉṟupōlak kāṭṭiṉu meṉpatu.
vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu
. . . . . . . . . . . . . . . 
muṉṉiya tēettu muyaṉṟucey poruḷē	(kali. 7)
eṉṉum pāṭṭut, taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu aiñcīraṭukki vantatu. itaṉuḷ taravaṭi nāṉkum veṇpāvā yiṉum acceyyuḷ muḻutum veṇpāvaṉmaiyiṟ koccaka  māyiṟṟu. iṉi, aṟucīrāṉ varuvaṉavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ	(kali. 39)
eṉṉuṅ  koccakak kaliyuḷ,
ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
	kāṉaka nāṭaṉ makaṉ
eṉa iṭainiṉṟa koccakam īṟṟaṭi kuṟaintatu.
puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟi
ṉaṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō
eṉak koccakam īṟṟaṭi kuṟaiyātu vantatu. ivai yiraṇṭum veṇpā. itaṉuḷ oḻinta1257pā mayaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
koṭumiṭa ṉāñcilāṉ ṟārpōṉ marāttu	(kali. 36)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
pāayp pāay pacantaṉṟu nutal
cāayc cāay nekiḻntaṉa tōḷ
eṉa muṭṭaṭiyiṉṟik kuṟaivu cīrttākiya coṟcīraṭi vantatu.
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ	(kali. 104)
eṉṉum mullaippāṭṭiṉuḷ,
iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palarnīṅka
varipari piṟupiṟupu kuṭarcōrak kuttittaṉ
kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum
vāṭil vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai
eṉavum,
tāḷeḻu tuṇipiṇi yicaitavir piṉṟit talaiceṉṟu
eṉavum muṭukiyalaṭi vantatu.
ivaṟṟuḷellāñ coṟcīraṭi vantaṉa. oḻinta koccakap pakutiyum ivvāṟē vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉit, taravum pōkkumiṉṟik koccakam pala toṭarn tiṟṟatu varumāṟu;
kālavai, cuṭupoṉ vaḷaiiya vīramai cuṟṟoṭu	(kali. 85)
eṉṉum marutakkali 1258uṟaḻporuṭṭu aṉmaiyiṟ koccakak kaliyāyiṟṟu. ivaiyellām pānilaiyeṉappaṭṭa kocca kamāmeṉiṉ,aṟṟaṉṟu;
ampō taraṅka maṟupatiṟ ṟaṭittu	(463)
eṉṟavaḻi, aḷavai mutaṟ kūṟiya mayakkiṉāṉ iṉiyellān taṉṉaḷa veṉappaṭumeṉṟu pukuntamaiyiṉ. itaṟkuk koccaka vorupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭātu, pānilaivakait teṉṉāmaiyiṉ. piṟavum aṉṉa.
iṉik, kaliveṇpāṭṭeṉak kūṟiya uṟuppuṭaik kali veṇ pāṭṭum īṇṭup pānilai yeṉappaṭṭa koccakap pakutiyumeṉa iraṇṭuṅ koccakavuṟup puṭaimaiyiṟ koccakak kaliyeṉa oṉṟēyā meṉa mēlaic cūttirattōṭu itaṉai 1259oṉṟāka vakuppa. aṟṟaṉṟu; mēl oru poruḷ karavātu veḷippaṭat tōṉṟiṉ, oru poruṇutaliyatu pōlak, 1260kaliveṇpāṭṭātaṟkum vāḷātu kalippāvākā maikkuṅ kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ,piṟitu moruporuḷ kūṟuvatu kaliveṇ pāṭṭeṉṟataṟku iṭaiyiṉṟiyē,
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum	
1261karantaporuṭṭaṉṟu 1262itu eṉṟamaiyiṉ ituvum veṇ kaliyām; allatūum,
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
eṉa 1263vēṟoru pāviṉai uṟuppākak kūṟutal 1264maṟṟoru pāviṟ kētuvākak kūṟutalāmōveṉa maṟukka. oru poruṇutaliya veṇpāṭ 1265ṭāyiṉ, ottāḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭeṉa 1266maṟṟaiyavaṟṟō ṭotta parappuṭaiyatu pōla uṭaṉōtāṉākaliṉ, 1267ituvum avvāṟu 1268parappuṭaittākal vēṇṭumākalāṉum aḵtamaiyā teṉpatu. iṅṅaṉam mayaṅkuvārai nōkkiyaṉṟē nūṉaviṉṟōrkkē ivvēṟupāṭu uṇaralāva teṉṟu āciriyaṉ ōtuvāṉāyiṟṟeṉpatu.
maṟṟu itaṟku aḷavaikoḷḷumāṟeṉṉai? mēṟ koccaka vorupōkiṉ aḷavu iṉṉateṉṟilaṉāleṉiṉ,aṟṟaṉṟu; vaṇṇakattiṟku ōtiya uṟuppu amaiya vārāmai yiṉ 1269atu koccakamē yāmeṉavum eṇṇuñ ciṉṉamum iḻantatē paṟṟi 1270atuvum orupōkē yāmeṉa vum,
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn tōṭiyatu
veṇpāvum āciriyamumāki iṟutaliṉ aṭakkiyalillāc curitakam peṟṟut taravupōla varumeṉavum, ivvāṟaṉṟi 1271oppaḻiya varumeṉavum mēṟkūṟiṉāṉaṉṟē? aṅṅaṉaṅ kūṟavē avvuṟuppukkaḷ 1272avvavvaḷaviṉa veṉpatūum, avaṟṟiṟ ciṟiya vēṟupaṭṭu varumeṉpatūum aṅṅaṉam vēṟupaṭuṅkāl aṭinimirntoḻukiyataṉ iḻinta vellaiyiṉ oṉṟiṟ ṟeṉpatūun terittāṉām; eṉṉai? aṭinimirn toḻukiya taṟku iḻinta ellai pattu aṭiyeṉṟamaiyiṉ.
iṉi, aṭinimirntoḻukiya tovvāmaiyiṉ ataṟ kaḷavai ittuṇaiyeṉṟu,
orupāṉ ciṟumai yiraṭṭiyata ṉuyarpu	(462)
eṉa vitantōtiṉāṉ. iṅṅaṉam palvēṟu vakaippaṭṭa aḷaviṉ vēṟupaṭṭavaṟṟaiyum yāppiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟāṉ. eṉavē īraṭiyāṉē tāḻicaik koccakam varumeṉavum aṭinimirn toḻukiyataṉ ciṟṟellaiyākiya pattaṭiyaḷavum 1273pāvaippāṭalum 1274ammaṉaippāṭalum pōlun taravu koccakam varumeṉavum, avaiyum iraṇṭaṭi yiṉ iḻiyā veṉavum,
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyatu	 (461)
vēṟupaṭṭu ēḻaṭiyum aintaṭiyumākit taravu variṉum varumeṉa vum, eṭṭaṭip pākamākiya nāṉkaṭiyiṉ uyarā tāḻicaiyeṉa vum, ellām āṇṭē koḷḷappaṭumākaliṉ avaṟṟukku aḷavai kūṟiyatilaṉeṉṟu kaṭāvaruvateṉṉaiyeṉa maṟukka. aḵtēl, tāḻicaik koccakamākiya paraṇicceyyuḷum taravu koccakamākiya toṭarnilaic ceyyuḷum muḻuvatum oṉṟāka nōkkiyakkāl uyarnta ellai kūṟāṉōveṉiṉ,aḵtu aṭi1275varaiyaṟaiyiṉ 1276oru ceyyuḷākkiyē aḷavai kūṟiṉāṉ, avai koccakamāyiṉun taravukoccakameṉap peyar 1277peṟutalā yiṉamaiyi ṉeṉpatu. aḵtēl 1278aka nilaik koccakattiṟkum avaiyē aḷavāmpiṟa veṉiṉ,aṟṟaṉṟu;
ampō taraṅka maṟupatiṟ ṟaṭittu	
eṉṟavaḻi, aḷavai muṟkūṟiya mayakkiṉāṉ iṉik kūṟum uṟuppuṭaik kalippāviṟkellām 1279ataṉaḷa veṉappaṭu meṉṟu pukuntamaiyiṉ itaṟkuk koccaka vorupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭātu; 1280pānilai vakait teṉṉāmai yiṉ ivaṟṟait 1281toku nilaiyaḷaviṉ aṭiyuṭaiya veṉpatu,
tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila	(472)
eṉpuḻic collutum. aḵtēl, pānilaivakaiyē koccakak kali yeṉṟavaḻik koccakavorupōkōṭu oppatu aḷa voḻittē yeṉpatum varaintōtuka veṉiṉ,oruvaḻi yoppaṉavum uḷavākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. avai iraṇṭaṭi mutalākap pattaṭiyaḷavum varuvaṉa taravu koccakameṉa mēṟkāṭṭiya ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.	(155)
(uṟaḻkaliyiṉilakkaṇam ituveṉal)
468.	kūṟṟu māṟṟamu miṭaiyiṭai miṭaintum
		pōkkiṉ ṟāka luṟaḻkalik kiyalpē.
itu, muṟaiyāṉē uṟaḻkali yuṇarttutal nutaliṟṟu,
i-ḷ: oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟic ceṉṟu piṉṉar niṉṟatu uṟaḻkali eṉṟavāṟu.
pōkkiṉṟu eṉavē taravupeṟutalum pāṭṭiṭai miṭaitalum, aiñcīraṭukkalum, āṟu meypeṟutalum, oḻinta coṟcīraṭi peṟutalum, pā mayaṅki varutalum, ampōtaraṅkat tiṟ kōtiya aḷavai peṟutalumellām veṇkalip pāṭṭiṟkup pōla mēṉiṉṟa atikārattāṟ peṟappaṭuvatā yiṟṟu. pōkkiṉṟākal iyalpu eṉavē iyalpiṉṟi vikāra vakaiyāṟ cila pōkkuṭaiyavumā meṉṟāṉām; atuvum,
palporuṭ kēṟpi ṉallatu kōṭal	(665)
eṉpataṉāṉ veḷḷaiccuritakam oḻittu āciriyaccuritakamē koḷḷappaṭum; eṉṉai? veḷḷaik koccakam pala vantavaḻi oṉṟaṉaic curitakameṉa lākāmaiyāṉum, accuritakam iraṇṭum,
pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum	(448)
eṉak kūṟappaṭṭa 1282ilakkaṇatta allavāyiṉum,
eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyeṉa	(388)
niṉṟavaḻi appāṭṭu muṭintu kāṭṭi niṟṟalāṉum, atuvē koṇṭāñ ciṟupāṉmai yeṉpatu.
maṟṟut taraviṉṟi varuvaṉavum uḷavāleṉiṉ, itaṟkut taravu mutalāyiṉa uṟuppu vitantōtiya tilaṉākaliṉ aḵtu ārāycciyiṉ ṟeṉpatu. aṟṟaṉṟu; taravum pōkkum uṭaṉ kūṟiyataṉāṟ pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum eṉṉum atikāram paṟṟi īṇṭup pōkku vilakkiṉamaiyiṉ atu poruntātu; maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ,itaṟku atikāram paṭa niṟīiya kaliveṇpāṭṭu ōtiya cūttirattiṟ pāṭṭiṉai 1283iṭai kūṟātu taravum pōkkum uṭaṉ kūṟiyataṉāṟ 1284pōkkiṉ ilakkaṇattaṉavum peṟumeṉṟāṉām. ataṉā ṉē īṇṭu vilakkuṇṭa pōkkup pōlac ciṟupāṉmai taraviṉṟiyum varumeṉpatu. ikkaruttiṉā ṉaṉṟē, itaṉaip 1285pānilai yōṭu kūṟātu taravu vakaippaṭuṅ 1286koccakattiṉ piṉṉar vaippāṉā yiṟṟeṉpatu.
iṉip, pōkkuṭaiyaṉa taraviṉṟi vārā, avai ōriṉa meṉṟu ōtappaṭṭamaiyiṉeṉpatu. maṟṟu itaṟkup pōkkiṉ maiyum ilakkaṇa mākaliṉ atu paṟṟiyum peyarkoḷḷā mōveṉiṉ,pōkkiṉmai ciṟupāṉmai koccakattiṟkum urimaiyiṉ 1287avvakai yuriyatōr ilakkaṇam paṟṟip peyar kūṟāṉeṉpatu. maṟṟitaṉaiyuṅ koccaka meṉṟakkāl iḻuk keṉṉaiyeṉiṉ,nāṭakac ceyyuṭ pōla vēṟu vēṟu tuṇiporuḷavākiyum pala toṭarntamaiyiṟ peritum vēṟupā ṭuṭaimai nōkkiyum itu poruḷatikāramātalāṟ poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiyum varalāṟṟu muṟaimai paṟṟiyum vēṟuceyyu ḷeṉṟā ṉeṉpatu. eṉṉai?
marapunilai tirital ceyyuṭ killai
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa	
eṉavum marapiyaluḷ ōtukiṉṟamaiyiṉeṉpatu. 1288allākkāṟ kaikkiḷaiyuñ ceviyaṟivuṟūuvum vāyuṟaiyum puṟanilaiyu meṉṉum nāṉkum 1289maruṭpā eṉa oṉṟēyākiyē cellu maṉṟōveṉa maṟukka.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
arinī raviḻnīla malli yaṉiccam	(kali. 91)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, taravum pāṭṭum uṭaittākiya pāṭṭut tām aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟum vantu pōkkiṉṟi niṉṟu muṭintatu. eṉṟārkkuk,
kāṇi ṉekiḻumeṉ ṉeñcāyi ṉeṉṉuṟṟāy
pēṇāynī peṭpac ceyal	(kali. 91)
eṉpatu, veḷḷaiccuritakamākātōveṉiṉ,ākātaṉṟē,
pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum	(448)
eṉṟa ilakkaṇattāṉ muṟkūṟiyavaṟṟaiyellān tokuttu itaṉkaṇ vaittilāmaiyiṉeṉpatu; allatūum, avvāṟu muṭitalēyaṉṟi iṉṉum oru koccakam peytu colli uṟaḻntavaḻiyum aḵtēṟpatāka lāṉ aḵtu 1290orutalaiyāka 1291amaintateṉappaṭātu; eṉṉai?
aṉṉatē yāyiṉu mākamaṟ ṟāyiḻāy
niṉṉakai yuṇka muyaṅkuvāy - niṉṉeñca
meṉṉoṭu niṉṟa teṉiṉ
eṉṟāṟpōlap piṉṉu 1292moṉṟu talaimakaṉ uraittaṟku iṭampaṭṭu niṉṟamaiyiṉ atu, pōkkiyal vakaittākiya vaippeṉap paṭātu eṉka.
iṉi, avvāṟaṉṟi āciriyaccuritakam vantavaḻi akkalip pāṭṭu 1293muṭintu kāṭṭutaliṉ atuvum aṭakkiyalaṉṟā yiṉum ataṉaic ciṟupāṉmai nērntāṉ, itu vaḻinūlākaliṉ mutaṉūlpaṟṟi yeṉpatu.
nalamika nantiya nayavaru taṭameṉṟōḷ	(kali. 113)
eṉṉum mullaikkali (113) pōkkilakkaṇamillāta āciriyac curitakam peṟṟu vanta uṟaḻkaliyāyiṟṟu.
vāri neṟippaṭ ṭirumpuṟan tāaḻnta	(kali. 114)
eṉṉum mullaippāṭṭum,
cuṇaṅkaṇi vaṉamulaic cuṭarkoṇṭa	(kali. 60)
eṉṉum kuṟiñcippāṭṭum atu.
orūunī yeṅkūntal koḷḷalyā niṉṉai
verūutuṅ kāṇum kaṭai;
teriyiḻāy . . . . . . . pariyāṉāp
pāṭilkaṇ pāyal koḷa	(kali. 87)
eṉpatu taravum pōkkumiṉṟi vanta uṟaḻkali. ivaṟṟuḷ aiñcīrum aṟucīrum vantaṉa. oḻinta coṟcīraṭi vantaṉa piṟavuṅ kaṇṭu koḷka.	(156)
(āciriyappāvaṭiyiṉ uyarnta aḷavum iḻinta aḷavum)
469.	āciriyap pāṭṭi ṉaḷaviṟ kellai
		yāyira māku miḻipumūṉ ṟaṭiyē.
ittuṇaiyum pāvuṟuppuk kūṟi, iṉi appāviṉ uḷḷuṟuppākiya aṭiyaḷavai kūṟuvāṉeḻuntāṉ, muṟai yāṉē āciriyappāviṟku aḷavu kūṟukiṉṟāṉeṉpatu.
i-ḷ: āciriyappāviṉ perukkattiṟkellai āyiram aṭi; curukkattiṟkellai mūṉṟu aṭi eṉṟavāṟu.
nīla mēṉi vāliḻai pākat
toruva ṉirutā ṇiḻaṟkīḻ
mūvakai yulaku  mukiḻttaṉa muṟaiyē	(aiṅkuṟu. kaṭavuḷ.)
eṉṉum āciriyappā mūṉṟaṭiyāṉ vantatu.
māyōṉ mārpi ṉāram pōla
eṉpatu nāṉkaṭiyāṉ vantatu,
vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
. . . . . 	. . . . . . .  . . . . . . .  . . . . . . .  . . . . .
peruntē ṉiḻaikku nāṭaṉoṭu naṭpē	(kuṟun. 18)
eṉpatu, aintaṭiyāṉ vantatu.
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi
.................................................................................
ēma vaika leytiṉṟā lulakē	(kuṟun. kaṭavuḷ.)
eṉpatu, āṟaṭiyāṉ vantatu.	
mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pavva muṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
viyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē.	  (naṟṟiṇai. kaṭavuḷ)
eṉpatu ēḻaṭiyāṉ vantatu. piṟavum aṉṉa. āyiram aṭiyāṉ varuvaṉavum uḷavēṟ kaṇṭukoḷka.
āciriyap pāṭṭi ṉellai yeṉṉātu aḷavu eṉṟata ṉāṉ ataṉiyaṟṟākiya vañcippāviṟkum ivvāṟē koḷḷap paṭum. iṉi, veṇpā neṟittākiya kaliyaḷavai 1294ataṉiṉ vēṟupaṭutaliṉ ataṟku vēṟu vitantu 1295kūṟumeṉpatu.	(157)
(neṭuveṇpāṭṭiṉ aṭikkum kuṟuveṇpāṭṭiṉ aṭikkum uriya aḷavu)
470.	neṭuveṇ pāṭṭē munnā laṭittē
		kuṟuveṇ pāṭṭi ṉaḷavuveḻu cīrē.
itu, muṟaiyāṉē veṇpāviṉ aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: veṇpāviṟku iraṇṭum paṉṉiraṇṭum iḻipum ēṟṟamumām eṉṟavāṟu.
maṟṟu ivaṟṟaiyum,
āciriyap pāṭṭi ṉaḷaviṟ kellai	
eṉṟāṟpōlak kūṟātu, kuṟuveṇpāṭṭum neṭuveṇ pāṭṭu meṉap peyar koṭuttataṉāṟ payantateṉṉai yeṉiṉ, - kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyaloṭu paṭuttuk koḷḷap paṭutaliṉ 1296aḷaviyal veṇpāṭṭum uḷa veṉṟaṟkum, atuvē ciṟappuṭaiyateṉṟaṟkum aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu.
iṉi, avaṟṟait tattam vakaiyāṟ curukkap perukkam uṇaruṅkāl uyttukkoṇṭuṇartal eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. eṉṉai? neṭuveṇpāṭṭiṟku uyarnta aḷavai paṉṉiraṇ ṭaṭiyeṉavē, ataṉ pākamāya āṟu aḷaviyal veṇpāviṟku uyarnta ellaiyeṉavum, neṭuveṇpāṭṭiṟku iḻintavellai ēḻaṭiyeṉavum, aḷaviyal veṇpāviṟku iḻintavellai nāṉkaṭiyeṉavuṅ koḷḷavaittamaiyi ṉeṉpatu. iṅṅaṉam aḷaviyal veṇpāc ciṟappuṭaittāta ṉōkkip 1297patiṉeṇkīḻk kaṇakkiṉuḷḷum 1298muttoḷḷā yirattuḷḷum āṟaṭiyi ṉēṟāmaṟ ceyyuḷ ceytār piṟa cāṉṟōrumeṉak koḷka. ikkaruttiṉāṉē,
ammai tāṉē yaṭinimir piṉṟu	(to. ce. 235)
1299eṉak 1300kūṟi neṭuveṇpāṭṭu nērntilaṉ āciriyaṉ 1301ataṟ keṉpatu. aḵtēl, avvaḷaviyal veṇpāvuḷḷum āṟaṭi yāṉum aintaṭiyāṉum varutal ciṟuvaraviṉavāleṉiṉ,aṅṅaṉamē 1302ceppikkūṟum marapiṟṟākiya veṇpāviṉaip parantu paṭakkūṟal iyalpaṉṟākaliṉ 1303avaṟṟuḷḷuñ curuṅkiya nāṉkaṭiyē ciṟantateṉṟu ataṉaiyē paṟṟip perumpāṉmai yuñ ceyyuḷ ceytārāvareṉpatu. aḵtēl, kuṟaḷaṭi veṇpā ataṉiṉuñ ciṟantatām piṟaveṉiṉ,-aṟṟaṉṟu; ceppikkūṟuṅ kāl 1304teriyakkūṟal vēṇṭumāka liṉ aḷaviyal veṇpāvē payiṉṟa veṉpatu. neṭuveṇ pāṭṭup pōlac ciṟappiṉṟām kuṟuveṇpāṭṭumeṉiṉ,
ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭak kiḷattal
eṉpataṉāṉ, avviraṇṭiṉuḷḷum ataṉaip piṟkūṟiyatu acciṟappu nōkkiyaṉṟōveṉpatu.
utāraṇam:
avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu	(kuṟaḷ. 259)
eṉavum,
aṟintāṉai yētti yaṟivāṅ kaṟintu
ceṟintārkkuc cevva ṉuraippac - ciṟantār
ceṟintamai yārāyntu koṇṭu	(yā. vi. pa. 325.)
eṉavum, ivai kuṟuveṇpāṭṭu.
tukaṭīr peruñcelvan tōṉṟiyakkāṟ ṟoṭṭup
pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka
vakaṭuṟa yārmāṭṭu nillātu celvañ
cakaṭakkāl pōla varum	(nālaṭi. 1. 2)
eṉavum,
nāṇñāyi ṟuṟṟa ceruviṟku vīḻntavar
vāṇmāy kuruti kaḷiṟuḻakkat - tāṇmāyntu
muṟpaka lellāṅ kuḻampākip - piṟpakaṟ
ṟupput tukaḷiṟ keḻūum puṉaṉāṭaṉ
ṟappiyā raṭṭa kaḷattu	(kaḷavaḻi. 1)
eṉavum,
nāṉāṟ ṟicaiyum piṇampiṟaṅka yāṉai
yaṭukkupu vēṟṟik kiṭanta viṭitturaṟi
yaṅkaṇ vicumpi ṉurumeṟin teṅkum
perumalait tūṟeṟin taṟṟē yerimaṇippū
ṇēnteḻiṉ mārpat tiyaṟiṇṭērc cempiyaṉṟev
vēntarai yaṭṭa kaḷattu.	(kaḷavaḻi. 6)
eṉavum, ivai aḷaviyal veṇpāṭṭu.
paṉmāṭak kūṭaṉ maturai neṭunteruvi 
leṉṉōṭu niṉṟā 1305riruva ravaruḷḷum
poṉṉōṭai naṉṟeṉṟā ṇallaḷē - poṉṉōṭaik
kiyāṉainaṉ ṟeṉṟāḷu mannilaiyaḷ - yāṉai
yeruttat tirunta vilaṅkilaivēṟ ṟeṉṉaṉ
ṟiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ	(yā. vi. pa. 237)
eṉpatum atu. neṭuveṇpāṭṭu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.		(158)
(aṅkatappāṭṭaṭikkuriya aḷavu)
471.	aṅkatap pāṭṭavaṟ ṟaḷavō ṭokkum.
aṅkatap pāṭṭiṟkum veṇpāvē uṟuppākalāṉ īṇṭu vaittāṉ. ituvum mēṟkūṟiya 1306iraṇṭellaiyum peṟumeṉṟavāṟu.
iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟa - maruṭīrnta
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
ṭōṭṭaic ceviyu muḷa
eṉpatu, nāṉkaṭiyāṉ vanta aṅkatam. piṟavum aṉṉa.
itu, 1307mantirattiṉ vēṟupaṭṭu aṭivaraittāyiṉamai yiṉ ituvum veṇpāṭṭup pōṉṟu amaintu varalvēṇṭu meṉṟaṟkum, itu 1308vēṟu pāṭṭeṉappaṭāmaiyiṉ aṭivarai yiṉṟukoleṉṉum aiyan tīrttaṟkum itaṟkē īṇṭu aḷavai kūṟi, ataṉōṭum,
kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷ	(430)
eṉṟu ōtappaṭṭa kaikkiḷaic ceyyuḷ muttoḷḷā yirattuṭ pōlap palavāyiṉum avaṟṟukku aḷavaiyum veṇpāviṉ aḷavēyeṉṟu aṭakkiṉāṉeṉpatu. 1309nūṟpāvāka aṭi varaippaṭuvaṉa uḷavāyi ṉavaṟṟukkum iḵtokku meṉpatu mēṟ kūṟutum.	(159)
(kaliveṇpāṭṭu mutaliya aintu ceyyuḷum                  aṭiyiṉ perumaikku aḷavu kūṟappaṭā eṉal)
472.	kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
		ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai yeṉṟivai
		tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila veṉpa.
iḵtu, eytātateytuvittatu, aḷavai kūṟātavaṟṟukku aḷavai kūṟiṉamaiyiṉ.
i-ḷ: ivai aintum perumaikkellai ittuṇai yeṉat tokuttuk kūṟun taṉmaiyuṭaiya aḷavāṉ varum aṭiyaiyuṭaiya alla eṉṟavāṟu.
1310kaliveṇpāṭṭeṉpatu 1311oru poruḷ nutaluta lāṉ tiripiṉṟi naṭappataṉṟip paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu  vantu,
taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu	
vārātu oṉṟēyāki varuvateṉak koḷka.
kaikkiḷaic ceyyuḷeṉpatu, kaikkiḷaip poruṭku urittāyvarum maruṭpā veṉṟavāṟu. aḵtēl, īṇṭōtiya kaliveṇpāṭṭum oḻinta kaikkiḷaipporuḷmēl vārāvōveṉiṉ,varumeṉpatu,
nāṭaka vaḻakkiṉu mulakiyal vaḻakkiṉum	(53)
eṉpuḻik koṇṭāmeṉpatu. eṉavē, 1312veṇpāṭṭallā taṉa kalippāṭṭukkaḷ kaikkiḷaipporuḷmēl vantavaḻiyum avaṟṟukku aḷavai mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē aṭaṅkumeṉpatā yiṟṟu. ceviyaṟi, vāyuṟai, 1313puṟanilaiyeṉpaṉa mēl,
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa	(422)
eṉavē, oḻinta pāvāṉ varumeṉappaṭṭa poruṇmēl varuñ ceyyuḷ. āṇṭōtiyavaṟṟiṟku īṇṭu aḷavai kūṟāṉō veṉiṉ,aḵtu 1314āciriyamum veṇpāvumāki vēṟu varutaliṉ muṟkūṟiya vakaiyāṉē aṭaṅkumeṉpatu. maṟṟuk 1315koccaka vorupōkākiyun toṭarnilaic ceyyuṭkaṇ varumāl avaiyaṭakkeṉiṉ, aḵtu,
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiya	(461)
koccakavorupōkeṉṟoḻika.
tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila	 (472)
eṉpatu, viravuṟuppuṭaiya veṇkaliyuṅ koccakakkaliyum uṟaḻkaliyu meṉṟivaṟṟiṟku mēl ampōtaraṅkam peṟṟa aḷaviṉai mutalāka nāṭṭikkoṇṭa tokunilaiyaḷa veṉappaṭṭa aṭimēl aṭiyikan tōṭā veṉṟavāṟu. toku nilaiyaḷa veṉpatu, talaiyaḷavu iṭai yaḷavu kaṭaiyaḷa veṉappaṭṭa ampōtaraṅkam mūṉṟaṟkum perukiya vellai yākiya aḷaviṉ viriyātu avaṟṟukkuc curuṅkiya vellai yākiya aṟupatum muppatum patiṉaintu meṉat tokkuniṟkum aḷaviṉavākiya aṭimēlēṟā veṉṟavāṟu. tokumaḷa veṉṉātu tokutinilaiyeṉṟāṉ, mūṉṟu tokaiyiṉum muppaḵtākiya iṭai nilaittokaiyē kōṭaṟkeṉpatu. iṉṉeṉṉum aintāmurupu nīkkattiṉkaṇ vantamaiyiṉ muppaḵtaṭiyiṉ ikantuvarum aṭi ilaveṉṟa vāṟu. iṉi, ammuppaḵtākiya tokunilai ivvaintaṟkum nīṇṭa vaṭikkellaiyātaliṉ, tokunilai yeṉṉātu aḷavu eṉṟāṉeṉpatu, 1316nīṇṭataṉai aḷavuṭait teṉpa vākaliṉ. maṟṟiṅṅaṉam ivai muppaḵtaṭiyiṉmēl vārā veṉṟu perukkattiṟkellai kūṟavē, curukkattiṟkellai varaiyaṟaiyila veṉṟāṉām; ākavē, iraṇṭaṭiyāṉum varumeṉṟāṉām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; oru poruḷ nutali varuṅ kaliveṇ pāṭṭāyiṟ paṉṉīraṭi ikavāteṉpatu,
tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭu	(465)
eṉṟavaḻip pōtumākaliṉ, īṇṭu ōtiya kaliveṇpāṭṭup patiṉ mūṉṟaṭiyiṟ curuṅkāteṉpatu peṟṟām. itu kaik kiḷaip poruḷ mēl vantatāyiṉum okkum. 
1317oḻinta nāṉkum maruṭ pāvātalāṉ,
veṇpā vāki yāciriya viyalāṉ muṭiyavumpeṟum	
eṉṟāṉākalāṉum,
veṇpā viyaliṉu māciriya viyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum		(473)
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉum, avviraṇṭu pāviṉ kūṭṭam iraṇṭaṭi yāṉ vārā vākalāṉum, avaiyum 1318nāṉkaṭiyiṟ curuṅkāveṉpatu uyttukkoṇ ṭuṇaravaittāṉeṉpatu; eṉṉai? kaikkiḷaip paṭalattuḷ,
pōṟṟi veṇpā vāki maṟṟata
ṉiṟuti 1319yaiñcī rāciri yammē
eṉṟārākaliṉ. maṟṟu mūṉṟaṭiyiṟ curuṅkātu āciriyamāta lāṉum iraṇṭaṭiyiṟ curuṅkātu veṇpāvātalāṉum iv vaintaṭiyiṟ curuṅkāveṉṟu koḷka. itu,
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa	(473)
eṉa mēṟcollum.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttuntā
mañciya tāṅkē yaṇaṅkāku meṉṉuñco
liṉṟīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa niṉkēḷ
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu
5			mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi yatutēra
			mācilvaṇ cēkkai maṇanta puṇarcciyuṭ
			pāyalkoṇ ṭeṉṟōṭ kaṉavuvā rāykōṟ
			ṟoṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
			kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō
10		viṭumarup piyāṉai yilaṅkutērk kōṭu
			neṭumalai veñcuram pōki naṭuniṉṟu
			ceyporuṇ muṟṟu maḷaveṉṟā rāyiḻāy
			tāmiṭai koṇṭa tatuvāyiṟ ṟammiṉṟi
			yāmuyir vāḻu matukai yilēmāyiṟ
15		ṟoyyi ṟuṟantā ravareṉat tamvayi
			ṉoyyār nuvalum paḻiniṟpat tammoṭu
				pōyiṉṟu colleṉ ṉuyir	(kali. 24)
eṉpatu, patiṉēḻaṭiyāṉ vanta kaliveṇpāṭṭu.
		cuṭarttoṭīi kēḷāy teruviṉā māṭu
			maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā vaṭaicciya 
			kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
			nōtakka ceyyuñ ciṟupaṭṭi mēlōrnā
	5	ṉaṉṉaiyum yāṉu mikuntēmā villirē
			yuṇṇunīr vēṭṭē ṉeṉavantāṟ kaṉṉai
			yaṭarpoṟ cirattāl vākkic cuṭariḻā					yuṇṇunī rūṭṭivā veṉṟā ḷeṉayāṉun
			taṉṉai yaṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai
10		vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭ
			ṭaṉṉā yivaṉoruvaṉ ceytatukā ṇeṉṟēṉā
			vaṉṉai yalaṟip paṭartarat taṉṉaiyā
			ṉuṇṇunīr vikkiṉā ḷeṉṟēṉā vaṉṉaiyut
			taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik
15		kaṭaikkaṇāṟ kolvāṉpō ṉōkki nakaikkūṭṭañ
			ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ.	(kali. 51)
eṉpatu, oru poruṇutalip patiṉāṟaṭiyāṉ vantatu.
		tiruntiḻāy kēḷāytam mūrkkellāñ cālum
			perunakai yalka ṇikaḻnta torunilaiyē
			maṉpatai yellā maṭinta viruṅkaṅku
			lantukiṟ pōrvai yaṇipeṟat taiitam
5			miṉcāyaṉ mārpaṉ kuṟiniṉṟēṉ yāṉākat
				tīrat taṟainta talaiyuntaṉ kampaluṅ
			kārak kuṟaintu kaṟaippaṭṭu vantunañ
			cēriyiṟ pōkā muṭamutir pārppāṉait
			tōḻinī pōṟṟuti yeṉṟi yavaṉāṅkē
10		pārāk kuṟaḻāp paṇiyāp poḻutaṉṟi
			yāriva ṇiṉṟī reṉakkūṟip paiyeṉa
			vaikāṇ mutupakaṭṭiṟ pakkattiṟ pōkātu
			taiyā ṟampalan tiṉṟiyō veṉṟutaṉ
			pakkaḻittuk koṇṭī yeṉattaralum yātoṉṟum
15		vāyvāḷē ṉiṟpak kaṭinakaṉṟu kaimāṟik
			kaippaṭukkap paṭṭāy ciṟuminī maṟṟiyā
			ṉēṉaip picācaru ḷeṉṉai nalinari
			ṉivvūrp palinī peṟāamaṟ koḷvē
			ṉeṉap palavun tāṅkātu vāypāṭi niṟpa
20	mutupārppā ṉañciṉa ṉāta laṟintiyā ṉeñcā
			torukai maṇaṟkoṇṭu mēṟṟūvak kaṇṭē
			kaṭinaraṟṟip pūca ṟoṭaṅkiṉa ṉāṅkē
			yoṭuṅkā vayattiṟ koṭuṅkēḻk kaṭuṅka
			ṇirumpuli koṇmār niṟutta valaiyuḷō
25	rētil kuṟunari paṭṭaṟṟāṟ kātalaṉ
			kāṭci yaḻuṅka nammūrk kelāa
			mākula māki viḷaintatai yeṉṟuntaṉ
			vāḻkkai yatuvākak koṇṭa mutupārppāṉ
			vīḻkkaip peruṅkaruṅ kūttu.	(kali. 65)
eṉpatu, irupattoṉpataṭiyāṉ vanta kaliveṇpāṭṭu. oḻintaṉavum aṉṉa. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷuṅ kaikkiḷai paṟṟi ivvāṟu varuṅ kaliveṇpāṭṭuk kāṇāmāyiṉamaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. ilakkaṇa muṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟa vaḻik kaṇṭukoḷka.
1320kaṉaviṉiṟ kāṇkoṭā kaṇṇuṅ kalanta
			naṉaviṉuṇ muṉvilakku nāṇu- miṉavaṅkam
			poṅkōtam pōḻum pukāarp perumāṉār
			ceṅkōl vaṭuppaṭuppac ceṉṟu	(muttoḷ. 59)
itu, kaikkiḷai paṟṟi vanta kaliveṇ pāṭṭeṉṉā mō veṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē, 1321atu pāṭāṇ ṭiṇaip puṟapporu ḷāka lāṉum oruporuṇutalutal aintiṇaik kaṇṇatēyāka lāṉum paṉṉiraṇ ṭaṭiyiṉ ikantataṉṟāka lāṉum veṇpāvē yāmeṉpatu. 1322ip poruṭ pakuti yuṇarātārum itu marapeṉ pataṟiyātārum, nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum 1323ivai kōppuṇṭaṉa veṉpatu niṉaiyātārum ivaṟṟuḷ oru poruṇutaliyaṉa oḻintaṉa vellām veṇpāveṉṟu aṭivarai kūṟātoḻipa. aṅṅaṉam marapaḻiyak kūṟiṉ oru cāttaṉai nāṭṭi avaṉaik kāmuṟṟu 1324ivaṉ iṉṉavāṟā yiṉāḷeṉa āciriyattāṉum vañciyāṉum poruḷ vēṟṟumai yuṭaiya orucārk koccaka mallāta kalippāvi ṉāṉuñ ceyyuḷ ceytalum, iṉi ataṉi laiyākiya āṇpāṟ kaikkiḷai āciriyattāṉum vañci yāṉum varutalum piṟavum 1325iṉṉō raṉṉa vellām pulaṉeṟi vaḻakkiṉuṭ kāṭṭal vēṇṭumeṉa maṟukka. eṉṟārkku varaivu kaṭātaṟ kaṇṇun talaivaṉai aṉpilaṉākac colluvaṉa pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷaiyākāvō veṉiṉ, - alaicuṭṭi yoruvar peyar koḷḷāmaiyiṉ ākāveṉpatu. aḵtēl,	
			viṭiyalveṅ katirkāyum vēyama lakalaṟai	(kali. 45)
eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭiṉuḷ,
				kālpora nuṭaṅkala kaṟaṅkicai yaruviniṉ
			mālvarai malicuṉai malarēykku meṉpatō
			pullārāp puṇarcciyāṟ pulampiya veṉṟōḻi
			pallitaḻ malaruṇkaṇ pacappanī citaittatai
eṉavum,
naṟaviṉai varaintārkkum varaiyārkkum	(kali. 99)
eṉṉum marutap pāṭṭiṉuḷ,
aṟaṉiḻa leṉakkoṇṭā yāypuṭai yakkuṭaip
puṟaniḻaṟkīḻp paṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā
piṟainutal pacappūrap peruvitup puṟṟāḷai
eṉavum ivai cuṭṭiyoruvar peyar koḷḷāk kaikkiḷai vantaṉavā leṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; talaimaka ṉaṉpiṉmaiyē meyyāyiṉaṉṟē aṉṉatāvatu; ivai aṉṉaaṉṟi varaivu kaṭāvalum ūṭaluṅ kāraṇa māka aṉpilaṉeṉṟu illatu colliṉamaiyiṉ avai 1326orutalaiyaṉ pākā veṉpatu. maṟṟu,
eṉṉai,
puṟkai yuṇṭum poruntō ḷaṉṉē
. . . . . . . . . . . . . . . 
umaṇar verūun tuṟaiyaṉ ṉaṉṉaṉē	(puṟam. 84)
v‹D« òweh}‰W¥ gh£L« bg©gh‰ if¡»is ahjÈ‹ mjid MáÇa¤jh‹ thuhbj‹w bj‹id baÅ‹.-
ottavai yellām veṇpā yāppiṉa	(430
eṉpuḻic, ciṟupāṉmai talaivi kūṟṟākiyē varuvaṉa amaiyu meṉṟu pōtantāmākaliṉ atuvē peruvitiyākāteṉpatu.
iṉik kaikkiḷai varumāṟu:
tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭu
mirunilañ cēvaṭiyun tōyu- mariparanta
pōkita ḻuṇkaṇu mimaikku
māku maṟṟiva ḷakaliṭat taṇaṅkē	(pu. ve. 11 3)
itu, neñciṟku uraittatu 1327(eṉat) talaimakaṉ colliṉatu, 1328naṟkāmamaṉṟā mākaliṉ. 1329ikkaruttiṉāṉē, itaṉaip puṟattiṇaiyuṭ koṇṭāruṅ 1330kaikkiḷaip paṭalattu,
				neñciṟ kuraittaluṅ kēṭpō riṉṟi
		yantara maruṅkiṟ kūṟalu mallatu
		collaluṅ kēṭṭalu millai yāka
		vakattiṇai maruṅki ṉaivakai yāṉu
1331mikatta leṉpa vivvayi ṉāṉa
eṉṟāreṉak koḷka.
1332pāṭāṇ kaikkiḷaikkum īṇṭē aḷavu kūṟuka veṉiṉ, kali veṇpāṭṭiṉaik kaikkiḷai yeṉṉāmā yiṉaṉṟē atu kaṭāvāvatu. maruṭpāviṟkuk kaikkiḷaippakuti 1333varaintōtal vēṇṭuvatiṉmaiyiṉ ataṟkum 1334ituvē aḷavāmeṉpatu. 1335oḻinta maruṭpā mūṉṟaṟkum utāraṇam mēṟkāṭṭutum. ikkālattār ēṟiya 1336maṭaṟṟiṟa (51) meṉ ṉum peruntiṇaip poruṇmēluṅ kāmañcālā viḷamai yōḷai oḻinta makaḷiroṭuṅ kūṭṭi yuraikkuṅ 1337kaik kiḷaipporuṇmēluṅ kaliveṇpāṭ ṭeṉap peyar koṭuttuc ceyyuḷ ceypavāl, avai avvāṟu ceytaṟkum avai muppatiṟṟaṭiyiṉ ikantu 1338ettuṇaiyaṭi yāyiṉum ēṟkumeṉṟaṟkum eṉṉai ōtteṉiṉ, avvāṟu varumeṉ patu innūluṭ peṟṟilamāyiṉum iru patiṉcīrk kaḻineṭilaṭi yāṉum itupoḻutu ceyyuḷ ceyyumāṟu pōlak kāṭṭa lāṉ amaiyum. avai pulaṉeṟi vaḻakkiṟkuc ciṟantila vākaliṟ ciṟuvaraviṉa veṉṟoḻika. 						(160)
(puṟaṉilai vāḻttu mutaliya mūṉṟu ceyyuḷum maruṭpāvāl varumeṉal)
473.	puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
		tiṟanilai mūṉṟun tiṇṇitiṟ ṟeriyiṉ
		veṇpā  viyaliṉu māciriya viyaliṉum
		paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa veṉpa.
itu, kaikkiḷai maruṭpāvallāta maruṭpāvum atuvē pōla veṇpā mutalāka āciriyam piṉ vantu muṭiyumeṉṟu īṇṭu avaṟṟukku iṭampaṭṭatu kaṇṭu kūṟiyavāṟu. eṉṉai?
				maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
		tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē	(367)
eṉṟavaḻi, āciriyam muṉṉar niṟīip piṉṉar veṇpāviṉaik kūṟi,
veṇpā viyaliṉu māciriya viyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa	(473)
eṉṟamaiyiṉ, iṅṅaṉam eṇṇappaṭṭa mūṉṟu poruṭkum ilakkaṇam 1339muṉṉarp pāviriyōttiṉuṭ kūṟiṉavaṟṟukku iṉṉavāṟu ceyyuḷ ceyka veṉṟaṟku itu kūṟiṉā ṉeṉpatu.
i-ḷ: immūṉṟum veṇpā muṉṉum āciriyam piṉṉumāy varum eṉṟavāṟu.
tiṟanilai mūṉṟu eṉṟāṉ, muṟkūṟiyaṉavellām akattiṇai yākaliṉ ivai puṟattiṇaiyuḷallatu vārā veṉṟaṟ keṉpatu. tiṇṇitiṟ ṟeriyiṉeṉpatu ivai mūṉṟuṅ kaikkiḷai maruṭpāp pōl āṇpāṟ kaikkiḷai yum peṇpāṟ kaikkiḷaiyumāki akaṉum puṟaṉum paṟṟi vārātu orutalaiyākavē puṟattiṇaiyeṉṟu teriyap paṭuvaṉa veṉṟavāṟu. itaṉ payam: kaikkiḷai maruṭpāp puṟattiṇai yāṉum varumeṉpatu. iyal eṉa irukāṟ colliyavata ṉāṉ iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ veṇpā varutal ciṟantateṉa vum, ataṟkēṟṟa vakaiyāṉ āciriyam iyaṟcīrāṉ varutal ciṟanta teṉavuṅ koḷka. paṇpuṟa muṭital eṉpatu mēṟ ciṟumaik kellai kūṟāmaiyiṉ veṇpāviṟ kiḻipākiya eḻucīraṉṟi eṇcīrāṉvariṉum āciriyattiṟ kiḻipākiya mūṉṟaṭi variṉum eruttaṭi kuṭṭamāki variṉum aṅṅaṉam mūṉṟaṭi vantavaḻi veṇpā nāṉku mutal paṉṉiraṇṭaḷavum 1340uyariṉum avaiyellām paṇpeṉap paṭuvaṉa veṉavum, allaṉa ciṟappilaveṉavuñ colliṉavāṟu. ikkaruttiṉāṉ veṇ pāvaṭi 1341varaiyilavāyiṉum āciriyavaṭi mūṉṟikavā veṉpatu 1342kaikkiḷaippaṭalattuḷḷuñ collappaṭṭatu; eṉṉai?
muccī reruttiṟ ṟākimuṭ ṭiṉṟi
yeccī rāṉu mēkārat tiṟumē	(kaṭiyanaṉṉiyār - yā. vi. pa. 204.)
eṉṟārākaliṉ. pāviṉaveṉṟataṉāṉ ivviru pakutiyun 1343tattam pākkaḷ vēṟu vēṟu peṟa nikaḻumeṉpatu. eṉavē, iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriyan toṭukkuṅkāl,
eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
vulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟi	(kuṟun. 12)
eṉap pāviṉai oṉṟākat toṭuttāṟpōlat toṭuttal 1344īṇṭu amaiyāteṉṟāṉām. ivai mūṉṟaṟkum utāraṇaṅ kāṭṭuṅkāl mēṟkāṭṭātu niṉṟa pāṭāṇṭiṇaik kaik kiḷai maruṭpāviṟku utāraṇaṅ kāṭṭiyē kāṭṭappaṭum. (161)
(paripāṭṭiṉ aṭikku uyarpum iḻivum ivaiyeṉal)
474.		1345paripāṭ ṭellai
			nālī raimpa tuyarpaṭi yāka
				vaiyain tāku miḻipaṭik kellai.
itu, paripāṭṭiṉkaṇ varum veṇpāviṟku aḷavu kūṟu kiṉṟatu.
i-ḷ: paripāṭaṟku uṟuppākiya veṇpāvukku nāṉūṟaṭi perukkattiṟ kellaiyākavum irupattaintaṭi curukkattiṟ kellaiyākavum peṟum eṉṟavāṟu.
avai paripāṭaluṭ kaṇṭukoḷka.	(162)
(aḷaviyaliṉvakai mēṟ kūṟiyaṉavē eṉal)
475.	 aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē.
itu, mēṟkūṟiya aḷaviṉai varaiyaṟukkiṉṟatu.
i-ḷ: ittuṇaiyum aḷaviyalāṉ 1346oru kūṟē collappaṭṭatu eṉṟavāṟu.
1347eḻunilatteḻunta ceyyuḷkaḷuḷ (476) aṭivarai yaṟai yuṭaiyaṉavaṟṟukkuk kūṟiṉāṉ āṇṭillātaṉa aṭi varaiyiṉṟi varum ilakkaṇatta veṉpatūum iṉik kūṟuva leṉpatūum itaṉatu payam.						(163)
(aṭi varaiyaṟaiyillāta ceyyuḷ āṟeṉal)
476.	eḻunilat teḻunta ceyyuṭ ṭeriyi
		ṉaṭivarai yillaṉa vāṟeṉa moḻipa.
mēlaic cūttirattāṉ aḷaviyal vakaiyai varaiyaṟaip paṭuttāṉ; aṭivaraiyaṟaiyiṉmaiyum aḷaviyaleṉpatuṅ 1348kuṟippuk karuta ilakkaṇamākiya 1349ceyyuḷ kūṟiṉāṉ iccūttirat tāṉeṉpatu.
i-ḷ: akamum puṟamumākiya eḻunilattun tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ aṭivaraiyiṉṟi varum 1350ilakkaṇat taḷavu āṟām eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē āṟeṉpatūum ōraḷaviyalāyiṟṟu.	(164)
(aṭi varaiyaṟaiyillāta ceyyuṭkaḷ āṟum ivaiyeṉal)
477.	avaitām,
		nūli ṉāṉa vuraiyi ṉāṉa
		noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
		vētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
		maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
		kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa.
itu mēṟkūṟi niṟutta āṟaṟkum peyarum muṟaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: aṭivaraiyillaṉa āṟeṉappaṭṭavai tām1 nūliṉ kaṇṇavum2 uraiyiṉ kaṇṇavum3 noṭital māttirai yākiya piciyiṉ kaṇṇavum4 oru moḻikkētuvāki varum mutumoḻik kaṇṇavum5 maṟaittuccolluñ collāṟ kiḷanta mantirat tiṉ kaṇṇavuñ6 collukiṉṟa poruḷai iṭaikarantu colluṅ kuṟippiṉkaṇṇavumeṉa aṟuvakaippaṭum eṉṟavāṟu.
avaṟṟukkilakkaṇam pōkkic 1351collum. nūliṉ kaṇṇavu 1352meṉṟatu cūttirac ceyyuḷai nōkkik kūṟiyavāṟu, 1353ataṉuḷḷum 1354aṭivaraiyuṭaiya āciriyam pōl aḷavaipeṟṟu mēlē aṭaṅku meṉpatu. iṉi ac cūttirap poruḷum uraiyiṉ kaṇṇatāki varuvatūum oru ceyyuḷām. ataṉatu vikaṟpam muṉṉark kūṟutum.
1noṭiyoṭupuṇarnta piciyum, 2ētu nutaliya mutumoḻi yum, 3maṟaimoḻi kiḷanta mantiramuṅ, 4kūṟṟiṭaivaitta kuṟippumeṉa nāṉkum vaḻakkumoḻiyākiyuñ ceyyuḷākiyum varutaliṉ avaṟṟuṭ ceyyu ḷaiyē kōṭaṟku avaṟṟukku aḷavila veṉṟāṉeṉpatu. ivai ittuṇaiyeṉavē mēlaiccūttiramum aḷaviyalē kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṉi, avai paṭum pakuti yāvaiyuṅ kūṟukiṉṟāṉ, noṭiyoṭu puṇarnta veṉṟa mikaiyāṉ ituvaṉṟi itupōlvatu paṇṇatti yeṉpatum oṉṟu uṇṭeṉpatu koḷka. atu muṉṉarc(492) collutum.								(165)
(nūlāvatu iḵteṉal)
478.	avaṟṟuḷ,
		nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
		mutalu  muṭivu māṟukō ḷiṉṟit
		tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
		yuṇṇiṉ ṟakaṉṟa vuraiyoṭu porunti
		nuṇṇitiṉ viḷakka latuvataṉ paṇpē.
itu, nūliṉatu potuvilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu
i-ḷ: nūleṉṟu 1355collappaṭuvatu muṉṉum piṉṉum māṟupaṭātu tokuttum vakuttum poruḷkāṭṭi aṭaṅki niṉṟa poruḷ virittuc collappaṭṭup parupporuṭṭā kātu nuṇporuṭṭākap poruḷ viḷakkal. ataṟkilak kaṇam atu eṉṟavāṟu.
itaṉ akalam 1356uraiyiṟ koḷka.			(166)
(nūl nāṉku pakutippaṭum eṉal)
479. 		atuvē tāṉu mīriru vakaittē.
ataṉ vakai uṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: annūṟ pakuti nāṉkuvakaiyām  eṉṟavāṟu.
avai muṉṉarc collutum. itaṉatu payam: mēl tokaiyi ṉum vakaiyiṉum (478) eṉṟataṉāṉē, tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarppu (652) eṉṉum nāl vakai yāppiṟkun, tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭutal okkumeṉa 1357avaiyiraṇṭum nāṉkātalumuṭaiya veṉpatu. avai eḻuttu muppattumūṉṟeṉat tokuttavaḻik kuṟilum neṭilum meym mūviṉamuñ cārntuvarum mūṉṟumeṉa vakuttalum,
iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalā kirupaḵ
taṟunāṉ kīṟu			(to. eḻu. 103)
eṉa vakuttalu meṉṟāṟ pōlvaṉa. uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉat tokuttu aimpāleṉa vakuttalum atu. 1358oḻinta mūvakai nūliṟkum ivvāṟē oruvaḻit tokuttalum vakutta luṅ koḷka. 	(167)
(nūliṉ pakuti nāṉkum ivai eṉal)
480.	oruporu ṇutaliya cūttirat tāṉu
		miṉamoḻi kiḷanta vōtti ṉāṉum
		potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉu
		mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉumeṉ
		ṟāṅkaṉai marapi ṉiyalu meṉpa.
iḵtu, annāṉkaṉukkum peyarum muṟaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: nūluḷ oruporuḷaiyē nutalivaruvatu cūttira meṉavum, iṉamākiya poruḷiṉaiyē tokuppatu ōtteṉa vum, palaporuṭkum potuvākiya ilakkaṇaṅ kūṟuvatu paṭalameṉavum, mūṉṟuṟuppiṉaiyu muṭaiyatu piṇṭameṉa vuṅ kūṟiya marapiṉāṉ iyalum nūl eṉṟavāṟu.		(168)
(cūttiramāvatu iḵteṉal)
481.	avaṟṟuṭ, cūttiran tāṉē
		yāṭi niḻali ṉaṟiyat tōṉṟi
		nāṭuta liṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka 
		yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē.
itu, muṟaiyāṉē cūttira ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēl ōtiyavaṟṟuḷ oruporuḷnutaliya eṉap paṭṭa cūttiram, poruḷ nutaluṅkāl āṭi ciṟitāyiṉum atu akaṉṟupaṭṭa poruḷaiyum aṟivittal pōlat 1359tērtal vēṇṭāmai akaṉṟa poruḷ aṭaṅkumāṟṟāṉ ac ceyyu ḷuḷ tōṉṟac ceytu muṭikkappaṭuvatu eṉṟavāṟu.		(169)
(ōttāvatu iḵteṉal)
482.	nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅ
		kōriṉap poruḷai yoruvaḻi vaippa
		tōtteṉa moḻipa vuyarmoḻip pulavar.
iḵtu ōttilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: mēl, iṉamoḻi kiḷanta ōttu eṉṟāṉ. aṅṅaṉam iṉamoḻi kiḷakkuṅkāṟ 1360citarntu kiṭappap pala ōttākac ceyyātu nēriṉamaṇiyai niralē vaittāṟpōla ōriṉap poruḷaiyellām oruvaḻiyē tokuppatu ōttāvatu eṉṟavāṟu.
1361nēriṉamaṇiyeṉavē, orucātiyāyiṉun tammiṉ ottaṉavē kūṟalvēṇṭu meṉpatām. vēṟṟumaiyōttum vēṟṟumai mayaṅkiya lum viḷimarapum eṉa mūṉṟaṉ poruḷum vēṟṟumaiyeṉa ōriṉa meṉṟu ōrōttāka vaiyātu 1362vēṟu vēṟu vaikkappaṭumeṉpatu. uyar moḻip pulavareṉpatu, aṅṅaṉam nūlceytal uyarntōr kaṭaṉeṉṟa vāṟu.	(170)
(paṭalam ituveṉal)
483.		oruneṟi yiṉṟi viraviya poruḷāṟ
	1363potumoḻi toṭari ṉatupaṭala mākum.
itu, mēl potumoḻi kiḷanta paṭalam eṉappaṭṭa taṟku ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: oru neṟiya aṉṟip palvēṟu vakaippaṭṭa poru ḷellāvaṟṟiṟkum vēṟu vēṟu ilakkaṇaṅkūṟa nutaliṉ, avaṟṟukkup potuvāki varuvatu paṭalam eṉṟavāṟu.
potumoḻi kiḷanta paṭalam(480) eṉṟavaḻi, oruneṟip poruṭkup potuvākappaṭṭataṉai vilakki, īṇṭu viraviya poruṭkup potuvāka moḻivatē paṭala meṉṟā ṉeṉpatu. avai atikāraṅkaḷāmeṉak koḷka.				(171)
(piṇṭam ituveṉal)
484.	1364mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṟ
				ṟōṉṟumoḻip pulava ratu piṇṭa meṉpa.
itu piṇṭaṅ kūṟukiṉṟatu. vāḷātē mūṉṟuṟuppaṭak kiya piṇṭameṉṟāṉ mēl, īṇṭuc cūttiramum ōttum paṭalamuṅ kūṟiya atikārattāṉē am mūṉṟaṉaiyum aṭakkiniṟpatu piṇṭameṉkiṉṟā ṉeṉpatu.
i-ḷ: ammūṉṟu uṟuppiṉaiyum aṭakki varuvatu piṇṭam eṉṟavāṟu.
 ammūṉṟaṉaiyum uṟuppeṉavē, piṇṭameṉpaṉa tām 1365uṟuppiṉa veṉpatu peṟṟām. tolkāppiya meṉpatu piṇ ṭam; ataṉuḷ, eḻuttatikārañ collatikāram poruḷati kārameṉpaṉa paṭalam eṉappaṭum; 1366avaṟṟuḷ ōttuñ cūttiramum 1367oḻinta irukūṟu meṉappaṭum.
tōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭa meṉpa eṉṟata ṉāṟ piṇṭattiṉaiyum aṭakkiniṟpatu vēṟu piṇṭa muḷa teṉpatu. atu mutaṉūlākiya akattiyamēpōlum; eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ icaittamiḻ nāṭakattamiḻeṉṉu mūṉṟu piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ.				(172)
(uraivakai nāṉkām eṉal)
485.	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
		pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
		poruṇmara pillāp poymmoḻi yāṉum
		poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉ
		ṟuraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.
iḵtu, uraiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: uraippakuti vaḻakku innāṉkāku meṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
pāṭṭiṭaivaitta kuṟippiṉāṉu meṉpatu, oru pāṭṭu iṭai yiṭaikoṇṭu niṟkuṅ 1368kuṟippiṉāṉ varuvaṉa veṉap paṭum; eṉṉai? pāṭṭu varuvatu ciṟupāṉmaiyākaliṉ. avai takaṭūryāttirai pōlvaṉa.
maṟṟup, piṟapāṭai viraviyum varuvaṉavō veṉiṉ, avaṟṟuḷḷun tamiḻuraiyāyiṉa ellām  pāṭṭiṭaivaitta kuṟippu eṉa  īṇṭaṭaṅkum, piṟapāṭaikkāyiṉ, īṇṭu ārāycciyiṉṟeṉpatu.
1369pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
eṉpatu, pāṭṭiṉṟic cūttirattiṟkup poruḷeḻutuvaṉa pōlvaṉa. cūttiram pāṭṭeṉappaṭāvō veṉiṉ, paṭā. pāṭṭum uraiyum nūlumeṉa (391) vēṟōtiṉamaiyiṉ. 1370allatūum, cūttirattāṟ collāta poruḷiṉai urai yāṟ collit toṭarpu paṭuppatu pāṭṭiṭaivaitta kuṟippāvatu. iḵtu aṉṉataṉṟu, vēṟoruvaṉ cūttirattiṟ kūṟiya poruḷaiyē maṟṟoruvaṉ kūṟukiṉṟāṉātalā ṉeṉpatu. oḻinta pāṭṭiṟkum ivvāṟē poruḷeḻutiṉ aḵtokkum. avai pāratam, paruppatam mutalāyiṉa.
			poruḷmara pillāp poymmoḻi yāṉum
eṉpatu, 1371oruporuḷiṉṟip poypaṭat toṭarntu colvaṉa. avai 1372ōr yāṉaiyuṅ kurīiyun tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic ceṉṟu iṉṉa vāṟu ceytaṉa veṉṟu avaṟṟuk kiyaiyāp poruḷpaṭat toṭar nilaiyāṉ oruvaṉuḻai oruvaṉ kaṟṟu varalāṟṟumuṟaiyāṉ varukiṉṟaṉa.
poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻiyāṉumeṉpatu, poy yeṉappaṭātu meyyeṉappaṭṭum nakutaṟkētuvākun toṭarnilai. atuvum uraiyeṉappaṭum. avaiyāvaṉa ciṟukurīkiyuraiyum, tantira vākkiyamum pōlvaṉaveṉak koḷka. ivaṟṟuṭ collappaṭum poruḷ poyyeṉap paṭātu. 1373ulakiyalāki nakai tōṟṟumeṉpatu. ivvakaiyāṉ urai nāṉkeṉappaṭu meṉṟavāṟu. urainaṭai yeṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāṉ ivvuraippakuti 1374piṟitum oṉṟuṇṭu. atu marapiyaluṭ pakuttuc collutum.				(173)
(annāṉkum iraṇṭām eṉal)
486.	atuvē tāṉu mōriru vakaittē.
iḵtu avaṟṟiṉ tokai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: annāṉkaṉuḷ mutalāṉa iraṇṭum oṉṟākavum, ēṉaiya iraṇṭum oṉṟākavun tokukkappaṭum, avvāṟṟāṟ payaṉ koḷḷuṅkāl eṉṟavāṟu.  avaiyāvaṉa kūṟukiṉṟāṉ.										(174)
(uraippakuti iraṇṭaṉuḷ oru pakuti ivarkkurittu; orupakuti ivarkkurittu eṉal)
487.	oṉṟē maṟṟuñ cevilik kurittē
		yoṉṟē yārkkum varainilai yiṉṟē.
iḵtu avaṟṟatu iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: ituvum, 1375mēṉiṉṟa atikārattāṉ iṟuti niṉṟa iraṇṭaṉ tokutiyākiya oṉṟu cevilikkē urittu; oḻinta iraṇṭāṉumākiya oṉṟu varaiviṉṟi ellārkkum urittu eṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
talaimakaḷai vaṟpuṟuttuñ ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutu pōkkutaṟkuriya reṉpatu itaṉkaruttu. ikkaruttē paṟṟip piṟa cāṉṟōruñ,
cemmutu ceviliyar poynnoṭi pakara
eṉṟāreṉpatu. piṟavum aṉṉa.
maṟṟum eṉṟataṉāṉ 1376avaiyaṉṟi varukiṉṟa piciyuñ ceviliyarkku uritteṉpatu koḷka. iṉi,  pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyum (485) yārukkum varaiviṉṟi varumāṟu avvacceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.	(175)
(pici iraṇṭu vakaippaṭum eṉal)
488.	oppoṭu puṇarnta vuvamat tāṉun
		tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉu 
		meṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē.
itu, muṟaiyāṉē pici iraṇṭeṉappaṭu meṉkiṉṟatu
i-ḷ: oppoṭu puṇarnta vuvamameṉpatu - taṉkaṭ kiṭanta oppumaik kuṇattoṭu porunti varum uvamap poruḷāṉum ; maṟṟu, iṉi oṉṟu colla oṉṟu tōṉṟun tuṇiviṟṟākac colluñ collāṉu meṉṟu ivvirukūṟṟatākum pici kūṟupaṭum nilaimai eṉṟavāṟu.
avai  piṟaikavvi malai naṭakkum  eṉpatu oppoṭu puṇarnta uvamam. iḵtu yāṉai yeṉṟāvatu.
1377muttuppōṟ pūttu mutiriṟ 1378kaḷāvaṇṇa
				neyttōr kuruti niṟaṅkoṇṭu - vittutirttu
eṉpatumatu; itu kamukiṉ mēṟṟu.
				nīrāṭāṉ 1379pārppā 1380ṉiṟañceyyā 1381ṉīrāṭi
			lūrāṭu nīriṟkāk kai
eṉpatu, tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉ vantatu. itu nerup peṉ ṟāvatu. vakainilai yeṉṟa mikaiyāṉ ivai yuñ cevilik kuritteṉpatu koḷka.	(176)
(mutumoḻi  ituveṉal)
489.	nuṇmaiyuñ curukkamu 1382moḷiyuṭai maiyu
		meṇmaiyu meṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik 
		kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūu
		mētu nutaliya mutumoḻi yeṉpa.
itu, mutumoḻi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: kūritāyc curuṅki viḻumitā yeḷitāki iyaṟṟap paṭṭuk kuṟitta poruḷoṉṟaṉai muṭittaṟku varumāyiṉ, aṅ ṅaṉam 1383vantataṉaip poruḷ muṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu ākiya mutumoḻi yeṉpa pulavar eṉṟavāṟu.
					uḻuta vuḻuttañcey yūrkkaṉṟu mēyak
			kaḻutai ceviyarin taṟṟāl-vaḻutiyaik
1384kaṇṭaṉa kaṇka ḷiruppap perumpaṇaittōḷ
				koṇṭaṉa maṉṉō pacappu	(paḻamoḻi)
eṉṟavaḻi, maṟṟu vaḻutiyaik kaṇṭa kaṇ iruppat tōḷ pacan taṉa eṉṟakkāl 1385oṉṟaṉ viṉaippayaṉ oṉṟu nukarnta teṉpuḻik kuṟitta poruḷiyaipiṉmai kūṟutalāyiṟṟu. ataṉaic coṟṟoṭar iṉitu viḷakkiṟṟaṉṟāyiṉum muṟ kūṟiya mutumoḻi muṭittateṉpatu; eṉṉai? ataṉ kaṇṇē atu muṭittaṟ kētu vākiya iyaipiṉmai kiṭantamaiyi ṉeṉ patu. itu 1386parup poruṭṭaṉṟi nuṇṇitākic coṟ curukka muṭaittāy viḻumitāki eḷitiṟ poruṭōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. eṉavē, ituvum annāṟpakutit teṉṟavāṟu.			(177)
(mantiram  ituveṉal)
490.	niṟaimoḻi mānta raṇaiyiṟ kiḷanta
		maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa.
itu, mantirac ceyyuḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: niṟaimoḻi māntareṉpār, colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭuṅ kuṟaiviṉṟip 1387payakkac collum āṟṟaluṭaiya rāvār; avar āṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc colluñ coṟṟoṭa rellām mantirameṉappaṭum eṉṟavāṟu.
avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka. tāṉēyeṉṟu pirit tāṉ ivai tamiḻmantirameṉṟaṟkum pāṭṭāki aṅkata meṉappaṭuvaṉavum uḷa, 1388avai nīkkutaṟkumeṉa uṇarka. avai,
āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic-cīriya
vantaṇ potiyi lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ
centamiḻē tīrkka cuvā
eṉavum,
muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi - yaraṇiya
lāṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭa
ṉāṉantañ cērka cuvā.
eṉavum, ivai teṟkaṇ 1389vāytiṟavāta paṭṭi maṇṭapattār poruṭṭu nakkīraṉ oruvaṉ vāḻavum 1390(oruvaṉ) cāvavum pāṭiya 1391mantiram aṅkatappāṭṭāyiṉa. mēṟpāṭṭurai nūleṉpuḻi aṅkata meṉṟōtiṉāṉ, iṉṉa mantirattai. iḵtu oruvaṉai iṉṉavāṟṟāṟ perumpāṉmaiyuñ capittaṟ poruṭṭākaliṉ appeyarttāyiṟṟu. ikkaruttē paṟṟip piṟarum,
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.	(kuṟaḷ. 28)
eṉṟāreṉka. aṅkatappāṭṭāyavaḻi avaṟṟukku aḷavai,
aṅkatap pāṭṭavaṟ ṟaḷavō ṭokkum	(471)
eṉa mēṟkūṟiṉāṉeṉpatu.	(178)
(kuṟippumoḻi ituveṉal)
491.	eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarā tākip
		poruṭpuṟat tatuvē kuṟippumoḻi yeṉpa.
itu, muṟaiyāṉē kūṟṟiṭaivaitta kuṟippuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: eḻuttu muṭintavāṟṟāṉuñ col toṭarnta vāṟṟāṉum coṟpaṭu poruḷāṉuñ cevvaṉ poruḷaṟiya lākāmaiyiṉ, eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarātu poruṭkup puṟattē poru ḷuṭaittāy niṟpatu kuṟippāvatu eṉṟavāṟu.
itaṉaip pāṭṭurai nūl eṉṟavaḻi 1392vāymoḻi eṉṟōti ṉāṉ, kaviyāṟ poruḷ tōṉṟātu piṉṉar iṉṉatituveṉac colli uṇarttappaṭutaliṉ.
iṉi, ataṉai itaṉ tokaiccūttirattuk kūṟṟiṭai vaitta kuṟip peṉṟu (477) ōtiṉāṉ, pāṭṭiṭaip paṭu poruḷ peritāki ataṉiṭaiyē kuṟittukkoṇṭuṇariṉal latu 1393meyppaṭā teṉṟaṟ keṉpatu. piṟar avaṟṟaip 1394poruḷicai yeṉṟu collupa.
kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyi
ṉaṭakkiya mūkkiṉa rām.
eṉa varum. itaṉuṭ kuṭamē talaiyākap piṟantāreṉavuṅ kompeḻunta vāyiṉareṉavuṅ kaiyuṭkoṇṭa mūkkiṉa reṉavuṅ kūṟiyakkāl, eḻuttuñ collum poruḷum 1395iyalpilavātaluṅ kuṟippiṉāṉ ataṉaik  kuñcarameṉṟu koṇṭavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.
maṟṟitu piciyeṉappaṭātōveṉiṉ,-itu pāṭṭu vaṭiviṟṟākaliṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. aḵtēṟ pāṭṭeṉap paṭātōveṉiṉ,kuṟitta poruṇ 1396muṭiya nāṭṭāmaiyiṉ yāppaḻintu, nāṟcolliyalāṉ yāppu vaḻip paṭāmaiyiṉ marapum aḻintu, piṟavuṟuppup palavuṅ 1397koṇṭamaiyiṟ pāṭ ṭeṉavum paṭāteṉpatu,  iḵtu eḻuttu mutalāka īṇṭiya aṭiyeṉappaṭāmaiyiṉ itaṉaiyum aṭivarai yillaṉavaṟ ṟōṭu ōtiṉā ṉeṉpatu. allātār kuṟippicai vanta ceyyu ḷellāṅ kuṟippeṉap paṭumeṉpa. aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ 1398kuṟippicai yuṭaiyaṉa 1399pāṭṭiṉuḷ vārāvākiyē cellu meṉa maṟukka.								(179)
(paṇṇattic ceyyuḷ ituveṉal)
492.	pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
		pāṭṭi ṉiyal paṇṇatti yiyalpē.
itu, paṇṇatti kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: paḻampāṭṭiṉūṭu kalanta poruḷē taṉakkup poruḷākap pāṭṭum uraiyum pōlac ceyyappaṭuvaṉa paṇṇatti eṉṟavāṟu.
1400meyvaḻakkallāta puṟavaḻakkiṉaip paṇṇatti yeṉpa. iḵtu eḻutum payiṟci yillāta puṟavuṟuppup poruḷkaḷaip paṇṇatti yeṉpa veṉpatu. avaiyāvaṉa: nāṭakacceyyu ḷākiya pāṭṭum maṭaiyum vañcippāṭṭum mōtirappāṭṭuṅ kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa. avaṟṟai mēlatē pōlap pāṭṭeṉṉārāyiṉār, nōkku mutalāyiṉa uṟup piṉmaiyi ṉeṉpatu. avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka. 		(180)
(paṇṇatti piciyōṭokkumeṉal)
493.	atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum.
ituvumatu.
i-ḷ: mēṟkūṟappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭokkum eṉṟavāṟu.
ataṉai ottaleṉpatu atuvuñ cevilikkuritteṉṟa vāṟu. piciyoṭum eṉṟa ummaiyāṉ,
poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yōṭum
poruḷoṭu puṇarnta nakaiyōṭum	(485)
okkumeṉṟuṇarka, tāṉum eṉṟa mikaiyāṟ pāṭṭu maṭai vacaik kūttiṟkē uritteṉpatu koḷka. 	(181)
(paṇṇattiyiṉ aṭiyiṉ uyarnta ellai ituveṉal)
494.	aṭinimir kiḷavi yīrā ṟākum.
ituvumatu.
i-ḷ: appaṇṇattiyiṉ aṭipperukkaṅ kiḷakkuṅkāṟ 1401paṉṉiraṇṭām eṉṟavāṟu.
ākum eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai appaṉṉiraṇṭaṭi yiṉ ēṟiyum varappeṟumeṉpatu. īrāṟākum eṉṟataṉāṉ itu neṭuveṇpāṭṭāki varumeṉavum atupōla āṟaṭi yiṉ iḻintu vārāteṉavuṅ koḷka.					(182)
(atu kūṟiya aḷaviṉ mikuntum varumeṉal)
495.	aṭiyikantu variṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
ituvumatu.
i-ḷ: atu muḻutum aṭiyāki vārātu. iṭaiyiṭai orōvaṭi peṟṟu alluḻiyellām parantupaṭṭu varavum peṟum eṉṟavāṟu.
avai, muṟkālattuḷḷār ceyyuḷuṭ kāṇāmaiyiṟ kāṭṭā māyiṉām. ikkālattuḷḷaṉavēṟ kaṇṭukoḷka. ilakkaṇam uṇmaiyiṉ ilakkiyaṅ kāṇāmāyiṉum amaiyu meṉpatu.									(183)
(aḷaviyaṟ pakuti iraṇṭēyāmeṉal)
496.	kiḷariyal vakaiyiṟ kiḷantaṉa teriyi
		ṉaḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē.
ituvum mēlavaṟṟukkellām puṟaṉaṭai.
i-ḷ: eṭuttōtiya vakaiyāṟ colliyaṉa ārāyiṉ aḷaviyaṟ pakuti akkūṟṟatām eṉṟavāṟu.
eṭuttōtiyavakaiyā 1402ṉeṉpatu, nūlum uraiyum nannāṉkeṉavum, pici iraṇṭeṉavum, mutumoḻiyum mantira muṅ kūṟṟiṭai vaitta kuṟippum orōvoṉṟeṉavuṅ kūṟivanta vakaiyāṉ, avaṟṟai iṉait teṉṟeṇṇi aḷanta pakutiyum aḷaviyalēyāmākaliṉ avvaḷaviyal aṭi varai yaṟai kūṟiyavāṟṟāṉum aṭi varaiyaṟai yilavaṟṟukkuk kūṟiya vāṟṟāṉum iruvakaippaṭum 1403aḷaviyal eṉṟavāṟu.	(184)
(tiṇaiyāvatu ituveṉal)
497.	kaikkiḷai mutalā veḻuperun tiṇaiyu
		muṟkiḷan taṉavē muṟaineṟi vakaiyiṉ.
itu, patiṉmūṉṟām muṟaimaikkaṇiṉṟa tiṇaiyuṟup puṇarttu (313)kiṉṟatu.
i-ḷ: kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇaiyiṟuvāy ēḻum muṉṉark kiḷakkappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu.
muṟaineṟi vakaiyāṉ eṉpatu 1404avaṟṟukku muṟaimai yāṟ puṟameṉappaṭṭa veṭci mutal pāṭāṇpakuti yīṟākiya eḻupakutiyōṭu meṉṟavāṟu. eṉavē, avaṟṟukkup potu vākiya muṟaiyāṟ karantai yuḷḷiṭṭup patiṉaintu tiṇaiyuḷ oṉṟu ceyyuṭkuṟuppāki varal vēṇṭumeṉavum, muṉṉō tiyavāṟē koḷḷappaṭumeṉavuñ colliṉāṉām. itu collākkāl avai variṉum varum, vārātoḻiyavum peṟumeṉ patupaṭumeṉpatu. itu mēl varukiṉṟa kaikōḷ mutaliyaṉavaṟṟukkum okkum.						(185)
(kaikōḷuṭ kaḷavāvatu ituveṉal)
498.	kāmap puṇarcciyu miṭantalaip pāṭum
		pāṅkoṭu taḻāalun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉ
		ṟāṅkanāl vakaiyiṉu maṭainta cārpoṭu
		maṟaiyeṉa moḻitaṉ maṟaiyō rāṟē.
1405kaḷavu kaṟpeṉpaṉa kāmattiṇaiyiṉ oḻukalāṟu āka lāṉ āṇṭup parantupaṭṭaṉa vellān tokuttuk kūṟukiṉ ṟāṉ, avai ceyyuṭ kuṟuppā yaṭaṅkaliṉ. avaṟṟuḷ itu kaḷa veṉṉuṅ kaikōḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: 1406kāmappuṇarcciyum, atu nikaḻnta piṉṉar 2iṭantalaip pāṭum, ataṟkup piṉṉarp 3 pāṅkaṟkuc colli avaṉāṟ kūṭutalum, ataṉ piṉṉart 4 tōḻiyaip piṉṉiṉṟu kuṟaimuṭittuk kōṭalumeṉa annāṟpakutikkaṇṇum poruntiya cārpiṉāṟ kaḷavoḻukkam ituveṉṟu karutumāṟṟāṟ ceyyuḷ ceytal kantiruva vaḻakkam eṉṟavāṟu.
kantiruvavaḻakkam maṟaiyō roḻukiya neṟi yatuvāka lāṉ maṟaiyōrāṟu eṉṟāṉeṉpatu. eṉaveṉpatu viṉaiyeccam. eṉavē, pāṅkaṉun tōḻiyum uṇarntavaḻiyum atu maṟaiyōr vaḻitteṉṟavāṟu. kāmappuṇarcci nikaḻn taṉṟi iṭantalaip pāṭu nikaḻāteṉavum avviṭantalaippāṭu 1407piṟpayatta lariteṉpatu avaḷ āyattōṭuṅ kūṭiya kūṭṭattāṉ aṟinta talaimakaṉ pāṅkaṉai uṇartti avaṉāṟ kuṟai muṭittuk kōṭalun, taṉvayiṟ pāṅkaṉ avaḷvayiṟ pāṅku ceyyā ṉākaliṉ ataṉpiṉṉart tōḻiyāṟ kuṟai muṭittuk kōṭalumeṉa innāṉkum muṟaiyāṉ nikaḻuṅ kaḷavoḻukkam eṉṟavāṟu.
vēṭkai yorutalai yuḷḷutaṉ melita
lākkañ ceppa ṉāṇuvarai yiṟatta
ṉōkkuva vellā mavaiyē pōṟaṉ
maṟattaṉ mayakkañ cākkā ṭeṉṟac
ciṟappuṭai  marapiṉavai...	  
eṉpaṉavuṅ kaikōḷākāvōveṉiṉ, ākā; kaikō ḷeṉpatu oḻukalāṟākalāṉ. avai avaṟṟuṭ piṟanta uḷḷa nikaḻcci oṉṟoṉṟaṉiṟ ciṟantu perukiyakkāl avvappakuti yākumeṉak koḷka.
maṟṟuk kaḷaviyaluḷ,
āṅṅaṉam puṇarnta kiḻavōṉ ṟaṉvayiṟ
pāṅki ṉōriṟ kuṟitalaip peyalum
pāṅkilaṉ ṟamiyō ḷiṭantalaip paṭalum	(iṟaiyaṉār. 3)
eṉap pāṅkaṟkūṭṭam muṟkūṟiyatāleṉiṉ,itu kaikōḷ kūṟiya iṭamaṉmaiyiṉ muṟkūṟiṉum amaiyumeṉpatu.
maṟṟu, iyaṟkaippuṇarcci puṇarnta talaimakaṉaip pāṅkaṉ kaṇṭu ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉṟu viṉāvu maṉṟē? ataṉāṟ pāṅkaṟkūṭṭam nikaḻnta piṉṉaraṉṟi iṭan talaippāṭu nikaḻātām piṟaveṉiṉ,aṟṟaṉṟu; yāḻōr kūṭṭam ulakiyalātalāṉ illa taṉṟāmākavē, ulakattār niṟaiyuṭaiyārāki maṟai veḷippaṭāmal oḻukuvārum, maṟai veḷippaṭuttu viḷampum pāṅkaṉaiyuṭaiyārum, illātāru meṉap palavakaiyarātaliṉ viṉātal orutalaiyaṉṟeṉpatu. allatūum iṭantalaippāṭu 1408nikaḻātāyiṉaṉṟē tuṇai vēṇṭumeṉpatu; eṉṉai?  tuṇaiyiṉṟi nikaḻuṅ kaḷavu ciṟappuṭaittākalāṉum, pāṅkaṉ kaḻaṟumeṉṟu añci avaṉai muntuṟa maṟaittoḻukumākalāṉu meṉpatu. kaḷavoḻukka mellām innāṉku vakaiyāṉum aṭaṅkum. avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntali
ṉaṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē	(kuṟun. 2)
eṉṉum pāṭṭu iyaṟkaip puṇarccikkaṇ nikaḻnta ceyyuḷ.
colliṟ colletir koḷḷā yāḻaniṉ
ṟirumuka miṟaiñci nāṇuti katumeṉak
kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitō
koṭuṅkē ḻirumpuṟa naṭuṅkak kuttip
puliviḷai yāṭiya pukarmuka vēḻattiṉ
ṟalaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava alla naṇṇā
rāṇṭalai matila rākavu muracukoṇ
ṭōmparaṇ kaṭanta vaṭupōrc ceḻiyaṉ
perumpeyark kūṭa laṉṉaniṉ
karumpuṭait tōḷu muṭaiyavā laṇaṅkē	(naṟ. 39)
eṉpatu iṭantalaippāṭu.
iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
niṟukka lāṟṟiṉō naṉṟumaṟ ṟilla
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
kaiyi lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
veṇṇe yuṇaṅkal pōlap
parantaṉ ṟinnōy nōṇṭukoḷaṟ karitē	(kuṟun. 58)
eṉpatu pāṅkaṟ kūṭṭattukkaṇ vantatu.
talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻuki
ṉāṇṭum varukuvaḷ pōlu māṇṭa
mārip pittikattu nīrvār koḻumukai
cevveri nuṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṭ
ṭuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē	(kuṟun. 222)
eṉpatu tōḻiyiṟ kūṭṭam. piṟavum aṉṉa.	(186)
(kaṟpāvatu ituveṉal)
499.	1409maṟaiveḷip paṭutalun 1410tamariṟ peṟutalu
			  mivaimuta lākiya viyaṉeṟi tiriyātu
		1411malivum pulaviyu mūṭalu  1412muṇarvum
		1413pirivoṭu puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē.
itu, kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷuṇarttuta ṉutaliṟṟu.
i-ḷ: maṟaintoḻukum oḻukalāṟu veḷippaṭutalum, ataṉpiṉ tamar koṭuppattāṉ avvakaiyāṟ peṟutalu meṉṉum ivviraṇṭum mutalākiya vaḻakkuneṟi tiriyātu, makiḻcciyum pulattalum ūṭalum 1414uṇartalumeṉṉum nāṉkuṭaṉ pirivuḷappaṭa aintum puṇarntatu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷām eṉṟavāṟu.
ivai mutalākiya veṉṟataṉāṉ,
koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa	(143)
eṉṟavaḻik 1415kūṭiya vatuvai pōlvaṉa koḷka. avaitām kaṟpeṉappaṭuva tallatu oḻukalāṟeṉappaṭā; eṉṉai? iva roḻukkamaṉṟi vēḷviyācāṉ mutalāyiṉār ceyvikkum oḻukkamākalāṉ. aṅṅaṉamāyiṉum avaṟṟaiyuṅ kaikōḷiṉ pāṟ cārttiyuṇarappaṭu meṉṟaṟku īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu.
1416iṉik kūṟum aintun, talaivaṉun talaiviyum oḻukum oḻukalā ṟeṉavē paṭum. 1417muṉṉaiya iraṇṭum pōlap piṟar koṭukkappaṭṭaṉa alla veṉpatu.
malitaleṉpatu, illoḻukkamum puṇarcciyum mutalāyavaṟṟāṉ makiḻtal.
pulaviyeṉpatu puṇarcciyāṉ vanta makiḻcci kuṟaipaṭā maṟ kālaṅkarutik koṇṭuyppatōr uḷḷanikaḻcci.
ūṭaleṉpatu uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippumoḻi yāṉaṉṟik kūṟṟumoḻiyā ṉuraippatu.
aṅṅaṉam ūṭaṉikaḻntavaḻi ataṟkētuvākiya poru ḷiṉmai 1418yuṇarvittal uṇarveṉappaṭum. illatu kaṭutta mayakkan tīra uṇarttu talāṉ uṇarttutaleṉavum ataṉai uṇartalāṉ uṇarveṉavumpaṭum. pulavikkāyiṉ uṇarttal vēṇṭā, atu kuḷirppak kūṟalun taḷirppa muyaṅkalum mutalāyavaṟṟāṉ nīṅkutaliṉ. ammuṟaiyāṉē kūṟi avaṟṟup piṉ pirital kūṟiṉāṉ. aḵtu ivai nāṉkaṉoṭum vēṟupaṭuta liṉ. ataṉai ūṭaloṭu vaikkavē avvūṭaliṟ piṟanta 1419tuṉiyum piriviṉ pāṟ paṭumeṉpatūuṅ koḷka; eṉṉai? 1420kāṭṭak kāṇātu 1421karantumāṟutaliṉ. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ:
emmaṉai muntuṟat tarumō
tammaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē	(akam. 195)
eṉpatu maṟaiveḷippāṭu.
tamartara, 
vōriṟ kūṭi yuṭaṉpuṇar kaṅkul	(akam. 86)
eṉpatu tamariṟ peṟutal.
kēḷkē ṭūṉṟa		(akam. 93)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
nalaṅkē ḻākam pūṇvaṭup poṟippa
muyaṅkukañ ceṉmō neñcē
eṉpatu malital.
nāṇukkaṭuṅ kuraiya ḷākip
pulavi veyyaḷyā muyaṅkuṅ kālē
eṉpatu pulavi.
nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai
nīcērnta vilviṉāy vārāmaṟ peṟukaṟpiṉ	(kali. 77)
eṉpatu ūṭal.
viruntetir koḷḷavum poyccū ḷañcavu
marumpeṟaṟ putalvaṉai muyaṅkak kāṇavu
māṅkavin toḻiyumeṉ pulavi	(kali. 75)
eṉpatu uṇartal.
tiṟaṉalla yāṅkaḻaṟa yārai nakumim
makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ	(kali. 86)
eṉpatu tuṉi. tuṉittaleṉpatu veṟuttal. aṟuvakaippirivum piriveṉavē aṭaṅkum. avai 1422mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(187)
(kaikkōḷvakai ivai eṉal)
500.		meypeṟu vakaiyē kaikōḷ vakaiyē.
itu, puṟattiṇaik kaikōḷuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: poruḷkaḷ peṟṟa kaikōṭpakuti akattiṇaik kaikōḷē eṉṟavāṟu.
kaikōḷeṉpatu, oḻukkaṅkōṭal. eṉavē, akattiṟ kup puṟaṉāyiṉum puṟattiṇaikkuk kaikōḷ avvāṟu vēṟu vakaippaṭak kūṟappaṭā; potuvakaiyāṉē 1423maṟainta oḻukkamum veḷippāṭumeṉa iraṇṭāki aṭaṅkum avaiyu meṉṟavāṟu. avai veṭciyuḷḷum oḻinta tiṇaiyuḷḷuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa. 								(188)
(kaḷaviṉiṟ kūṟṟukkuriyār ivar eṉal)
501.	pārppāṉ pāṅkaṉ ṟōḻi cevili
		cīrttaku ciṟappiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyō
		ṭaḷaviyaṉ marapi ṉaṟuvakai yōruṅ
		kaḷaviṉiṟ kiḷavik kuriya reṉpa.
itu, kūṟṟeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: eṇṇappaṭṭa aṟuvaruṅ kaḷavoḻukkiṉuḷ (107) nikaḻntaṉa kūṟiṉārākavallatu, oḻintōr kūṟiṉārākac ceyyuḷ ceyyappeṟār eṉṟavāṟu.
1pārppāṉeṉpāṉ, naṉṟun tītum ārāyntu uṟuti kūṟuvā ṉeṉappaṭum.. 2pāṅkaṉeṉpāṉ avvāṟaṉṟit talaimakaṉ vaḻiniṉ ṟoḻuki varumākaliṉ avaṉai avaṉpiṉ vaittāṉ. 3tōḻi avaṉ pōṉṟum peṇpālākaliṉ avaḷaip piṉ vaittāṉ. 4cevili māṟṟañ ciṟuvaraviṟṟā taliṉ avaḷai avaḷiṉpiṉ vaittāṉ. avariṟ ciṟantamaiyiṟ cīrttaku ciṟappiṟ 5kiḻavaṉaiyuṅ 6kiḻattiyaiyum avarpiṉ vaittāṉ. avviruvaruḷḷun talaimakaḷatu kūṟṟē peru varaviṉa tākaliṉ avaḷai īṟṟukkaṇ vaittāṉeṉpatu. utāraṇam :
				cīrkeḻu veṇmutta maṇipavark kallatai
			. . . . . . . . . . . . . . . 
			tēruṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē	(kali. 9)
eṉpatu, pārppāṉ kūṟṟu.
				kāmaṅ kāma meṉpa kāma
			maṇaṅkum piṇiyu maṉṟē niṉaippiṉ
1424mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā viḷampuṉ
1425mūtā taivan tāṅku
			viruntē kāmam peruntō ḷōyē	(kuṟun. 204)
eṉpatu, pāṅkaṉ kūṟṟu.
				ēṉal kāva livaḷu mallaḷ
			. . . . . . . . . . . . . . . 
			collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē
eṉpatu, tōḻi kūṟṟu.
				peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉa ṉeṉṟaṉaḷ
			. . . . . . . . . . . . . . . 
		āmpal malariṉum tāṉṟaṇ ṇiyaḷē	(kuṟun. 84)
eṉpatu, cevili kūṟṟu.
				pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
			naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti	(akam. 48)
eṉpatum atu.
				kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
			. . . . . . . . . . . . . . . 
		araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē	(kuṟun. 280)
eṉpatu, kiḻavaṉ kūṟṟu.
					viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
			niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē	(akam. 58)
eṉpatu, kiḻatti kūṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(189)
(kaṟpiṉiṟ kūṟṟukkuriyār ivar eṉal)
502.		pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
	1426yāṇañ cāṉṟa vaṟivar kaṇṭōr
			pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
			muṉṉuṟak kiḷanta kiḷaviyoṭu tokaiit
			toṉṉeṟi marapiṉ kaṟpiṟ kuriyar.
ituvumatu.
i-ḷ: ivveṇṇappaṭṭa ellāruñ colliya collākac ceyyuḷ ceyyappeṟuṅ kaṟpiṉuḷ eṉṟavāṟu.
muṉṉuṟak kiḷanta 1427kiḷavi yeṉpatu, poruṇōk kiṟṟu. icaiyiṉ piṉṉaratu nāṭakamākaliṟ pāṇaṉ piṉ kūttaṉai vaittum, peṇpālākalāṉ viṟalpaṭa āṭum viṟali yaik kūttaṉ piṉvaittum, avviṉattup parattaiyarai ataṉ piṉ vaittum, 1428poruṭkuc ciṟantārākaliṉ naṟporuḷ uṇarum aṟivarai avarpiṉ vaittum, etilarākiya kaṇṭō rai avarkkuppiṉ vaittuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. ivvāṟṟāṉ ivaroṭu muṉṉark kaḷavoḻukkattiṟ kūṟiya aṟuvaruṅ kūṟappeṟuvareṉṟavāṟu.  toṉṉeṟi marapiṉ eṉṟataṉāṟ pākaṉun tūtaṉuṅ kūṟavum amaiyum. avai puṟapporuṭkuc ciṟantuvarum. avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
cevvaḻi nalyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak
kaṭavuḷ vāḻttip 1429paiyuṇ meyniṟut
tavar tiṟañ celvaṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē	(akam . 14)
eṉpatu, pāṇaṉ kūṟṟu.
āṭaliṟ payiṉṟaṉai yeṉṉā teṉṉurai
yūṭaliṟ ṟeḷital vēṇṭum
eṉpatu, kūttaṉ kūṟṟu.
marantalai maṇanta naṉantalaik kāṉattu
. . . . . . . . . . . . . . . 
naṟuṅkaṇ ṇiyaṉko ṉōkō yāṉē	
eṉṉum naṟṟiṇaip (394) pāṭṭu, kaṇṭōr kūṟṟu.
vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūmi
. . . . . . . . . . . . . . . 
melliṟaip paṇaittōṭ ṭuyilamar pōyē	
eṉṉum naṟṟiṇaip (121) pāṭṭup pākaṉ kūṟṟu.
oḻintaṉavuṅ kaṟpiyaluṭ kūṟiyavāṟṟāṉ aṟika.	(190)
(kūṟṟukkuriyarallātār ivar eṉal)
503.	ūru mayaluñ cēri yōru
		nōymaruṅ kaṟinarun tantaiyun taṉṉaiyuṅ
		koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuta lallatu	
		kūṟṟava ṇiṉmai yāppuṟat tōṉṟum.
i-ḷ: ivveṇṇappaṭṭa aṟuvakaiyōruñ colliya collākac ceyyuḷ ceyyappeṟār eṉṟavāṟu.
ivai, kaḷaviṟkuṅ kaṟpiṟkum potu.  koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭutalallateṉpatu ivar kūṟṟākap piṟar colli ṉallatu ivar tāṅ kūṟāreṉṟavāṟu. avai,
ūu ralareḻac cēri kalleṉa
vāṉā talaikku maṟaṉi laṉṉai	(kuṟun . 262)
eṉavum,
terikaṇai nōkkic cilainōkkic
.................... cāyttār talai	(kali . 39)
eṉavum varuvaṉa pōlvaṉa.
yāppuṟat tōṉṟum eṉṟataṉāṉ akattiṇaikkaṇ ivvāṟu nilaipeṟṟateṉpatu; eṉavē, puṟattiṇaikkaṇ avar kūṟavum peṟuvareṉpatu. 1430itu nōkkippōluṅ 1431kūṟā tāraiyuṅ kūṟuvāṉā yiṟṟeṉpatu.  nōymaruṅ kaṟinarai iṭai vaittāṉ muṉṉaiya mūṉṟum peṇpā leṉavum oḻintaṉa āṇpāleṉavum aṟivittaṟkeṉpatu. eṉavē, 1432nōy maruṅkaṟinar peṇpālum āṇpālumā yiṉāreṉpatu.								(191)
(naṟṟāy talaivaṉoṭun talaiviyoṭuṅ kūṟāḷ eṉal)
504.	kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭuṅ kiḻatti taṉṉoṭu
		naṟṟāy kūṟaṉ muṟṟat tōṉṟātu.
iḵtu, eytātateytuvittatu; vilakkiyal vakaiyāṉ vitittateṉavum amaiyum.
i-ḷ: kiḻavaṉoṭuṅ kiḻattiyōṭum iṭaiyiṭṭu naṟ ṟāy kūṟutal nirampat tōṉṟātu eṉṟavāṟu.
naṟṟāy  eṉṟu orumai kūṟiyavataṉāṉ talaimakaḷ tāyē koḷḷappaṭum. itaṉāṉē tantai taṉṉaiya reṉpaṉa pōl vaṉavaṟṟukkum iḵtokkum. muṟṟa veṉṟataṉāṉ tāṉē talaivaṉātalāṉ talaivaṉtamar yāvaruṅ kūṟār, 1433muṟkūṟap paṭṭār 1434allateṉpatu koḷka. muṟṟā teṉṉātu tōṉṟātu eṉṟataṉāṟ puṟattiṇaikkaṇ ivai varaiviṉṟi vaḻakkiṉoṭu poruntumāṟṟāṟ koḷḷappaṭu meṉpatu. kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭum kiḻatti taṉṉoṭum kūṟāḷ eṉavē, alluḻic collappeṟum naṟṟāyeṉpatām ; aḵtu,
emveṅ kāma miyaiva tāyiṉ
. . . . . . . . . . . . . . . 
ceṟinta cēric cemmaṉ mūtū
raṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla
. . . . . . . . . . . . . . . 
meṉṟō ḷaññai ceṉṟa vāṟē	(akam . 15)
eṉavarum.	(192)
(iṭaiccurattut talaivaṉ talaiviyoṭu 
kaṇṭār kūṟuvar eṉal)
505.	oṇṭoṭi mātar  kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
		kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.
i-ḷ: talaimakaṉoṭum talaimakaḷoṭum iṭaic curattuk kaṇṭōr moḻital aṟiyappaṭṭatu eṉṟavāṟu.
1435oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ  eṉavē avviruvar kūṭṭattuk kaṇṇumaṉṟi avviruvaroṭum taṉittuk kūṟṟil laiyeṉṟavāṟu. kaṇṭatu eṉṟa mikaiyāṉ iṭaic curattuk kaṇṭōr cevilik kuraippaṉavuṅ koḷka. avai,
iḷaiyaṇ melliyaṇ maṭantai
yariya cēya peruṅkāṇ yāṟē	(ciṟṟaṭṭakam)
eṉavum,
aṇittāt tōṉṟuva temmūr
maṇittār mārpa cērntaṉai ceṉmē
eṉavum varum.
itaṉuḷ, oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ eṉac cevvaṉan tōṉṟak kūṟiyatu 1436talaimakaṉaiyātaliṉ,
villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōṇ
mellaṭi mēlaṉa cilampē	(kuṟun . 7)
eṉpatu, cevilikkuk kaṇṭōr kūṟiyatu.	(193)
(iṭaiccurattut talaivaṉ  nītinūl vitippaṭi talaiviyoṭu kūṟaṟkumuriyaṉ eṉal)
506.	iṭaiccura maruṅkiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
		vaḻakkiya lāṇaiyiṟ kiḷattaṟku muriyaṉ.
ituvum kūṟṟuvikaṟpamē kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: iṭaiccurattu uṭaṉpōkiya kiḻattiyoṭu kiḻavaṉ nītinūl vakaiyāṟ kiḷattaṟku muriyaṉ eṉṟavāṟu.
nītinūl vakaiyāṟ kiḷattaleṉpatu kiḻattitaṉ tamar iṭaic curattuk kaṇṇuṟiṉ avar kēṭpat talaivikkuc colluvāṉāy 1437vaḻakkiyal kūṟutalu muriya ṉeṉpatu. vaḻakkiya lāṇai yeṉṟataṉāṉ nītinūl viti 1438piṟaḻakkūṟiṉ aḵtu irākkatam pōṉṟu kāṭṭumeṉpatu. ummaiyāṟ kiḻattiyoṭu vaḻakkiyalāṇaiyāṉaṉṟi maruṭṭik kūṟavum peṟumeṉpatu.
				aḻivilar muyalu mārva mākkaḷ
			vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇ ṭāaṅ
			kalamaral varuttan tīra yāḻaniṉ
			ṉalameṉ paṇaittō ḷeytiṉa mākaliṟ
5			porippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi
			cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yaṇaṅkukoḷat timiri
			niḻalkāṇ ṭōṟu neṭiya vaiki
			maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭa ṟaii
			varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē
10		mānaṉai koḻuti makiḻkuyi lālu
			naṟuntaṇ poḻila kāṉaṅ
			kuṟumpal lūrayāñ cellu māṟē	(naṟṟi . 9)
eṉpataṉuḷ, varuntā tēkumati yeṉavē, vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇṭāl viṭuvār illātatu pōla, niṉṉai viṭutal eṉakku aṟaṉaṉṟeṉak kūṟi melleṉac celkaveṉa maruṭṭik kūṟiyavāṟu kāṇka.	(194)
(kaṇṭōrum vaḻakkiyalāṇaiyiṟ kiḷappareṉal)
1439507.	oḻintōr kiḷavi kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
				moḻintāṅ kuriyar muṉṉatti ṉeṭuttē.
ituvuṅ kaṇṭōr kūṟṟu.
i-ḷ: mēlaiccūttirattuk kūṟiya talaimakaṉaiyun talai makaḷaiyum oḻittu oḻintōreṉappaṭuvār kaṇṭōreṉap paṭupa. avar kūṟṟuṅ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu moḻintāṅku vaḻakkiyalāṇai (506)yiṟ kiḷattaṟkum uriyar eṉpāṉ muṉṉatti ṉeṭuttuk kūṟupa eṉṟāṉeṉpatu.
muṉṉattiṉeṭutta leṉpatu atikārattāṉ aṟanūṟkut taka ōttiṉā ṉeṭutturaippa veṉṟavāṟu ; avai,
				palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
			malaiyuḷē piṟappiṉu malaikkavaitā meṉceyyu
			niṉaiyuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaṉē	(kali . 9)
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
ivvāṟu vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kiḷavātu vāḷātē avaraik kaṇṭaṉameṉavum avariṉṉuḻip pukuvareṉavuñ colluvaṉa,
kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa	(505)
eṉpuḻik kūṟiṉām.	(195)
(kēṭpōr ivareṉal)
508.	maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyu
		niṉaiyuṅ kālaik kēṭkuna ravarē.
itu, kēṭpōreṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: muṉṉark kūṟṟiṟkuriya reṉappaṭṭa paṉṉiruvaruṭ kēṭṭaṟkuriyār talaimakaṉun talaimakaḷum oḻittu oḻinta patiṉmarum eṉṟavāṟu.
1440avar kēṭpaṉavum avviruvar kiḷaviyumē yeṉavun 1441tattaṅkiḷavi kēḷāreṉavuṅ kūṟiyavāṟu. maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyu meṉpataṉai mēṟpōyiṉa kūṟṟiṟkuṅ kūṭṭiyuraikka. uraikkavē kūṟuvaṉavuṅ kēṭpaṉavu mellām avviruvar kiḷaviyumē yeṉavun tattaṅkiḷavi kūṟavuṅ kēṭkavum peṟāreṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṅṅaṉam vilakkappaṭṭaṉa vaṟṟuḷ vēṟupaṭa varuvaṉavum 1442mēṟkūṟu kiṉṟāṉ. 1443maṟṟuk kūṟṟukku uriyareṉappaṭuvār kūṟa, avvayiṉ talaiviyun talaivaṉuṅ kēḷārōveṉiṉ, avai 1444taṅ kiḷaviyākaliṉ tāṅkēṭṭal vitantōta vēṇṭuvataṉ ṟeṉpatu.
niṉaiyuṅkālai yeṉṟataṉāṉ talaimakaḷ collak kēṭ pōrun talaimakaṉ collak kēṭpōrun talaivaṉun talaiviyun tammuṭ kēṭṭaṉavaṟṟukkuriyaṉavum ārāyntu koḷḷappaṭum 1445mēṟ kūṟiya vakaiyāṉeṉpatu. eṉavē, talai makaṉ kūṟap parattai kēṭṭalun talaimakaḷ kūṟap parattai kēṭ ṭalum, mutalāyiṉa 1446pulaṉeṟi vaḻakkiṟ keytātaṉa vilakkap paṭṭaṉa. oḻintaṉavaṟṟuṭ cila varumāṟu :
viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē	(akam . 58)
eṉṉun talaimakaḷ kūṟṟut talaimakaṉ kēṭṭatu.
			varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē	(naṟ . 9 )
eṉpatu, talaimakaṉ kūṟṟu, talaimakaḷ kēṭṭatu.
1447niṉkēḷ,
			putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu
			mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi	(kali . 24)
eṉavum, 
1448mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai
			yāṅkā kuvaṅkol pāṇa	(akam . 14)
eṉavum,
1449uyaṅkiṉ ṟaṉṉaiyeṉ meyyeṉ ṟacaii	(akam. 17)
eṉavum, 
1450oṇṭā rakalamu muṇṇumō paliyē	(kuṟun. 362)
eṉavum,
1451 ellīru meṉceytī reṉṉai nakutirō	(kali . 142)
eṉavum iṉṉōraṉṉavellān tōḻiyum pāṇaṉuñ ceviliyuṅ kaṇṭōrum aṟivaruṅ kēṭpat talaimakaḷ kūṟṟu vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
1452iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
			. . . . . . . .. . . 
			parantaṉ ṟinnōy noṇṭukoḷaṟ karitē	(kuṟun. 58)
eṉavum,
1453eluva ciṟāa remmuṟu naṇpa
			. . . . . . . .. . . 
			putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟā lemmē	(kuṟun. 129)
eṉavum
1454ūrka pāka voruviṉai kaḻiya	(akam. 44)
eṉavum, 
1455pēramar maḻaikkaṇiṉ ṟōḻi yuṟīiya
			vāraña revvaṅ kaḷaiyā yōveṉa
eṉavum,
1456cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum	(kali. 139)
eṉavum ivai pārppāṉum pāṅkaṉum pākaṉun tōḻiyuṅ kaṇṭōrum kēṭpōrākat talaimakaṉ kūṟṟu nikaḻntaṉa. piṟavum aṉṉa. iṉi,
			oṉṟit tōṉṟun tōḻi	(39)
eṉṟamaiyiṉ, tōḻi kūṟṟun talaimakaḷ (225) kūṟṟēyā meṉpatu.	(196)
(pārppār kūṟṟum aṟivar kūṟṟum yāvaruṅ kēṭpareṉal)
509.	pārppā raṟiva reṉṟivar kiḷavi
		yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.
ituvumatu.
i-ḷ: itu mēṟkūṟiya pārppārum aṟivarum kūṟiya kūṟṟuk kēṭpōrai iṉṉāreṉṟu varaiyappaṭātu eṉṟavāṟu.
eṉṟavaḻi, yārkkum eṉṟatu akattiṇaiyōrkkum puṟattiṇai yōrkku meṉṟavāṟu. yārkkum varaiyā reṉṟataṉai, eccappaṭuttuc cilarkku varaiyappaṭumeṉpatu koḷka. eṉṉai? pārppār kūṟṟu, talaimakaṉuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭpiṉallatu, piṟar kēṭṭaṟkēlā. aṟivar kūṟṟu, talaimakaḷun tōḻiyuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭṭaṟ kuriyar.
puṟattiṇaikkaṇṇum 1457potuviyaṟ karantaiyōrk kum pārppār kiḷavi ēlāveṉavum, aṟivar kiḷavi ēṟku meṉavum, piṟavu miṉṉō raṉṉa koḷka.
yāppoṭu puṇarntu eṉpatu akapporuḷum puṟap poruḷumāka yākkappaṭuñ ceyyuḷellāvaṟṟoṭum poruntumeṉṟavāṟu. ivar kiḷavi varaiyappaṭāteṉavē, ivar vāyilākiyavaḻit talaimakaḷ vāyil maṟuttalila ḷeṉpa tūum,  puṟattiṇait talaivarkkum avvāṟē 1458vaḻiniṟṟal vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu; eṉṉai? aṟiva reṉappaṭuvār mūṉṟukālamun tōṉṟa naṉkuṇarn tōrum pulaṉaṉ kuṇarnta pulamaiyōru mākalāṉum, iṉip pārp pārum avvāṟē ciṟappuṭaiyarākalāṉum, avarvaḻi niṟṟal avarkkuk kaṭaṉākalāṉu meṉpatu.				(197)
(parattaiyum vāyilkaḷun talaivi kēṭpac collalvēṇṭumeṉal)
510.	parattai vāyi ṉeṉaviru kūṟṟuṅ
		kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappuppaya milavē.
itu, payaṉilkūṟṟuṇarttutal nutaliṟṟu,
i-ḷ: parattaiyum vāyilkaḷu meṉṉum iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum eḻunta kiḷavi kiḻatti kēṭpāḷākak karutic collākkāṟ payaṉila eṉṟavāṟu.
kiḻattiyaic cuṭṭutaleṉavē, 1459pāṅkāyiṉār kēṭpac colliṉum amaiyumeṉpatāyiṟṟu.
ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitava
ṇulamantu varukañ ceṉmō tōḻi	(akam. 106)
1460eṉṟakkāl, itu parattai talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟal vēṇṭumeṉpatu. vāyilkaḷun talaimakaḷai ūṭal kāppaallatu collārākalāṉ talaimakaḷ kēṭpāḷākac colla vēṇṭumeṉpatu. cuṭṭāk kiḷappup payaṉila veṉṟataṉāṉ vāyilkaḷ kūṟuvaṉavuṅ kiḻattikkup  pāṅkāyiṉa 1461tōḻi kēṭpac colliṉum amaiyum. avaṟṟukkuc  ceyyuḷ :
ōruyir māta rākali ṉivaḷun
tērā tuṭaṉṟaṉaṇ maṉṉē
eṉpatu kiḻatti kēṭpa vāyilkaḷ kūṟiyatu; tōḻi kēṭpac colliyatūumām.	(198)
(talaimakaḷaic cuṭṭi vāyilkaḷ oruvarkkoruvar kūṟavumpeṟuvar eṉal)
511.	vāyi lucāvē tammuḷu muriya.
ituvumatu,
i-ḷ: mēṉiṉṟa atikārattāl talaimakaḷaic cuṭṭi oruvaroruvarkkuraippārpōla vāyilkaḷ tammuṭ kūṟavum peṟum, avaiyun talaimakaḷ kēṭpaṉa eṉṟavāṟu.
ataṟkuc ceyyuḷ :
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammu ṉāṇik 1462kāppā ṭummē	(kuṟun. 9)
eṉpatu, pāṭiṉi pāṇarkkuraittatu. tammuḷum ummai etirmaṟai yākalāṉ, 1463kēṭkunaḷ avaḷeṉappaṭṭavāṟaṉ ṟit tammuḷ tāṅ kēṭṭal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.	(199)
(kūṟātaṉa kūṟuvaṉavākavum kēḷātaṉa kēṭpaṉavākavum kūṟavumpaṭum eṉal)
512.	ñāyiṟu tiṅka ḷaṟivē nāṇē
		kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē
		pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē 
		yavaiyala piṟavu nuvaliya neṟiyāṟ
		colluna pōlavuṅ kēṭkuna pōlavuñ
		colliyāṅ kamaiyu meṉmaṉār pulavar.
itu, kēḷātaṉa cila poruḷ, kēṭpaṉavākap poruḷiya luḷ (196) vaḻuvamaikkappaṭṭaṉavaṟṟai ilakkaṇavakaiyāṟ kūṟuvaṉavuṅ kēṭkunavum ākaṟkaṇṇum āykiṉṟāṉeṉpatu.
i-ḷ: ñāyiṟum tiṅkaḷum aṟivum nāṇuṅ kaṭaluṅ kāṉalum vilaṅkum maraṉum poḻutum puḷḷum neñcum iṉṉōraṉṉa piṟavum mēṟ poruḷiyaluḷ,
ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum	(196)
eṉṟu potuvakaiyāṟ kūṟiyavāṟṟāṉ, avaitām collu vaṉa pōlavuṅ kēṭpaṉa pōlavuñ colla amaiyum eṉaṟavāṟu.
īṇṭuk kūṟṟum uṭaṉ kūṟiṉāṉ, 1464mēlivaṟṟai varai yaṟuttuk kūṟṟiṟku uriya veṉṟilaṉākaliṉ. pulampuṟu poḻu teṉpatu mālaiyum yāmamum eṟpāṭum kārum kūtirum paṉiyum iḷavēṉilum pōlvaṉa. piṟavumeṉṟataṉāṉ pul putal mutaliyaṉa koḷka. avaṟṟuṭ cilavarumāṟu:
katirpakā ñāyiṟē kalcērti yāyi
ṉavarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
tarukuvai yāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat
tuyirtiriyā māṭṭiya tī	(kali . 142)
eṉṟāṟ pōlvaṉa kaṇṭukoḷka.	(200)
(iṭam ituveṉal)
513.	oruneṟip paṭṭāṅ kōriyaṉ muṭiyuṅ
		karuma nikaḻcci yiṭameṉa moḻipa.
itu, kaḷaṉeṉappaṭṭa uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: palavum oruvaḻippaṭṭu ōrilakkaṇattāṉ muṭiyuṅ karumanikaḻcciyai iṭameṉṟu kūṟupa eṉṟavāṟu.
iṭameṉiṉuṅ kaḷameṉiṉum okkum. oru ceyyuḷ kēṭṭāl iḵtu iṉṉaviṭattu nikaḻntateṉṟu aṟitaṟ kētuvākiyatōr uṟuppiṉai iṭameṉṟāṉeṉpatu. oru neṟippaṭutaleṉpatu, oruvaḻip palavun tokutal; ōriya leṉpatu avaṟṟukkellām ilakkaṇamoṉṟātal. aḵ tāvatu, kāṭciyum aiyamun tuṇivum puṇarcciyum nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyumeṉṟu iṉṉōraṉṉa ellām oruneṟip paṭṭu iyaṟkaippuṇarcci yeṉṉum ōrilakkaṇat tāṉ muṭiyumeṉpatu. karumanikaḻcci yeṉpatu kāmappuṇarcci yeṉṉuñ ceyappaṭuporu ṇikaḻcci. aḵtu iṭameṉap paṭṭatu. itu 1465viṉaiceyyiṭam. 1466nilamāyiṉa muṉṉart tiṇai yeṉappaṭṭaṉa. kālam muṉṉarc collutum.
eluva ciṟāa remmuṟu naṇpa	(kuṟun. 129)
eṉṉum pāṭṭum,
kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
neñcupiṇik koṇṭa vañcil lōtip
peruntōṭ kuṟumakaḷ ciṟumel lāka
morunāḷ puṇarap puṇari
ṉaraināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē	(kuṟun. 280)
eṉṉum pāṭṭum pāṅkaṟkūṭṭamē iṭaṉāka oruvaḻip paṭṭaṉa. eṉṉai? niṉ vēṟupāṭu eṟṟiṉā ṉāyiṟṟeṉṟu viṉaviya pāṅkaṟku, itaṉiṉā ṉāyiṟṟeṉṟu uraittatūum, ataṟkup pāṅkaṉ kaḻaṟiṉāṉai etir maṟuttatūumeṉa iraṇṭum pāṅkaṟ kūṭṭattup paṭṭu ōriyalāṉ muṭintaṉa. avai mēṟkūṟiya vakaiyāṉē  kaṇṭukoḷka.	(201)
(kālam ituveṉal)
514.	iṟappē nikaḻvē yetira teṉṉun
		tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ terintaṉa ruḷḷap
		poruṇikaḻ vuraippatu kāla mākum.
itu, kālamuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: mūṉṟu kālattiṉum nikaḻkiṉṟa nikaḻcci ac ceyyuḷuṭ ṭōṉṟac ceyyiṟ kālameṉṉum uṟuppām eṉṟavāṟu.
poruṇikaḻcciyaik kālameṉṟateṉṉai? kālameṉa vēṟu poruḷ illatu pōla veṉiṉ, aḵtu īṇṭārāycci yiṉṟu; niyāya nūlārāycci yeṉka.
				villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōṇ
			. . . . . . . .. . . 
		vēypayi laḻuva  muṉṉi yōrē	(kuṟun . 7)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ villōṉun toṭiyōḷum poru ḷeṉappaṭum;
			vēypayi laḻuva muṉṉi yōrē
eṉpatu apporuṇikaḻcciyāṉ iṟantakāla meṉappaṭum. ap pāṭṭiṟkuc ciṟantār avarākaliṉ avarē poruḷā yiṉāreṉpatu.
1467marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē
			yarumpiya cuṇaṅki ṉampakaṭ ṭiḷamulaip
			peruntō ṇuṇukiya nucuppiṟ
			kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē	(kuṟun . 71)
eṉpatu nikaḻkālam.
pakalum peṟuvaiyiva ṭaṭameṉ ṟōḷē	(kali . 49)
eṉpatu etirkālam.
puṟattiṟkum ivvāṟē iṉṟiyamaiyāteṉpatu. perum poḻutu ciṟupoḻuteṉpaṉa īṇṭut tiṇaiyeṉappaṭ ṭaṭaṅkiṉa; eṉṉai ? mutalum karuvum uripporuḷuṅ kūṭṭit tiṇaiyākaliṉ.								(202)
(payaṉ ituveṉal)
515.	itunaṉi payakku mitaṉā ṉeṉṉun
		tokainilaik kiḷavi payaṉeṉap paṭumē.
itu, muṟaiyāṉē payaṉeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: itu mikavum payakkum itaṉāṉeṉat tokuttuc collappaṭum poruḷ payaṉeṉṉum uṟuppām eṉṟavāṟu.
māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē
eṉṉum pāṭṭu, tōḻiyait 1468tūtuviṭuvāḷātaṟ payaṉpaṭa vantatu. ivvā ṟellāp pāṭṭum payaṉuṟuppākavaṉṟi vārā veṉka. ivai puṟattiṟkum okkum.	(203)
(meyppāṭāvatu ituveṉal)
516.	uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruḷāṉ
		meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum.
itu, meyppāṭṭuṟup puṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: uyttuṇarcciyiṉṟic ceyyuḷiṭattuc collap paṭum 1469poruḷ tāṉē veḷippaṭṭāṅkuk kaṇṇīrarumpal meymmayir cilirttal mutalākiya 1470cattuvam paṭumāṟṟāṉ veḷippaṭac ceyvatu meyppāṭeṉṉum uṟuppām eṉṟavāṟu.
kavipporuḷuṇarntāl ataṉāṉē collappaṭu poruḷ uyttu vēṟu kaṇṭāṅku aṟitalai meyppāṭeṉ ṟāṉ. atu tēvarulakaṅ kūṟiṉum ataṉaik kaṇṭāṅ kaṟiyac ceytal ceyyuḷuṟuppām eṉṟavāṟu. avai,
maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaru 1471ḷavvāytaṉ
meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupū ṇaṉaittara	(kali . 81)
eṉṟāṟpōla  varuvaṉa. talaivaru poruḷāṉeṉavē, nōkkuṟuppāṉ uṇarnta poruṭ1472piḻampiṉaik kāṭṭuvatu meyppā ṭeṉpatu itaṉ karuttu. ikkaruttiṉāṟ kavi 1473kaṇkāṭṭum eṉavuñ collupa.	(204)
(im meyppāṭu muṟkūṟappaṭṭa meyppāṭē vēṟaṉṟu eṉal)
517.	eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyā  tāki
		muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē.
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaik kāttatu.
i-ḷ: mēṟkūṟappaṭṭa meyppāṭē itu; ituvum piṟi tilakkaṇattaṉaveṉṟu koḷḷaṟka eṉṟavāṟu. eṉavē,
nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
yaccam perumitam vekuḷi yuvakai	(251)
1474eṉa avai nannāṉkāmeṉavum meyppāṭṭiyaluṭ kūṟiya vāṟellām piṟavāṟṟāṉ vēṟupaṭuvaṉavuṅ koḷḷappaṭu meṉṟavāṟu.	(205)
(eccam ituveṉal)
518.	colloṭuṅ kuṟippoṭu  muṭivuko ḷiyaṟkai
		pulliya kiḷavi yecca mākum.
iḵtu, eccaṅ kūṟukiṉṟatu,
i-ḷ: kūṟṟiṉāṉuṅ kuṟippiṉāṉum muṭikkappaṭum ilakkaṇattoṭu poruntiya kiḷavi, eccameṉṉum uṟuppām eṉṟavāṟu.
muṭivukoḷ iyaṟkai yeṉavē, ceyyuḷiṉ kaṇṇa taṉṟip piṉ koṇarntu muṭikkappaṭu meṉpatu peṟṟām.
utāraṇam :
ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik 
kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟam
kurutip pūviṉ kulaikkaran taṭṭē	(kuṟun . 1)
eṉac ceyyuṇ muṭintavaḻiyum, 1475ivaṟṟāṉ yāṅkuṟai yuṭaiyam allē meṉṟu talaivaṟkuc coṉṉāḷēl 1476atu kūṟṟecca mām; eṉṉai? avvāṟu kūṟavuñ 1477citaintatiṉ maiyiṉ. talaimakaṭkuc coṉṉāḷēl atu kuṟippeccam; eṉṉai? 1478atu kāṇpāyākiṟ kāṇ eṉat talaimakaḷai iṭat tuyttu nīkkiya kuṟippiṉaḷāki 1479atu tāṉ kūṟāḷākali ṉeṉpatu.	(206)
(muṉṉam (kuṟippu) ituveṉal)
519.	ivviṭat timmoḻi yivarivark kuriyaveṉ
		ṟavviṭat tavaravark kuraippatu muṉṉam.
itu, muṉṉameṉṟu kūṟappaṭṭa uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: yātōriṭattāṉum yātāṉumoru moḻi tōṉ ṟiyakkāl, immoḻi collutaṟkuriyārum kēṭṭaṟkuri yārum iṉṉāreṉṟu aṟiyumāṟṟāṉ aṅṅaṉam aṟitaṟku ōriṭam nāṭṭi avviṭattuk kūṟuvārkkuṅ kēṭpārkku 1480mēṟṟavurai ceyyuṭku 1481īṭākac colluvatu muṉṉam eṉṟavāṟu.
ivarivarkkuriyaveṉṟu aṟivāṉ, ceyyuṭ kēṭṭā ṉeṉavum, avviṭattavaravark kuraikka veṉṟāṉ āciriya ṉeṉavuṅ koḷka. eṉṟeṉpatu eṉaveṉpatupōlac 1482colliṉeccamātalum viṉai yeccamātalum uṭaimai yiṉ iḵtu,
eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē	(to. co. 438)
eṉpatoru viṉaiyeñci niṟkum. avviṉaitāṉ eccamāka lāṉ uraippateṉṉum viṉaikoṇṭu muṭiyumeṉpatu.
yāriva ṉeṅkūntaṟ koḷvā ṉituvumō
rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu	(kali. 89)
eṉṟakkāl im1483māṟṟañ collukiṉṟāḷ talaivi yeṉavuñ collap paṭṭāṉ talaimakaṉeṉavum  muṉṉat tāṉ aṟiyap paṭuttaliṉ, itu muṉṉavuṟuppāyiṟṟu. oḻintaṉa vaṟṟiṟkum iḵtokkum. ivaiyellām, akattiṟkum puṟattiṟkum potuvākak kūṟukiṉṟāṉeṉpatu.	(207)
(poruḷvakai ituveṉal)
520.	iṉpamu  miṭumpaiyum puṇarvum pirivu
		moḻukkamu  meṉṟīvai yiḻukkuneṟi yiṉṟi
		yituvā kittiṇaik kuripporu ḷeṉṉātu
		potuvāy niṟṟal poruḷvakai yeṉpa.
itu, poruḷvakai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉpamum tuṉpamum puṇartalum piritalum oḻukkamumeṉappaṭṭa  ivai  iḻukkātavāṟṟāṉ it tiṇaikku itu poruḷeṉṟu āciriya ṉōtiya urip poru ḷaṉṟi avaṟṟukkellām potuvākap pulavaṉāṟ ceyyap paṭuvatu poruṭ kūṟeṉappaṭum e-ṟu.
vakaieṉṟataṉāṟ pulavaṉ ṟāṉ 1484vakaintatē poru ḷeṉṟu koḷka. aḵtaṉṟic ceyyuḷ ceytalākā teṉpatu itaṉ karuttu. avai,
kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇuta
lantīṅ kiḷavik kuṟumakaṇ
meṉṟōḷ peṟaṉacaiic ceṉṟaveṉ ṉeñcē	(akam. 9)
eṉṟāṟ pōlac ceyyuḷ ceytavaṉ 1485tāṉē vakuppaṉa vel lāṅ kōṭal. itu pālaippāṭṭiṉuḷ vantatāyiṉum, mullai mutalāyavaṟṟukkum potuvāmeṉpatu. potumai eṉpatu ellā vuripporuṭkum ēṟkap palavēṟu vakaiyāṟ ceytal. 			(208)
(tuṟai ituveṉal)
521.	avvam makkaḷum vilaṅku maṉṟip
		piṟavavaṇ variṉun tiṟavati ṉāṭit
		tatta miyaliṉ marapoṭu muṭiyi
		ṉattiṟan tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē.
itu, tuṟaiyeṉṉu muṟuppuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: aivakai nilattiṟkum uriyaṉa veṉappaṭum palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷum māvum  puḷḷum ōtivantavāṟaṉṟip paṭaittuc ceyiṉum avvattiṇaikkēṟṟa ilakkaṇamum vara lāṟṟu muṟaimaiyum piṟaḻāmaic ceyyiṉ atu mārkka meṉappaṭum eṉṟavāṟu.
mārkkameṉiṉum tuṟaiyeṉiṉum okkum.
ūrkkā ṉivanta potumparu ṇīrkkāl	(kali. 56)
eṉṉuṅ kaliyiṉuḷ,
koḻuniḻaṉ ñāḻaṉ mutiriṇar koṇṭu
kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai
eṉa, neytaṟṟalaimakaḷ pōlak kūṟi, avaḷai marutanilattuk kaṇṭāṉ pōla
ūrkkā ṉivanta potumparuḷ
eṉavuñ collip piṉ kuṟiñcip poruḷākiya puṇartalurip poruḷāṉ muṭittāṉ. ivvāṟu mayaṅkacceyyiṉuṅ kuṟiñcit tuṟaippāṟpaṭac ceytamaiyiṉ attuṟaiyuṟup pāṉ vanta teṉpatu. ituvum mēlaip poruḷvakai pōlap pulavarāṟ ceytu koḷḷappaṭuvatākalāṉ ataṟkup piṉ vaittā ṉeṉpatu. maṟṟu,
ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum	(to. akat. 19)
eṉṟataṉāṉ itu muṭiyātōveṉiṉ, atu karupporuṇ mayaṅkutaṟkuk kūṟiṉāṉ; itu makkaḷē yaṉṟit talaivaṉun talaiviyum mayaṅkumāṟum nāṉku tiṇaiyum oṉṟoṉṟa ṉoṭu mayaṅkumāṟuṅ kūṟi atu pulavarāṟ ceytukoḷḷuva tōr uṟuppeṉavum, ōtivanta ilakkaṇatta taṉṟāyiṉum atu peṟumeṉavum, kūṟiṉāṉeṉpatu.	(209)
(māṭṭāvatu ituveṉal)
522.	akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉu maṇukiya nilaiyiṉu
		miyaṉṟuporuṇ muṭiyat tantaṉa ruṇarttaṉ
		māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ.
itu, 1486māṭṭeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
i-ḷ: poruḷ koḷḷuṅkāl, akaṉṟu poruḷ kiṭappac ceyyiṉum aṇukik kiṭappac ceyyiṉum, iruvakai yāṉuñ ceṉṟu poruḷ muṭiyumāṟṟāṉ koṇarnturaip pac ceytalai māṭṭeṉṉum uṟuppeṉṟu colluvar, ceyyuḷ vaḻakkiṉ eṉṟavāṟu.
ituvum nālvakaip poruḷkōḷaṉṟip pulavaratu vēṟu ceykai.  atu;
				muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
			vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
			vārēṉ vāḻiya neñcē	(paṭṭiṉa. 218 - 20)
eṉa niṉṟatu, piṉṉar,
				vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
			kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē	(paṭṭiṉa. 300,)
eṉac 1487cēyttākac ceṉṟu poruḷkōṭaliṉ aḵtu akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum iyaṉṟu poruṇ muṭiyat tantu uraittatām.
1488tiṟantiṭumiṉ ṟīyavai piṟkāṇṭu māta
			riṟantupaṭiṟ peritā mētam- uṟantaiyarkōṉ
			taṉṉāra mārpiṟ ṟamiḻar perumāṉaik
			kaṇṇārak kāṇak katavu	(mutto. 42)
eṉpatu, aṇukiya nilai yeṉappaṭum. piṟavum aṉṉa. māṭṭuta leṉpatu koṇṭuvantu koḷuttutal .	(210)
(māṭṭum eccamumiṉṟiyum ceyyuḷ ceyyappaṭum eṉal)
523.		māṭṭu meccamu  nāṭṭa liṉṟi	
	1489yuṭaṉilai moḻiyiṉun toṭarnilai peṟumē.
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ oru cāraṉavaṟṟukkup puṟaṉaṭai..
i-ḷ: mēṟkūṟiya eccamum māṭṭum iṉṟiyum accey yuḷuṭ kiṭantavāṟē amaiyac ceyyavumpeṟuñ ceyyuḷ eṉṟavāṟu.
eccamum māṭṭum eṉṉātu māṭṭu muṟkūṟiyateṉṉai yeṉiṉ 1490eccam mutalākiya aintu uṟuppum ivviti peṟu meṉṟu etirceṉṟu taḻīiyiṉāṉeṉpatu. utāraṇam :
vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi nīra
nīlap paimpō tuḷarip putala
pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi
nuṇmu ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟitarum vāṭaiyo
ṭeṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē	(kuṟun.110)
eṉpatu, eccamiṉṟi vantatu.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi	(kuṟun. kaṭavuḷ)
eṉpatu, muṉṉamiṉṟi vantatu.
marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē	(kuṟu . 71)
eṉpatu, poruḷiṉṟi vantatu.
īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta	(akam 8)
eṉpatu, tuṟaivakaiyiṉṟi vantatu.
yāṉē yīṇṭai yēṉē	(kuṟun. 54)
eṉpatu, māṭṭiṉṟi vantatu. iṭainiṉṟa mūṉṟaṉai ilēciṉāṟ koṇṭu iraṇṭaṉai eṭuttōtiṉāṉ. ivai iraṇṭum avaṟṟatu 1491tuṇai iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavalla eṉṟaṟ keṉpatu.	(211)
(vaṇṇam ittuṇaittu eṉal)
524.	vaṇṇan tāmē nālain teṉpa.
itu, muṟaiyāṉē īṟṟu niṉṟa vaṇṇam ittuṇaip pakutittu eṉkiṉṟatu.
i-ḷ: vaṇṇam irupatu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
vaṇṇameṉpatu, cantavēṟupāṭu. üW« gyîkh» ntWgoD« mit <©ll§Fbk‹göc«., av vēṟupā ṭellāñ canta vēṟṟumai ceyyāveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. atu nuṇṇuṇar vuṭaiyārkkup pulaṉāmeṉpatu. 	(212)
(vaṇṇaṅkaḷiṉ peyar ivai eṉal)
525.	avaitām,
		pāa vaṇṇam tāa vaṇṇam
		vallicai vaṇṇa  mellicai vaṇṇa
		miyaipu vaṇṇa maḷapeṭai vaṇṇa
		neṭuñcīr vaṇṇaṅ kuṟuñcīr vaṇṇañ
		cittira vaṇṇam nalipu vaṇṇa
		makappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇa
		moḻuku vaṇṇam morūu vaṇṇa
		meṇṇu vaṇṇa makaippu vaṇṇan
		tūṅkal vaṇṇa mēntal vaṇṇa
		muruṭṭu vaṇṇa  muṭuku vaṇṇameṉ
		ṟāṅkaṉa moḻipa vaṟintici ṉōrē.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷatu peyar vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: mēṟcolliya nālaintu vaṇṇamum iv virupatu peyar vēṟupāṭṭiṉa veṉṟu collupa, avaṟṟai uṇarnta āciriyar eṉṟavāṟu.
itu, muṟaiyāyiṉavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, itu varalāṟṟu muṟaimai yeṉṟaṟku āṅṅaṉam moḻipa aṟinticiṉō reṉṟā ṉeṉpatu. avai yāmāṟu collukiṉṟāṉ.	(213)
(pāvaṇṇam ituveṉal)
526.	avaṟṟuḷ, pāa vaṇṇañ
		coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē pāavaṇṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: pāavaṇṇameṉpatu, 1492nūṟpāvaṇṇam eṉṟavāṟu.
eṟṟukku?  nūṟpāṟ payilu meṉṟamaiyiṉ. itu coṟ cīraṭittāki varumeṉpatu. itaṉuṭ payilu meṉavē annūṟ pāviṉuḷallatu akavaluḷ ittuṇaip payilāteṉpatu. itu
			vaṭavēṅkaṭan teṉkumari	(pāyiram)
eṉavum,
				eḻutteṉap paṭupa akaramuta
			ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa	(to. eḻu. 1)
eṉavum, 
				avaṟṟuḷ, aiu,
			eo veṉṉu mappā laintum	(to. eḻu. 3)
eṉavum payiṉṟu varum.
			periyakaṭ peṟiṉē	(puṟam. 235)
eṉpatu coṟcīrāki akavaluṭ payilātu vantatu. coṟcīraṭi yeṉṉātu coṟcīr eṉṟāṉ aṭiyoṭu toṭarātuñ coṟcīr varumātali ṉeṉpatu. avai,
1493naṉṟuperi tākum	(to. col. 343)
eṉṟāṟ pōla vēṟāki niṟpaṉa. kaliyuḷḷum paripāṭaluḷḷuñ coṟcīr varumeṉa mēṟkūṟiṉāṉākaliṉ 1494avaṟṟuḷḷuñ canta vēṟṟumaip paṭṭaṉa pāavaṇṇamēyā meṉpatu.	(214)
(tāvaṇṇam ituveṉal)
527.	tāa vaṇṇa
		miṭaiyiṭṭu vanta vetukait teṉpa.
i-ḷ: iṭaiyīṭupaṭat toṭuppatu tāavaṇṇam eṉṟavāṟu.
avai poḻippum orūuvu mākaliṉ etukaiyeṉa varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu. aṭi yiṭaiyiṭṭu varuvatu toṭai vēṟṟumaiyāva tallatu vaṇṇavēṟṟumai yākā teṉpatu. oruceyyuḷuṭ palaaṭi vantāl avaiellām iṭaiyiṭṭut toṭuttal vēṇṭumōveṉiṉ, vēṇṭā; avai vantavaḻit tāa vaṇṇameṉappaṭumeṉpatu. eṉavē, ivvaṇṇa vakaikaḷellāñ ceyyuṇ muḻuvatumē peṟuvaṉavākak koḷḷak kiṭantaṉavalla; ivaṟṟai uṟup peṉṟa taṉmaiyāṟ kantiruva nūlār vaṇṇaṅ kūṟiyavāṟu pōla oru ceyyuḷuṭ palavum varappeṟu meṉpatām. avai.
ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru	(muruku. 1)
eṉavum,
uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai	(aiṅkuṟu. pa. 143)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(215)
(vallicaivaṇṇam ituveṉal)
528.		vallicai vaṇṇam valleḻuttup payilum.
i-ḷ: vallicai vaṇṇam valleḻuttup payiṉṟuvarum eṉṟavāṟu.
valleḻuttup payiṉṟu varutalāṉ appeyarttāyiṟṟu.
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum	(paṭ. 218)
eṉavum,
muṭṭāṭ ṭāmarait tuñci	(muruku. 73)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(216)
(mellicai vaṇṇam ituveṉal)
529.	mellicai vaṇṇa melleḻuttu mikumē.
i-ḷ:  melleḻuttu mikuvatu melleḻuttu vaṇṇam eṉṟavāṟu.
oru ceyyuṇ muḻuvatum ōriṉatteḻuttē payilac ceytal iṉṉātātaliṉ ivai 1495uṟuppeṉappaṭṭu iṭai yiṭṭu varumeṉṟā ṉeṉpatu. 1496avvāṟu ceyyiṉ avai 1497miṟaik kavi yeṉappaṭum. oḻinta eḻuttiṟkum iḵtokkum.
poṉṉi ṉaṉṉa puṉṉainuṇ ṭātu	(yā. vi. pa.382.)
eṉa melleḻuttup payiṉṟavāṟu.	(217)
(iyaipuvaṇṇam ituveṉal)
530.		iyaipu vaṇṇam miṭaiyeḻuttu mikumē.
i-ḷ: iṭaiyeḻuttu mikuvatu iyaipuvaṇṇam eṉṟavāṟu.
aravi ṉatira vurīiya varakukatiriṉ
eṉa iṭaiyeḻuttu mikkuvantamaiyiṉ iyaipuvaṇṇamā yiṟṟu. meṉmai vaṉmaikku iṭainikaravākiya eḻuttāṉ varutaliṉ iyaipuvaṇṇameṉṟāṉ	(218)
(aḷapeṭai vaṇṇam ituveṉal)
531.		aḷapeṭai vaṇṇa maḷapeṭai payilum.
i-ḷ: 1498iraṇṭaḷapeṭaiyum payilac ceyvaṉa aḷapeṭai vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
marāa malaroṭu virāayp parāam	(akam. 99)
eṉpatu aḷapeṭaivaṇṇam.
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum	(malaipaṭu. 352)
eṉpatum atu.	(219)
(neṭuñcīr vaṇṇam ituveṉal)
532.		neṭuñcīr vaṇṇaneṭ ṭeḻuttup payilum.
i-ḷ: neṭṭeḻuttup payiṉṟu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇam eṉṟavāṟu. atu,
māvā rātē māvā rātē	(puṟam . 273)
eṉpatu. neṭitāy varuvatu neṭuñcīreṉappaṭṭatu.	(220)
(kuṟuñcīr vaṇṇam ituveṉal)
533.		kuṟuñcīr vaṇṇam kuṟṟeḻuttup payilum.
i-ḷ: kuṟṟeḻuttup payilvatu kuṟuñcīr vaṇṇam eṉṟavāṟu.
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi	(akam. 4)
eṉa varum.	(221)
(cittiravaṇṇam ituveṉal)
534.	cittira vaṇṇa
		neṭiyavuṅ kuṟiyavu nērntuṭaṉ varumē.
i-ḷ: cittiravaṇṇam neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum oppa virāayc ceyyappaṭuvatu (eṉṟavāṟu).
atu,
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē
eṉa varum.
cittiravaṇṇameṉpatu palavaṇṇam paṭac ceyvatā kaliṉ appeyarttāyiṟṟu.						(222)
(nalipuvaṇṇam ituveṉal)
535.		nalipu vaṇṇa māytam payilum.
i-ḷ: āytam payiṉṟu varuvatu nalipu vaṇṇamām eṉṟavāṟu. aḵtu,
aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai	(kuṟaḷ. 178)
eṉavum,
ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉka ṉurupiṟku	(to. eḻu. 123)
eṉavum varum. 1499nalipeṉpatu āytam.	(223)
(akappāṭṭu vaṇṇam ituveṉal)
536.	akappāṭṭu vaṇṇa
		muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēṟṟē.
i-ḷ: akappāṭṭu vaṇṇameṉpatu iṟutiyaṭi iṭaiyaṭi pōṉṟu niṟpatu eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa:- muṭittuk kāṭṭum īṟṟacai ēkārattā ṉaṉṟi, oḻinta uyirīṟṟāṉum oṟṟīṟṟāṉum varuvaṉa. avai :-
tavaḻpavai tāmu mavaṟṟō raṉṉa	(560)
eṉavum,
uṇkaṇ civappa tevaṉko laṉṉāy	(aiṅkuṟu. 21)
eṉavum, 
kōṭuyar veṇmaṇa lēṟi
yōṭukala ṉeṇṇun tuṟaivaṉ ṟōḻi
eṉavum,
āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi	(kali. kaṭavuḷ)
eṉavum,
ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō	(akam. 46)
eṉavum, ivai āciriya īṟṟaṉa.
kuḷiṟu kuralaruvik kuṉṟat titaṇmēṟ
kaḷiṟu varuvatu kaṇṭu- - veḷileṉṉa
lāyiṉāṉ piṉṉai yaṇaṅkiṟ kuyiraḷittup
pōyiṉāṉ yāṇṭaiyāṉ pōṉm
eṉa itaṉuḷ iṟutiyaṭi muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintatākaliṉ akappāṭṭu vaṇṇamāyiṟṟu.
koṭi yuvaṇat tavaṇarō
eṉak kalippāvuḷ arō vantu piṉ muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintatu.
ā ī ū ē ai ō eṉpaṉavaṟṟāṉ āciriyam iṟumeṉa varaiyaṟuppā ruṇmaiyiṉ, avvaccollāṉē avai muṭintaṉa veṉṟu koḷvaleṉiṉ, aṅṅaṉam 1500varaiyaṟai yila veṉpatu 1501mēṟ kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷāṉ aṟintāmā kaliṉ, akkaṭā 1502varaiyaṟuppār mēṟṟeṉa viṭukka.	(224)
(puṟappāṭṭu vaṇṇam ituveṉal)
537.	1503puṟappāṭṭu vaṇṇam
			muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum.
i-ḷ: puṟappāṭṭu vaṇṇameṉpatu, iṟuti1504yaṭip puṟatta tākavun tāṉ muṭintatu pōla niṟṟal eṉṟavāṟu.
iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē	(puṟam. 363)
eṉpuḻi, īṟṟayalaṭi muṉṉiya viṉaiyē yeṉa muṭintatu pōṉṟu muṭiyātāyiṟṟu.	(225)
(oḻukuvaṇṇam ituveṉal)
538.		oḻuku vaṇṇa mōcaiyi ṉoḻukum.
i-ḷ: muṟkūṟiya vakaiyāṉaṉṟi 1505oḻukiya lōcaiyāṟ celvatu oḻukuvaṇṇam eṉṟavāṟu.
oḻintaṉavum oḻukumāyiṉum avai vēṟu vēṟilak kaṇamuṭaiyaṉa eṉpatu.
amma vāḻi tōḻi kātalark
kiṉṉē paṉikku miṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇ mālai yaṉpiṉṟu naliya
vuyyala ḷivaḷ		(yā. vi. pa. 638)
eṉa varum.
(orūu vaṇṇam ituveṉal)
539.		orūu vaṇṇa morīit toṭukkum.
i-ḷ: yāṟṟoḻukkup pōlac colliya poruḷ piṟitoṉṟaṉai avāvāmai aṟuttuc ceyvatu orūu vaṇṇam eṉṟavāṟu.
orīit toṭutta leṉpatu ellāt toṭaiyum ōrīiya centoṭaiyāṉ toṭuttaleṉpārum uḷar. centoṭai yun toṭaiyākalāṉ aṟṟaṉṟeṉpatu; atu,
yāṉē yīṇṭai yēṉē yeṉṉalaṉē
yāṉō nōyoṭu kāṉa laḵtē
tuṟaivaṉ ṟammū rāṉē
maṟaiyala rāki maṉṟat taḵtē	(kuṟun. 97)
eṉa varum.
ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē	(puṟam. 235)
eṉpatum atu.
1506yāppup poruṇōkkiyavāṟupōla itu poru ṇōkkātu ōcaiyē kōṭalāṉum aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāp peṉappaṭātu. 							(227)
(eṇṇu vaṇṇam ituveṉal)
540.	eṇṇu vaṇṇa meṇṇup payilum.
i-ḷ: eṇṇup payilvatu eṇṇuvaṇṇam eṉṟavāṟu.
iḵtu, aṭiyeṇṇup payiṟalāṉ eṇṇuvaṇṇa meṉak kāraṇappeyarāyiṟṟu. avai,
naṉṉa ṉēṟṟai naṟumpū ṇatti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi	(akam . 44)
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
nutalun tōḷun titalai yalkulum	(akam . 119)
eṉpatum atu.	(228)
(akaippuvaṇṇam ituveṉal)
541.	akaippu vaṇṇa maṟuttaṟut toḻukum.
i-ḷ: aṟuttaṟuttup payilvatu akaippuvaṇṇam eṉṟavāṟu.
itu viṭṭuviṭṭuc cēṟaliṉ akaippu vaṇṇameṉṉum peyar peṟṟatu.
vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi	(kuṟun.110)
eṉpuḻi, oruvaḻi neṭil payiṉṟum oruvaḻik kuṟil payiṉṟum aṟuttoḻukiya akaippuvaṇṇamām.	(229)
(tūṅkal vaṇṇam ituveṉal)
1507542.	tūṅkal vaṇṇam vañci payilum.
i-ḷ: tūṅkalvaṇṇan tūṅkalōcaittāki varuvatu eṉṟavāṟu.
vañci yeṉpatu vañcittūkkup pōla, ituvum aṟṟuc cēṟaluṭaitteṉpatu. atu.
yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ	(mutto. 104)
eṉṟa niṉṟa toṭarnilaikkaṇṇē attūṅkal kaṇṭu koḷka. ik karuttaṟiyātār kalippāviṉuḷ vañcippāp piṟakku meṉavum vañciyuṭ kalippāp piṟakkumeṉavum mayaṅkupa.	 (230)
(ēntal vaṇṇam ituveṉal)
543.	ēntal vaṇṇañ
		colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum.
i-ḷ: colliya collāṉē collappaṭum poruḷ ciṟappacceyvatu ēntalvaṇṇa meṉṟavāṟu.
ēntaleṉpatu, mikutal; oru collē mikku varutaliṉ ēntal vaṇṇa meṉṟāyiṟṟu. atu,
vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār	(nālaṭi. 39)
eṉavarum.	(231)
(uruṭṭu vaṇṇam ituveṉal)
544.	uruṭṭu vaṇṇa marākan toṭukkum.
i-ḷ: uruṭṭic collappaṭuvatu arākamākaliṉ arākan toṭuppatu uruṭṭu vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiiya	(akam. 158)
eṉavum,
eriyuru vuṟaḻa vilava malara	(kali. 33)
eṉavum varum. itu nekiḻātu uruṇṭa vōcaiyākaliṟ kuṟuñcīr vaṇṇameṉappaṭātu uruṭṭu vaṇṇameṉappaṭu meṉappaṭṭatu.	(232)
(muṭukuvaṇṇam ituveṉal)
545.	muṭuku vaṇṇa
		maṭiyiṟan tōṭi yataṉō raṟṟē.
i-ḷ: muṭukuvaṇṇameṉpatu, 1508nāṟcīraṭiyiṉ mikku ōraṭi arākattō blh¡F« eṉṟavāṟu.
atu,
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalum	(kali. 39)
eṉa varum.
ivaṟṟaik koccakam arākameṉavuñ coṟcīraṭiyum muṭukiya laṭiyumeṉavum paripāṭaṟku vēṟupaṭuttōtiṉāṉ 1509ivvēṟupāṭu nōkkiyeṉpatu.				(233)
(vaṇṇaṅkaḷ mēṟkūṟiya ivaiyē eṉal)
546.	vaṇṇan tāmē ivaiyeṉa moḻipa.
itu puṟaṉaṭai.
i-ḷ: vaṇṇameṉpaṉa cantamātalāṉ accanta vēṟṟumai ceyvaṉa ivaiyallatillai eṉṟavāṟu.
eṉavē, eṉ collappaṭṭatām: nāṉku pāviṉoṭum ivaṟṟai vaittuṟaḻavum, avai mayaṅkiya 1510potuppā iraṇṭa ṉoṭum uṟaḻavum nūṟṟirupatākalum, 1511uyirmey varukka mellā vaṟṟōṭum uṟaḻntu perukkiṉ ettuṇaiyum palavākalum, iṉip piṟavāṟṟāṟ 1512cila peyar niṟīi avaṟ ṟāṉ uṟaḻntu perukka varaiyaṟaiyilavākalum uṭaiyavāyi ṉum, ivvirupatu vakaiyāṉallatu cantavēṟṟumai viḷaṅkā teṉpatu karuttu.							(234)
(vaṉappuḷ ammai ituveṉal)
547.	vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
		ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō
		ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē.
itu tokaic cūttirattuḷ,
āṟutalai yiṭṭa vannā laintum	(313)
eṉak kūṟuceytu niṟīip, piṉṉar eṭṭuṟuppuk kūṟiṉā ṉaṉṟē? ivai avaṟṟōṭotta ilakkaṇatta aṉmaiyāṉ; eṉṉai? avai orō ceyyuṭkē ōtiya uṟuppākalāṉum ivai pala ceyyuḷun tiraṇṭavaḻi ivveṇvakaiyum paṟṟit toṭukkap paṭumeṉak kūṟappaṭṭa tākalāṉu meṉpatu. ivaṟṟai vaṉap peṉṟu kūṟappaṭumāṟeṉṉai? 1513accūttirat tup peṟṟilamāleṉiṉ, - vaṉappeṉpatu, perumpāṉmaiyum pala uṟuppun tiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻakākaliṉ avvāṟu kōṭum. ataṉāṟ pala ceyyuḷum uṟuppāyt tiraṇṭu perukiya 1514toṭarnilaiyatē vaṉappeṉṉum peyarppakuti vakaiyāṉ ēṟpateṉpatu. aḵtēl, iv veṭṭun taṉivaruñ ceyyuṭkaṇ vantāl aḻaku ceyyāvō veṉiṉ, avai pōl ivai taṉivarum ceyyuṭkumākum eṉṟaṟkaṉṟē avvirupattā ṟuṟuppōṭum ivaṟṟai ōriṉappaṭuttu ōtiyateṉpatu. 1515aḵtu, iyaipiṟ koppa vārāteṉpatu muṉṉarc (552) collutum. itaṉāṉē 1516muṉṉai yuṟuppukkaḷ toṭarnilaic ceyyuṭku varumeṉpatūuṅ koḷka. allākkāl, māttirai mutalākiya 1517orōvuṟup pāṉ aḻaku piṟavā tākiyē cellum, 1518ivaṟṟaiyē vaṉappeṉṟu orō ceyyuṭkē koḷḷi ṉeṉpatu. iṅṅaṉam irupattāṟum eṭṭumeṉa vakuppavē avai 1519akameṉpaṉa, taṉinilaic ceyyuṭku muṟkūṟappaṭā, ittoṭar nilaic ceyyuṭku muṟ1520kūṟappaṭumeṉpatu. iṉi, ivaṟṟaic cūttirattāṉ vaṉappeṉṉuṅ kuṟi yeytuvikka vēṇṭuvāṉākac cūttirattai,
vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvaliṉ	(547)
eṉpatu pāṭamāka uraittāṉeṉka; atuvum 1521aṟintavāṟē koḷka.
i-ḷ: cilavāya melliyavāya collōṭum iṭai yiṭṭu vanta paṉuvalilakkaṇattōṭum aṭinimirvillatu ammaiyām eṉṟavāṟu.
aṭinimirāteṉavē, ammai yeṉpatu muḻuvatum oru ceyyu ḷākal vēṇṭum; vēṇṭavē, aḵtu uṟuppaṉṟākiyē cellum; ataṉai uṟuppeṉal vēṇṭumātalāṉ, aṭi nimirā teṉappaṭṭa ceyyuḷ uṟuppāka avai pala toṭarntu muṭintu īṇṭuc ceyyuḷā meṉpatu. cilavāka veṉpatu, 1522eṇṇuc curuṅkutal. melliyavātal, cilavākiya coṟkaḷ eḻuttiṉāṉ akaṉṟu kāṭṭātu cilaveḻuttiṉāṉ varuvatu. aṭi nimirā teṉṟatu, aintaṭiyiṉ ēṟāteṉṟavāṟu.
tāya paṉuvalōṭeṉṟatu, aṟamporuḷiṉpameṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇañ 1523colluva (pōṉṟu) vēṟiṭai yiṭai avaiyaṉṟiyun tāyc celvateṉṟavāṟu, aḵtāvatu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakkeṉa vuṇarka. ataṉuḷ, iraṇṭaṭi yāṉum aintaṭiyāṉum orō ceyyuḷ vantavāṟum, avai cila vāya melliya coṟkaḷāṉ vantavāṟum, aṟam poruḷiṉpa meṉa avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭup payiṉṟu varumā ṟuṅ avvāṟaṉṟik 1524kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu mutalā yiṉa vantavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintu
miruṭīra veṇṇic ceyal	(kuṟaḷ. 675)
eṉpatu ilakkaṇaṅ kūṟiyatākaliṟ paṉuvalōṭeṉṟāṉ.
malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokku meṉṟu	(kuṟaḷ. 1112)
eṉa iḵtu ilakkiyamākalāṟ ṟāya paṉuvaleṉappaṭṭatu.
1525ivai taṉittuvariṉum avvaṉappeṉappaṭum; tāvuta leṉpatu, iṭaiyiṭutal. ivviruvakaiyuñ ceyyuḷeṉap paṭum. ammaiyeṉpatu, kuṇappeyar. amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammaiyeṉṟāyiṟṟu. ataṉuḷ uṟuppākiya pāṭṭukkaṭōṟum māttiraiyuṟuppu mutalākiya uṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟum, ivvaṉappiṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟum aṟintukoḷka.								(235)
(aḻaku ituveṉal)
548.	ceyyuṇ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppi
		ṉavvakai tāṉē yaḻakeṉap paṭumē.
iḵtu, iraṇṭā meṇṇumuṟaimaikkaṇiṉṟa aḻakuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: 1526tericoṟ payilātu ceyyuḷuṭ payiṉṟu varum moḻikaḷāṟ cīraṟuttup 1527polivupaṭa yāppiṉ, ap poruḷ aḻaku eṉṟavāṟu.
avvakai yeṉṟataṉāṉ avai vēṟuvēṟu vantu īṇṭiya tokainilaic ceyyuḷeṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: neṭuntokai mutalākiya tokaiyeṭṭu meṉṟavāṟu. aḻaku ceyyuṇmoḻi yeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, atu perum pāṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ. ammoḻi yāṉē, iṭaic caṅkat tāruṅ kaṭaiccaṅkattārum ivvilakkaṇattāṟ ceyyuḷ  ceytār. ikkālattuc ceyyiṉum vilakkiṉṟeṉpatu. maṟṟu mūvaṭimuppatu mutalāyiṉa ammai yeṉappaṭumō aḻakeṉap paṭumōveṉiṉ, tāyapaṉuvaliṉmaiyiṉ ammaiyeṉappaṭā veṉpatu. ivaṟṟuḷḷum orō ceyyuṭkaṇṇē māttirai mutalākiya uṟuppum ēṟṟavakaiyāṉ varuvaṉa aṟintukoḷka. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.					(236)
(toṉmai ituveṉal)
549.	toṉmai tāṉē
		yuraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē.
itu, toṉmaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: toṉmaiyeṉpatu uraivirāayp paḻamaiya vākiya kataipporuḷākac ceyyappaṭuvatu eṉṟavāṟu. avai,
peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum, takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa.						(237)
(tōl ituveṉal)
550.	iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
		paranta moḻiyā ṉaṭinimirn toḻukiṉun
		tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar.
itu, muṟaiyāṉē tōleṉṉum vaṉappuṇarttutal nutaliṟṟu. aḵtiruvakaippaṭum: koccakakkaliyāṉum āciriyat tāṉuñ ceyyap paṭuvaṉa.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu. 	(461)
eṉṟavaḻit tēvapāṇiyum kāmamum poruḷākavaṉṟiyuṅ koccakak kali varumeṉṟāṉākalāṉ, 1528avaimēl varutal īṇṭuk koḷḷappaṭṭatu.
i-ḷ: iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum -  mel leṉṟa collāṉ aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum viḻupporuḷ payappac ceyvaṉa. avai ceyta kālattuḷḷaṉa kaṇṭilam; 1529piṟkālattu vantaṉa kaṇṭukoḷka.
paranta moḻiyāṉ aṭi nimirntu oḻukiṉum - āciriyap pāṭṭāṉ oru kataimēl 1530toṭukkappaṭṭaṉa; avai poruṭ ṭoṭarnilai.
tōl eṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar - tōleṉṟu collupa pulavar eṉṟavāṟu.
toṉmoḻiyeṉṟār, paḻaiya kataiyaic ceytal paṟṟi. itu muṉvaruñ cūttirattāṉum peṟutum. 		(238)
(viruntu ituveṉal)
551.	viruntē tāṉum
		putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē.
i-ḷ: viruntutāṉum putitākap pāṭun toṭarnilai mēṟṟu eṉṟavāṟu.
tāṉum eṉṟa ummaiyāṉ, muṉṉait tōleṉap paṭṭatūum paḻaiya kataiyaip putiyatākac colliyatāyiṟṟu. itu paḻaṅkatai mēṟṟaṉṟip putitākac collappaṭutal oppumaiyiṉ ummaiyāṉ iṟantatu taḻīiyiṉāṉeṉpatu. putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟu eṉṟateṉṉai yeṉiṉ, putitākat tām vēṇṭiyavāṟṟāṟ pala ceyyuḷun toṭarntu varac ceyvatu. atu, muttoḷḷāyiramum, poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antātic ceyyuḷumeṉa uṇarka. kalampakam mutalāyiṉavuñ collupa.				(239)
(iyaipu ituveṉal)
552.		ñakārai mutalā ḷakārai yīṟṟup
		puḷḷi yiṟuti yiyaipeṉap paṭumē.
iḵtu, iyaipuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: ña ṇa na ma ṉa, ya ra la va ḻa ḷa veṉṉum patiṉoru puḷḷi yīṟṟiṉuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākac ceyyuñ ceyyuḷ poruṭṭoṭarākavuñ, coṟṟoṭarākavuñ ceyvatu iyai peṉappaṭum eṉṟavāṟu.
iyaipu eṉṟataṉāṉē poruḷum iyaintu, collum iyaintu varumeṉpatu karuttu; cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyuṅ 1531koṅkuvēḷirāṟ ceyyap paṭṭa toṭarnilaicceyyuḷum pōlvaṉa. avai ṉakāra īṟṟāṉ iṟṟaṉa. maṟṟaiyīṟṟāṉ varuvaṉavaṟṟukkum īṇṭi lakkaṇam uṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟavaḻik koḷka. ippoḻutu avai vīḻntaṉapōlum.
1532paranta moḻiyāṉ aṭi nimirntoḻukiya tōlōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, avai uyirīṟṟavā tal perumpāṉmai yākalāṉ 1533vēṟupāṭuṭaiya coṟ ṟoṭarāṉ varutalumuṭaiya veṉpatu. coṟṟoṭareṉpatu, antāti yeṉappaṭuvatu; eṉṟataṉāṉ, uyirīṟṟuc coṟ ṟoṭar ciṟupāṉmai yeṉpatu koḷka.			(240)
(pulaṉ ituveṉal)
553.	1534cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
		tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṟ
		pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.
itu, pulaṉāmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: cērimoḻi yeṉpatu 1535pāṭimāṟṟaṅkaḷ. avaṟ ṟāṉē cevvitākak kūṟi ārāyntu kāṇāmaip poruṭ ṭoṭarāṉē toṭuttuc ceyvatu pulaṉeṉṟu colluvar pulaṉ uṇarntōr eṉṟavāṟu.
avai 1536viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyu ḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa veṉpatu kaṇṭu koḷka.									(241)
(iḻaipu ituveṉal)
554.	oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
		kuṟaḷaṭi mutalā vaintaṭi yoppit
		tōṅkiya moḻiyā ṉāṅkaṉa moḻuki
		ṉiḻaipi ṉilakkaṇa miyainta tākum.
iḵtu, iṟuti niṉṟa iḻaipilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
i-ḷ: oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttu aṭakkātu - oṟṟaṭutta valleḻuttup payilātu; 1537kuṟaḷaṭi mutalā aintu aṭi oppittu - irucīraṭi mutalāka eḻucīraṭiyaḷavum vanta aṭi aintaṉaiyum oppittu; oppitta leṉpatu, perum pāṉmai yāṉ nāṟcīraṭiyākap pakukkappaṭṭeṉṟa vāṟu; ōṅkiya moḻi yāṉ - neṭṭeḻuttum anneṭṭeḻuttup pōl ōcai eḻum melleḻuttum lakāra ḷakāraṅkaḷum uṭaiya collāṉ; āṅṅaṉam oḻukiṉ - ivaiyum,
cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
tērtal vēṇṭātu	(553)
poruḷ pulappaṭac ceṉṟu naṭappiṉ.
 iḻaipiṉ ilakkaṇam iyaintatākum - iḻaipeṉṟu collappaṭum ilakkaṇattatu eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: kaliyum paripāṭalumpōlum icaip pāṭṭākiya centuṟai mārkkattaṉaveṉpatu. ivaṟṟukkuk kāraṇan tērtal vēṇṭātu,  poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭumeṉṟatu, 1538avinayattiṟku uriyavātal nōkki yeṉpatu. maṟṟitaṉai veṇṭuṟaic ceyyuṭkumuṉ vaippi ṉeṉṉeṉiṉ, iḵticaippāṭṭākaliṉ iṉi varukiṉṟatu icait tamiḻākaliṉ ataṟkupakārappaṭa itaṉai iṟutikkaṇ vaittāṉeṉpatu.							(242)
(ivvōttiṉ puṟaṉaṭai)
555.	ceyyuṇ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
		yiḻaitta vilakkaṇam piḻaittaṉa pōla
		varuva vuḷaveṉiṉum vantavaṟ ṟiyalāṟ
		ṟiriviṉṟi muṭitta ṟeḷḷiyōr kaṭaṉē.
iḵtu, ivvōttiṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: ceyyuḷiṭattup poruḷ peṟa ārāyntu tantiram ceyyappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻīiyiṉa pōṉṟu piṉ tōṉṟuvaṉavuḷavēl muṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇattoṭu tiriyāmal muṭittukkōṭal aṟivuṭaiyōratu kaṭaṉ eṉṟavāṟu.
avai eṇcīr mutalāyiṉa variṟ kaḻineṭilaṭippāṟ cārttik kōṭalum, ētu nutaliya mutumoḻiyoṭu, pāṭṭiṟku iyaipiṉṟiyun toṭarpu paṭuppaṉavum yāp peṉṉum uṟuppiṉpāṟ kōṭalum, piṟavum īṇṭōtātaṉa uḷaveṉiṉ avai yumellāñ ceyyuḷilakkaṇa muṭipāku meṉṟavāṟu. 											(243)
ceyyuḷiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	ōttu - iyal.
2.	peyarttu - peyaraiyuṭaiyatu.
3.	ārāyval - ārāyvēṉ.
4.	eḻuttiṉuñ colliṉum - eḻuttatikārattuñ collatikārattum.
5.	virāy - kalantu.
6.	apporuḷ eṉṟatu tāṉ collumāṟu atikarittu eṭuttuk koṇṭa ap poruḷai. eḻuttiṉuñ colliṉum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa kūṟiṉāṉ; poruḷiṉum avvāṟē perumpālum vaḻakkiṟkum ciṟupāṉmai ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa kūṟi vantāṉ. iṉic ceyyuḷ  kūṟuvataṟkiyai peṉṉaiyeṉiṉ? tāṉ collumāṟu eṭuttukkoṇṭa ap poruḷpaṟṟic ceyyuḷ kūṟaliṉ atuvum iyaipuṭaittāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
7.	kūṟum - kūṟuvāṉ. eṉṟatu āciriyaṉai. ākaliṉ ivvōttut tokuttuk kūṟukiṉṟatu eṉaviyaikka.
8.	itu - ivvōttu.
9.	uraippārumuḷar eṉṟatu kaḷaviyaluraiyāciriyarai. eṉṉai? mutalāñ cūttira uraiyuḷ eḻuttatikāramuñ collatikāramum yāppatikāramum vallārait talaippaṭṭu eṉṟu avarē kūṟaliṉ.
10.	eṉa mūṉṟaṟkum eṉpatu. eṉumūṉṟaṟkum eṉṟē pāṭam iruntiruttal vēṇṭum. appaṭi yiruttalē poruttamākum.
11.	tantiram - nūl.
12.	ottatikāram eṉavum pāṭam.
13.	orōvoṉṟu - ovvoṉṟu. vaṉappeṭṭaṉuḷ oṉṟē oru ceyyuṭku varutalum eṉṟapaṭi. vaṉappuk kūṟumiṭattu iḷampūraṇar kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷai nōkkumpōtu avarkku. pala toṭarntavaṟṟilaṉṟit taṉic ceyyuḷiṭattē vaṉappu varumeṉpatu karuttuppōlat tōṉṟukiṉṟatu. pala toṭarnta toṭarnilaic ceyyuḷaip paṟṟit tolkāppiyar oṉṟuṅ kūṟāmaiyiṉ piṟkālattut toṭar nilaic ceyyuḷkaḷai utāraṇaṅ kāṭṭal poruntumō eṉpatu ārāyat takkatu.
14.	avaitām eṉṟatu avveṭṭuntām eṉṟapaṭi.
15.	oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyāmaiyāvatu - māttiraiyai eḻuttum eḻuttai acaiyum acaiyaic cīrum eṉṟu iṅṅaṉam oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyāmai. eṉavē vaṉappeṭṭum oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyātaṉavalla eṉṟapaṭi.
16.	ceyyuḷ virāyk kiṭakkum aḷavai eṉṟatu - ceyyuḷ muḻuvataiyum paṭikkumiṭattu ataṉkaṇ viravik kiṭakkum ōcaiyiṉ aḷavu eṉṟapaṭi. nacciṉārkkiṉiyar māttirai eṉṟatu eḻuttukkuriyatāka eḻuttatikārat tōtiya māttiraikaḷ tattam aḷaviṉ iṟantu pāviṉ ōcai vēṟupāṭukaḷai uṇarttivirāy niṟkum ōcai eṉpar.
17.	māttiraiyiṉatu māttirai eṉṟatu - māttiraiyiṉaḷavu eṉṟapaṭi.
18.	mēṟkūṟiya eḻuttu - eḻuttatikārattuṭ kūṟiya eḻuttu.
19.	iyaṟṟikkoḷḷutal eṉṟatu. eḻuttiyaliṟ kūṟiya muppattumūṉṟu eḻuttukkaḷaiyum ceyyuṭ kēṟpap patiṉaintāka iyaṟṟik kōṭalai. ataṉai māttiraiyaḷavu meḻuttiyal vakaiyum eṉṉum 2-m cūttira vuraiyuṭ kāṇka.
20.	vakai - acaiyiṉ vakaikaḷ.
21.	tuṇintu - tuṇṭupaṭṭu - pirintu.
22.	aṭitōṟum eṉṟu pāṭṭiṟkiyaiya uraikārar kūṟiṉum, urai mutaliya ēṉai aṟuvakai nilaṅkaḷilum ivviyāppu amaiyum. eṉṉai? avaiyum yāppeṉak kūṟappaṭaliṉ 391m cūttiram nōkkuka.
23.	pākkaḷ eṉṟatu parantupaṭṭuc cellum ōcaikaḷai.
24.	ippakuti eṉṟatu iruvakait toṭaip pakutiyai. aṭikkum okkum eṉṟatu. toṭaikaḷ varum aṭiyum varaiyaṟai yuṭaiyaṉavum illaṉavum eṉa iraṇṭāmeṉṟapaṭi.
25.	appāvaraiyaṟai eṉṟatu aṭivaraiyaṟai yuḷḷaṉavum illaṉavum ākiya pāviṉ aḷaviyal eṉṟapaṭi. itu pērāciriyar karuttu. 470-m 475-m cūttira urai nōkkuka.
26.	ivai eṉpatu pāṭamāyiṉ eṉṟatu. kūṟṟivai eṉṟu pāṭamāyiṉa eṉṟapaṭi. eṇṇiya mūṉṟu eṉṟatu tiṇaiyum kaikōḷum kūṟṟum eṉṟa mūṉṟaiyum. eṉavē tiṇaiyuṅ kaikōḷum kūṟṟumākiya ivaiyeṉat tokuttuk kūṟiyatākak koḷka eṉṟapaṭi. tokuttatām eṉpatu tokuttavāṟē piṟitillai eṉavum pāṭam. 
27.	kālameṉpatu mukkālattum tiṇai nikaḻccikkaṇṇē poruḷ uṇarcci nikaḻak kūṟal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
28.	colliya poruḷāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytal - pāṭṭiṟ collappaṭṭa poruḷāṉē piṟitoru poruḷ tōṉṟac ceytal.
29.	kaṇkūṭu - pirattiyakṣam. nērē kaṇṭatupōṟal.
30.	eccavakaiyai 518-m cūttira urai nōkkiyuṇarka.
31.	muṉṉam eṉpatu kūṟuvōraiyum kūṟakkēṭṭōraiyum kuṟippāṉ ellāruṅ karutumpaṭi ceytal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
32.	tōṟṟi - uṇṭākki.
33.	māṭṭeṉpatu akaṉṟum aṇukiyum kiṭanta poruḷkaḷaik koṇṭu vantu toṭarākak kūṭṭimuṭittal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. āyiṉum avar cilaiṭaṅkaḷil tūramāṉa aṭikaḷai valintukoṇṭuvantu kūṭṭal ciṟappiṉṟu.
34.	niṉṟataṉoṭu vantataṉai oru toṭar koḷīi muṭittukkoḷḷac ceytal eṉṟatu.
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē.	(paṭṭi. 218 - 20)
	eṉa niṉṟa aṭikaḷōṭu.
vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē.
	eṉa varumaṭikaḷai neñcē!  avaḷtōḷ kōliṉun taṇṇiya vātalāṉ vayaṅkiḻaiyoḻiya vārēṉ eṉa orutoṭar koḷīi muṭittukkoḷḷac ceytalai.
35.	eḻunilat teḻunta ceyyuḷāvaṉa - pāṭṭu. urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa. vāymoḻi yeṉpataṟkuk kuṟippumoḻi eṉpatu pērāciriyar karuttu. iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum mantiram eṉpa. 
36.	aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya eṉṟatu pāṭṭai.
37.	ēṉaiyaṟuvakaicceyyuḷ eṉṟatu eḻunilatteḻunta ceyyuḷkaḷuḷ pāṭṭoḻinta urai mutaliya āṟaiyum. 477m cūttiram nōkkuka.
38.	oḻintauṟuppu eṉṟatu tiṇaiyē kaikōḷ mutaliyaṉavoḻinta māttirai mutaliya uṟuppukkaḷai.
39.	nūliṉāṉ uraiyiṉāṉ eṉpatu nūliṉāṉa uraiyiṉāṉa eṉṟiruttal vēṇṭum. eṉṉai? 477-m cūttirattiṉ toṭakkamātaliṉ. itaṟku - pāṭṭiṟku. iṭaiyiṉṟi vaittal - aṭuttu vaittal. ataṉai 476-m cūttira muṭiyap pāṭṭilakkaṇamum ataṉpiṉ nūlilakkaṇamum uraiyilakkaṇamuṅ kūṟutalāṉuṇarka.
40.	iṅṅaṉaṅ kūṟiya nallāciriya rilakkaṇamē kūṟiyoḻintār ellā vaṟṟāṉ ellā mamaiyac ceyyuñ cuvaṭuṭaiyarāki avvat tuṟai pōyiṉār tāmumeṉṟavāṟueṉpatu, iṅṅaṉaṅ kūṟi an nallāciri yarilakkaṇamē kūṟiyoḻintārallar vallavāṟṟāṉ ellā mamaiyac ceyyuñ cuvaṭuṭai yarāki vakutturaittār avvat tuṟaipōyiṉār tāmum eṉṟavāṟu eṉṟiruttal vēṇṭum. eṉṉaiyeṉiṉ? ic cūttirattuk karutturaiyuḷ pērāciriyar ceyyuṭkuṟuppāmeṉa... avvāṟu ceytal vaṉmaiyāṟ kūṟiṉār eṉṟu kūṟutalāṉum. nacciṉārkkiṉiyarum virivuraiyuḷ kūṟi vallitiṉ vakutturaittaṉar eṉa māṟuka eṉak kūṟutalāṉum, patavuraiyuḷ. immuppattunāṉkum nallicaip pulavar ceyyappaṭuñ ceyyuṭ kuṟuppā meṉakkūṟi, aṅṅaṉa milakkaṇamē kūṟiviṭātē. avaṟṟait tāñ ceytal vaṉmaiyi ṉamaintu cuvaṭupaṭa vakutta avvat tuṟaiyellām pōyiṉār eṉṟu kūṟutalāṉum eṉpatu. nacciṉārkkiṉiyar uraitta patavuraiyuḷḷum vakutta eṉpatu vakutturaittaṉar eṉṟiruttal vēṇṭum. eṉṉaiyeṉiṉ, vakutta eṉṟiruppiṉ ippatavuraikkup payaṉilai yiṉṟi muṭitalāṉum, kūṟivallitiṉ vakutturaittaṉar eṉa māṟuka eṉa avarē virivuraiyuṭ kūṟalāṉumeṉka. ēṭṭup pirati cilavaṟṟuḷ nallāciriyarilakkaṇamē kūṟiyoḻintāralla ravaṟṟāṉellā mamaiyac ceyyum eṉṟu kāṇappaṭalāṉum. vallitiṉ eṉpataṟku ivvirivuraiyuḷ poruḷiṉṟi muṭitalāṉum. kūṟiviṭātē eṉṟu nacciṉārk kiṉiyaruraiyuṭ kāṇappaṭalāṉum. yām mēṟkūṟiyavāṟē patavurai iruttal vēṇṭumeṉa ūkikkappaṭṭatu. ellāvāṟṟāṉ eṉpatu tāmōtarampiḷḷai patippiṟpāṭam. atu vallavāṟṟāṉ eṉṟu mirukkalām. iṅṅaṉamaṉṟik kūṟiyoḻintār eṉpatai muṟṟākkiṉ. vallitiṉ eṉpataṟkup poruḷiṉṟām. ātaliṟ poruttanōkkik koḷka.
	(ivvāṟu uraivākkiyaṅkaḷuḷ uṇmaiyaṟiyamuṭiyāmaṟ piṟaḻntu kiṭappaṉa pala. ataṟkuk kāraṇam ēṭeḻutuvōr. citaṉmutaliyaṉa tiṉṟu iṭaiyilaṟṟuk kiṭakkum vākkiyaṅkaḷaip puḷḷipōṭāmaṟ piṉcērt teḻutiyatum tāmuñ cila cērttu eḻutiyatum māṟieḻutiyatumēyām.)
41.	acceyyuḷāṉē kūṟi avaṟṟup poruḷuraittār eṉṟatu nallicaip pulavar ceyta ceyyuḷāṉē ataṟkuriya uṟuppukkaḷ kūṟi. avvuṟuppukaḷiṉ poruḷum kūṟiṉār eṉṟapaṭi. poruḷ eṉṟatu īṇṭu ilakkaṇattai.
42.	ōtalvēṇṭumē - ōtalvēṇṭām; ē - etirmaṟai.
43.	allaṉē - eṉpatil ēkāram etirmaṟai. vaittāṉām eṉṟu poruḷām. allaṉē eṉpatu allaṉēl eṉṟu pāṭamiruntiruttal vēṇṭum. ippāṭamuṭipiṟku ōtalvēṇṭumē eṉpatil ēkāram tēṟṟapporuḷil vantatākum.
44.	kūṟalāvatiṉmaiyāṉum - kūṟumvaḻakku illāmaiyāṉum.
45.	uṟuppuṭaipporuḷ - ceyyuḷ.
46.	taḷaivēṇṭuvār ciṟukākkaipāṭiṉiyār mutaliya orucārāciriyar.
47.	ivar - tolkāppiyar. taḷaiyātalāṉum eṉṟataṉ uṇmaiyai nōkkumiṭattu vēṟum eṇṇappaṭṭa vākkiyamiruntu citaivuṟṟatu pōlat terikiṉṟatu. 
48.	poruḷ - uṟuppu.
49.	eṉṟārkku eṉṟatu - cīratutoḻilē taḷaiyātaliṉ taḷaiyeṉa ōruṟuppillai eṉṟārkku eṉṟapaṭi. cīriyaintamaiyait taḷai eṉa vēṇṭātu taḷaiyillaiyeṉiṉ? acaiyiyaintatē cīrātaliṉ cīr eṉa ōruṟuppum vēṇṭiyatillaiyākum; cīriyaintatē aṭiyātaliṉ aṭiyeṉa ōruṟuppum vēṇṭiya tillaiyākum piṟaveṉiṉ? eṉka.
50.	avai - cīrum aṭiyum. cīraippirittu acaikoḷḷappaṭum. ātalāl acai iyaintataic cīreṉa vēṇṭiṉār. aṭiyaip pirittuc cīrkoḷḷappaṭum. ātaliṟ cīriyaintatai aṭiyeṉa vēṇṭiṉār;  uṟuppiyaintatai uṟuppuṭaic ceyyuḷeṉa vēṟuvēṇṭiṉāṟpōla eṉpatu acaiyiyaintu cīraṉe vēṟoṉṟu kāṇappaṭṭāṟ pōlavum cīriyaintu aṭiyeṉa vēṟoṉṟu kāṇappaṭṭāṟ pōlavum, cīriyaintu taḷaiyeṉa vēṟōruṟuppuk kāṇappaṭāmaiyiṉ taḷaiyeṉa vēṟoṉṟu ivar vēṇṭārāyiṉār eṉṟapaṭi. cīr kūṭiya uṟuppait taḷaiyeṉṟu koṇṭāl ataṉai aṭiyeṉalākātu eṉṟapaṭi.
51.	nāṟcīraṭiyiṉai iṭaituṇittuc colluvataṉṟi eṉṟatu. mutalirucīri yaintu orutalaiyāyum. mūṉṟāñ cīrum nālāñcīru miyaintu orutaḷaiyāyuṅ koḷḷappaṭuṅkāl. avviru taḷaikkum (mutaliru cīrukkum piṉṉiru cīrukkum) iṭaiyē tuṇittuc colvataṉṟi eṉṟapaṭi. nāṉku pakutiyāṉeytik kaṇṭampaṭac collumāṟillai. eṉavē nāṉku cīrākat tuṇittuc collumāṟillai eṉpatu karuttākum.
52.	kaṇṭam - tuṇṭu
53.	piṟaporuḷ - avvaṭiyaiviṭa vēṟāṉa poruḷ. avaṟṟāṉ - eḻuttāṉuñ collalāṉum etukai mōṉai mutaliyaṉa eḻuttut toṭai. muraṇ mutaliyaṉa coṟṟoṭai.
54.	kūṭiṟ cīrāmaṉṟō eṉpatum pāṭam. atuvē poruttam.
55.	nāṟcīraṭiyuḷ irucīriyaintataṉait taḷaieṉṟu koḷḷutalum, irucīraṭiyuḷ taḷaieṉṟu koḷḷātu kuṟaḷaṭiyeṉṟu koḷḷutalum varaiyaṟai yiṉṟi mayaṅkakkūṟalām eṉpatu karuttu.
56.	aṅṅaṉamaṉṟi varumeṉṟukoḷḷiṉ. ellāvaṭikkum potu vilakkaṇamāka uṟuppeṉappaṭāmaiyiṉ atu poruntātu eṉṟapaṭi.
57.	yāṇṭum varuvaṉa - ellā aṭikkaṇṇum varuvaṉa. eḻuttum acaiyum yāṇṭum uṟuppāyk kōṭalpōlat taḷaiyum kuṟaḷaṭik kaṇṇum allātavaṭikkaṇṇum varuvaṉavellām uṟuppeṉṟu koḷḷaṟkut tammōṭotta nūlāciriyar koṇṭa taḷaiilakkaṇam ivaruṅ kōṭal vēṇṭum. koḷḷiṉ yāṇṭuntaḷaiyu muṟuppākak koḷḷalām eṉṟapaṭi.
58.	īṇṭum - innūṟkaṇṇum.
59.	avar - kākkaipāṭiṉiyār.
60.	ivar - tolkāppiyar
61.	taḷaikaḷaital - taḷaiyai nīkkal.
62.	iḷaiyareṉṟu - orucālai māṇākkarātal paṟṟip pōlum.
63.	itaṉāl eṉpatu piṉvarum taḷaivēṇṭiṉār... ōrāciriyar eṉṉum vākkiyattaic cuṭṭiniṉṟatu.
64.	kuṟumpaṉaināṭu - kaṭalkōṭkumuṉ teṉṟicaikkaṇ iruntatoru nāṭu.
65.	avar eṉṟatu piṟkālattirunta kākkaipāṭiṉiyārai.
66.	tuṇinta - varaiyaṟutta.
67.	tuṇivu - varaiyaṟai. tuṇiyiṉai eṉṟiruppatu nalam. tuṇi - tuṇṭu - aṭi.
68.	eṇṇutal - aḷavu ceytal.
69.	param - mēl. payaṉatu pāttuyppa varum eṉṟum pāṭam. āyiṉ tirukkōvaiyāruraiyuḷḷum. payaṉeṉpatu neñciṉaṭuttatōr meyppāṭu kāraṇamākat taṉvayiṉikaḻnta collāṉeytuvatu eṉṟu varutaliṉ muṉṉaiyatē poruttampōlum.
70.	iṉṟi - illāmal. varuvippatu eṉṟapaṭi.
71.	kuṟi - peyar.
72.	uyiruṭaiyatu - uyiruṭaip poruḷ. uyir vēṟu kūṟāmaiyiṉ uyirillātatōr kalavaiyuṟuppup pōlak koḷka eṉṟapaṭi. uyir eṉṟatu ceyyuḷaik kuṟippāl uṇartti niṉṟatu.
73.	aṉṉa eṉa oppuk kūṟiyataṉāṉē.
74.	immāttiraiyaḷavu eṉṟatu icceyyuḷiyaliṟ kūṟum māttiraiyaḷavu eṉṟapaṭi.
75.	varaiyātu - nīkkappaṭātu.
76.	payam - payaṉ.
77.	iṉamūṉṟu - valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam.
78.	āṇṭu eṉṟatu eḻuttatikārattai.
79.	tōṟṟuvāy ceytal - tōṉṟutaṟ kiṭañceytal. toṭakkañ ceytal.
80.	uyirmeyt toṭakkattu aintu. uyirmey, uyiraḷapeṭai, aikāra aukārap pōli, oṟṟaḷapeṭai. āṇṭu - eḻuttatikārattiṉuḷ.
81.	iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭam eṉṟatu. uyirmeyyai.
82.	moḻi eṉṟatu aḷapeṭaiyai.
83.	pōli eṉṟatu aikāra aukārap pōliyai.
84.	eḻuttiyalvakaiyeṉap peyar koṭuttatu. iccūttirattuḷ (2) eṉka.
85.	āṇṭu niṉṟavakaiyeṉṟatu eḻuttaṉṟi eḻuttiṉ vakaiyāy niṉṟa maiyai.
86.	kūṭṭavakaiyāṉiraṇṭu eṉṟatu - uyir meyyaiyum, uyiraḷa peṭaiyaiyum.
87.	pōlivakaiyāṉiraṇṭu ai,au.
88.	yāḻ nūl - icai nūl. oṉṟu - oṟṟaḷapeṭai.
89.	ōreḻutteṉṟum ōriraṇṭeḻutteṉṟuṅ kōṭumōveṉiṉ eṉpatu tāmōtarampiḷḷai patippu.
90.	muṉṉar - piṉ.
91.	accūttiram - oṟṟoṭu varutaleṉṟa cūttiram. accūttirattā ṉaṉṟē eytiyatu nōkki ākāveṉṟateṉka.
92.	avai - mey.
93.	nēr nirai - nērum niraiyum.
94.	aṉṉatōr viti - oṟṟiṭai niṟkumeṉṟa viti.
95.	eḻuttal ōcaiyākiya kuṟippicaiyai 323-m cūttira uraiyuṭ kāṇka.
96.	mayakkam - iṭainilai mayakkam.
97.	nilai - mutaṉilai; iṟutinilai.
98.	   paṉāṭṭup  .’        eṉṉum ōcai nīṇṭu kāṭṭaliṉ vaḻu 
99.	uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉai uṭampaṭu puṇarttal (uṭam paṭupu uṇarttal) eṉṟu pāṭamiruppatāka. ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar naṉṉūl caṅkara namaccivāyaruraip patippuṭ kūṟiyuḷḷār. iṅkē uṭampoṭu puṇarttalāl amaintu kiṭantateṉṟatu nēru niraiyu meṉṟu kūṟiya acaippeyarkaḷē avaṟṟiṟ kutāraṇamāyamaintu kiṭakkumāṟu coṉṉamaiyai.
100.	acaiyāmeṉpatu eṉpatil muṟṟuttarippu iruppatē poruttam. piṉvaru mutāraṇaṅkaḷ cīriṉkaṇ acai vantataṟkuk kāṭṭiyaṉavā taliṉ.
101.	cīriṉ ṟaṉmaikkaṇ vantatu eṉpatil yātō piḻai iruttal vēṇṭum. avvākkiyam utāraṇaṅkaḷai viḷakka vantatākat tōṉṟukiṉṟatu. acaiyāmeṉpatu vantatu eṉṟu muṭikkil utāraṇam eṉpatu piṉvaral vēṇṭum.
102.	iru piḷavupaṭātu eṉṟatu varuñcollōṭu cērntu vēṟacaiyākāmal orucol viḻukkāṭupaṭa niṟṟalai. uṇṭuṭuttu itil uṇṭu eṉpatu kuṟṟukaramēṉum varuñcollōṭu cērntu vēṟacaiyāṉamaiyāl nērpaṉṟāṉamai kāṇka. piṟavāṟum piḷavupaṭuvaṉa ākā eṉka.
103.	kuṟṟiyalukaram moḻi īṟṟukkaṇ varutalāṉē iṟutiniṉṟu acaiyā meṉpatum, muṟṟiyalukaram niṟṟaliṉṟē īṟṟaṭi maruṅkiṉum eṉṟa vitippaṭi aṭiyīṟṟil nillāteṉavē iṭaikkaṇ puṇarcci vakaiyāṉ niṟkumātaliṉ moḻi iṟutikkaṇ niṉṟu acaiyāmeṉpatum peṟappaṭum eṉka. puṇarcci vakaiyāṉ vantataṟku utāraṇam. nāṇuttaḷai, viḻavuttalaik koṇṭa eṉpaṉa. ivaṟṟil varumukaram puṇarcci paṟṟi vantaṉa. nāṇ ukarampeṟṟu nāṇu eṉavum. viḻā eṉpatu kuṟuki ukarampeṟṟu viḻavu eṉavum niṉṟaṉa. eḻuttatikāram nōkkuka.
104.	iṟutikkaṇ nēracaiyallatu niraiyacaiyaṭuttu varutaliṉmai yāṉum eṉpatil allatu eṉpatai nīkkikkoḷka. nuntai, nēracai yiṟutik kaṇṇum niraiyacai yiṟutikkaṇṇum aṭuttuc ciṉṉuntai. irānuntai eṉa varum. appōtu, muṟaiyē nērpu niraipu ākātu. eṉavē kuṟṟukaram iṟutik kaṇṇē vantu nērpu niraipu ākum eṉṟapaṭi. itaṉai 9-m cūttira urai nōkkiyaṟika.
105.	kuṟṟeḻuttukkuppiṉ varum ukaram atu eṉpatu pōlvatu itu muṟṟukaramāvataṉṟik kuṟṟukaramāy nērpacai yākātu.
106.	miṉṉu - kuṟiloṟṟiṉpiṉ vantatu. nāṇu - neṭiṟpiṉ vantatu. urumu - kuṟiliṇaippiṉ vantatu. kulāvu - kuṟiṉeṭiṟpiṉ vantatu. oru cārār eṉṟatu. ciṟukākkai pāṭiṉiyār mutalāṉōrai. amaiyātē - amaiyātā?
107.	ñāyiṟu - nērnirai. itil yiṟu kuṟiliṇaiyāka vaikkappaṭum. eṉa - eṉṉumeṉṟu mirukkalām.
108.	muṟṟukaramum amaiyumeṉpatu eṉa muṭikka. tēmā eṉa eṉpatu tēmā eṉpatu eṉṟiruttal vēṇṭum.
109.	nērpu niraipu eṉak kuṟṟukarattai vēṟacaiyāka vēṇṭātārum kuṟṟukarattaik kuṟṟeḻuttāka vaittē acaikoḷvar. ātaliṉ ivvāciriyarum ñāyiṟu mutaliyavaṟṟai māttiram kuṟṟeḻuttāka vaittu acai koṇṭār. ātaliṉ yāṇṭum avvāṟu kōṭal vēṇṭumeṉpatu niyatiyaṉṟu. ātaliṉ aṟṟaṉṟu eṉa mēlē kūṭṭuka. eṉṟārkkuk kūṟupa eṉa iyaikka. avar eṉṟatu kuṟṟukarattaik kuṟṟeḻuttākak koḷḷum oru cārārai.
110.	vēṇṭiṉāṉai eṉṟatu kuṟṟukaram vēṇṭiṉāṉai eṉṟapaṭi. vēṇṭiṉāṉ - kuṟṟukarattai (nērpu niraipu eṉa) vēṟacaiyāka vēṇṭiṉāṉ; eṉṟatu innūlāciriyarai.
111.	oṟṟuppōla ōracaiyuḷ oṭukki alakiṭappaṭum eṉṟatu varaku eṉpuḻi ku eṉpatai oṟṟākakkoṇṭu vara eṉpatai niraiyacaiyākak kōṭalai. alaku vaittal eṉṟatu ku eṉpataiyum kuṟṟeḻuttākak koṇṭu varuku eṉpatai nirainēr eṉak kōṭalai. kuṟṟukaram oṟṟun tāṉumāki arai māttirai eṉṟatu oṟṟukkuriya araimāttirai taṉṉuḷ aṭaṅkat tāṉ taṉakkuriya māttiraiyōṭu niṟṟalai. taṉi meyyāyiṉ oṭuṅki yicaikkum; meyyiṉ mēl araimāttiraiyāṉ kuṟṟukaramuñ cērntu niṟṟaliṉ akaṉṟu icaikkum eṉṟār. oṭuṅkiyicaittal muṉṉiṉṟa ōracaiyuḷ oṭuṅkayicaittal. nāḷ eṉṟavaḻi muṉṉiṉṟa neṭṭeḻuttuḷ mey oṭuṅki icaittalum nāṭu eṉṟavaḻi ṭukaram oṭuṅki yicaiyāmaiyum cevi karuviyākavuṇarntu koḷka. ceyaṟpālatu ōracaiyākkutal eṉak kaṇṇaḻikka.
	nērpu acai niraipuacaikaḷait tolkāppiyar koṇṭamaikku iḷampūraṇar kūṟuṅ kāraṇattaiyum īṇṭuk kāṭṭutum. atu varumāṟu:-
	aḵtēl nērpacai niraipacaiyeṉak kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya orucārāciriyar koṇṭilarāleṉiṉ, avar ataṉai iraṇṭacai yākki uraittārāyiṉum, ataṉai muṭiya niṟuttātu. veṇpāvīṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nērīṟṟiyaṟcīrait tēmā puḷimā eṉṉumutāraṇattāṉ ōcaiyūṭṭiṟ ceppalōcai kuṉṟu meṉṟañci, kācu piṟappu eṉa ukara vīṟṟā ṉutāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, cīrun taḷaiyuṅ keṭuvaḻik kuṟṟiyalukaram alakupeṟāteṉṟamaiyāṉum, veṇpā vīṟṟilum ukarañ ciṟupāṉmai varumeṉa uṭaṉpaṭṭamaiyāṉum nērpacai niraipacai eṉṟu varutal valiyuṭaitteṉṟu koḷka. eṉpatē.
112.	aṭakkār - aṭakkāṉ eṉṟiruppatu nalam.
113.	koḷḷār - koḷḷāṉ eṉṟiruppatu nalam.
114.	nilappaṭai eṉṟatu ōcaikku iṭamākiya eḻuttai.
115.	alaku citaittal - acaikkuriya eḻuttākak koḷḷātu viṭal.
116.	muṟṟukaram īṟṟil niṉṟu nērātaṟkaṉṟi niraiyātaṟku utāraṇam kāṇappaṭavillai. ātaliṉ, nirai eṉpatu poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu. nērākkap peṟāvō eṉiṉ eṉṟiruppatu nalam.
117.	atuvum eṉṟatu muṟṟukarattai. atu eṉṟatu kuṟṟukarattai. vaṇṭu eṉṟu muṭiyiṉum kollu eṉṟu muṭiyiṉum nērpacaiyākak koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu.
118.	muṭiyā eṉṟatu veṇpāṭṭīṟṟaṭiyai.
119.	ammuṟṟukaram eṉṟatu miṉṉu mutaliyavaṟṟiluḷḷa muṟṟukaraṅkaḷai. ivai nilaimoḻipaṟṟit tōṉṟutalai eḻuttatikāram puḷḷimayaṅ kiyaliṟ kāṇka.
120.	āṭci eṉṟatu āciriyar cūttiraṅkaḷil āḷutalai.
121.	iyalacai yiraṇṭu - nēr nirai.
122.	nēriṉ peyaraiyum  niraiyiṉ peyaraiyum nērpukkum niraipukkum ākkikkoṇṭamaiyiṉ ākupeyarāyiṟṟu.
123.	kuṟiliṇaintavaḻi, kuṟṟukaramākāteṉpatu peṟutumeṉṟatu neṭṭeḻut timpar (eḻuttu - nūṉmarapu) eṉṟataṉāl atu itu eṉavarum taṉikkuṟiliṉ piṉvarum ukaram vilakkappaṭṭateṉpatu peṟṟamaiyai. ic cūttirattaiyum muṟcūttirattaiyum oṉṟākkuvar iḷampūraṇar.
124.	eñcutal - īṇṭu māttirai kuṟaital. ñāyiṟu araimāttiraiyāṉa kuṟṟukaramēṉum pātiripōlac cīrkōṭaliṉ kuṟṟukaram kuṟṟeḻuttākak koḷḷappaṭṭatu.
125.	nuntaiyeṉṉu mutaṟkaṭ kuṟṟukaramum tēmāppōlak koḷḷappaṭum eṉṟapaṭi.
126.	avai - iyalacai. iyalacai ceyyun toḻiṟkuriyatu uriyacai yeṉṟavāṟu. 
127.	niraintamaiyiṉ eṉṟu mikuntirukkalām.
128.	niraiyacai ākāmal mūṉṟeḻuttum taṉittaṉi nēracaiyātalum piṉ iraṇṭuṅ kuṟiliṇaiyāka oṉṟu nēracaiyātalum mutaṟ kaṇṇēyō eṉavum eytiyateṉka. ākātu eṉpatil viṭappaṭṭatu.
129.	viṭṭicaittal - piḷanticaittal.
130.	atu - nēracai. mutalacaiyeṉa vitantu ōtal vēṇṭā eṉṟapaṭi.
131.	viṭṭicaittu moḻicitaiyātu niṟṟaliṉ miṉṉu eṉpatupōla nērpacaiyākak koṇṭāleṉṉaiyeṉiṉ? iu eṉṟu piḷavupaṭṭi caittaliṉ nērpu eṉṟu koḷḷalākāteṉṟapaṭi.
132.	iyaṟṟē eṉpatil ēkāram tēṟṟam eṉṟapaṭi.
133.	miyāyika - kuṟṟiyalikaram nīkka nēr nirai. tiyāteṉil - nēr nirai.
134.	nākiyātu - nēr nērpu. varakiyātu - nirai nērpu.
135.	muntiyāy eṉpatai munti eṉṟu ikaravīṟākap pirikkiṉ kuṟṟiyalikara mākātu. niṉakkiyāṉ eṉpatu ikaravīṟākap pirikkamuṭiyātāyiṉum cāṉṟōr ceyyuḷallaveṉṟataṉāl maṟukkappaṭṭatu.
136.	iṉi oṟṟiyaṟṟu eṉpataṟku oṟṟiyaṟṟumām eḻuttiyaṟṟumām eṉṟu poruḷ koṇṭu oṟṟāka nīkkavumpaṭum; eḻuttākak koṇṭu alakiṭa vumpaṭum eṉpārumuḷar. aṅṅaṉam ummait tokaiyākak kōṭaṟku oṟṟiṉaiyum, uyirileḻuttum eṉṟa cūttirattuḷ eḻutteṉṟē kūṟaliṉ. oṟṟum eḻutteṉappaṭṭu eḻutteṉṟataṉuḷ aṭaṅkumākaliṉ aṅṅaṉam ummait tokaiyākak kōṭal poruntāteṉṟapaṭi. ivaṟkuppiṉṉuḷḷa nacciṉārkkiṉiyarum oṟṟum eḻuttum eṉṟu poruḷkoḷvar. 
137.	puṇarccikkaṇ vanta ukaram - miṉṉu paṉṉu uriñu porunu mutaliyaṉa.
138.	nilaimoḻi īṟukeṭṭuniṉṟa ukaram - mēvuñcīr - mēvu cīr eṉavum. viravuṅkoṭi - viravukoṭi eṉavum makaraṅkeṭṭu niṉṟāṟpōlvaṉa. 322m cūttira urai nōkkuka.
139.	varumoḻit toḻilākiya oṟṟu uṟuppāvaṉa eṉṟatu nāṇuttaḷai. cēṟṟukkāl eṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟil varuvaṉa. nāṇut cēṟṟuk eṉṟālum oṟṟu uṟuppāka nērpu eṉṟē koḷḷappaṭum. kuṟṟiyalukaramu muṟṟiyalukaramum - oṟṟoṭun tōṉṟi niṟkavum peṟumē eṉpatu cūttiram. varumoḻi yukaram nāṇuṭai arivai eṉpaṉapōlvaṉa vaṟṟil varuvaṉa. avai nāṇu eṉap pirittu vāṅki nērpacaiyākkap paṭā eṉṟapaṭi. 	
140.	īṟṟaṭi - aṭiyiṟuti eṉa māṟṟappaṭṭatu. aṭiyiṟutik kaṇ niṟṟaliṉṟu eṉavē. iṭainiṟkum eṉṟapaṭi. aṭiyiṟutikkaṇ niṟṟalillai eṉṟatu. ak kālattu vaḻakkuppōlum. ikkālattuc ceyyuḷkaḷuḷ kōlu - vāru. pullu. katavu. eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvaḻakkiṉaip pērāciriyar marūu vaḻakkeṉap piṉ iccūttira uraiyuḷ eṭuttukkāṭṭi maṟuppar.
141.	iṭai nillātaṉavalla eṉṟavāṟu eṉavum pāṭam.
142.	ilēcu - mikai. īṇṭu mikai eṉṟatu muṟiyalukaramum eṉpatiluḷḷa ummaiyai. kuṟṟiyalukarattuḷ nuntai oṉṟē mutaṟkaṇ varum kuṟṟukaramāy niṉṟu varutaliṉ ataṉ ciṟupāṉmai nōkki ilēciṉāṟ koṇṭāṉeṉṟapaṭi. eṉavē nuntai eṉpatum varumoḻiyāy varuṅkāl varumoḻiyaic citaittu vāṅki nilaimoḻiyōṭu cērttu nērpu niraipu koḷḷappaṭātu eṉṟapaṭi.
143.	vārmuracu paraṉmurampu eṉpaṉa mūvacaic cīrākak koḷḷappaṭumaṉṟi, vārmu paraṉmu eṉap pirittu nērpu niraipākak koḷḷap paṭutaliṉṟu eṉṟapaṭi.
144. 	ciṉṉuntai. irānuntai eṉpaṉa mūvacaiyāyaṉṟi. ciṉṉun - nērpu. irānun - niraipu eṉṟu koḷḷappaṭā.
145.	nāṇ - taḷai eṉpatu ukarampeṟṟu nāṇuttaḷai eṉap puṇarntatu. nilaimoḻit toḻileṉṟatu - nilaimoḻiyākiya nāṇ eṉṉum moḻiyiṉ ṇakaravīṟu takarattōṭu mayaṅkamāṭṭāmai paṟṟiyē ukaram vantatākaliṉ varumoḻipaṟṟi vantataṉṟām. ataṉāl, nāṇu eṉa oru collāy nērpu eṉṟām eṉṟapaṭi.
146.	viḻā eṉṉum ākāravīṟu talai eṉpatu varuṅkāl ākāram akaramāy ukarampeṟṟu viḻavuttalai eṉap puṇarnta tākaliṉ viḻavu eṉpatu niraipu eṉṟām eṉṟapaṭi.
147.	collutum eṉpatu collum eṉṟiruttalvēṇṭum.  
148.	mēvuñcīr eṉpatil iṟutikeṭṭu mēvucīreṉa niṉṟa vaḻi mēvu eṉpatu nērpuām. piṟavumaṉṉa.
149.	avvāṟu eṉṟatu ākāraīṟākak koḷḷappaṭumeṉṟapaṭi.
150.	pullu, katavu eṉpaṉavaṟṟiluḷḷa muṟṟukaram piṟkālattu maruvi vantatu eṉpatu karuttuppōlum.
151.	eṉṟataṉāṉu meṉṟiruttalvēṇṭum.
152.	muṉṉar eṉṟatu 321-m cūttirattai. ataṉuḷ īṟṟukarampaṟṟi oṟṟut tōṉṟumeṉpatu uyttuṇarappaṭṭatu. ataṉai uṇarttaṟkē piṉ vākkiyameḻuntatu.
153.	eḻuttiyal vakaikkum iḵtokkum eṉṟatu māttiraiyaik koṇṭu eḻuttukkaḷaiyum iṉṉōcaittākkalukkum iḵtokkum eṉṟapaṭi.
154.	veṟutticai - veṟukkappaṭum iṉṉā ōcai. oḻukicaiyeṉpatu veṟutticaiyiṉmai eṉṉun taṇṭiyalaṅkārac cūttirattup paḻaiya urai nōkkuka. ivvuraiyāciriyarē iṉṉōcaiyum iṉṉā ōcaiyumeṉak kūṟutalāṉum veṟutticai iṉṉāvōcai eṉpataṟiyappaṭum.
155.	nīṭukoṭi - nērpu nirai. itaṉaip piṟar vakaiyuḷi ceytu māvaruvāy ākkuvar.
156.	vakaiyuḷiyāvatu nīṭukoṭiyai māvaruvāy eṉavum, vāḻvār eṉpatai vāḻvār eṉavum pirittu vakuttal. oracaiyāy ÃṟkantṇṭiyaeGttaitṟākappiÇttumoUrllāyni‰kavēṇṭiyaaicakaḷaitṟākappiÇttumcī®rytaliṉvaikayuḷiyāyiṟṟu.nīLbfho eṉpataṉai nērpu nirai eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. ataṉai vakaiyuḷi ceyvōr nī eṉavum ṭuko eṉavum ṭi eṉavum pirittu māvaruvāy ākkuvar eṉṟapaṭi. itu eḻuttu vakaiyuḷi. nīṭuvāḻvār eṉpuḻi vāḻvār eṉṉum oru collil vāḻ eṉpataṉaip pirittu nīṭu eṉpataṉōṭu cērttu nīṭuvāḻ eṉavum vār eṉpatai vēṟu acaiccīrākavum kōṭal vakaiyuḷiyāmeṉka. itu col vakaiyuḷi.
157.	ikkāṭṭiya alakiṭukai eṉṟatu iṅkē kāṭṭiya alakiṭukaiyai. aḵtāvatu, paṉṉiraṇṭu eḻuttaṭi mutaliyavaṟṟiṟku nāṉku cīrkkum veṇcīraik koṭuttu alakiṭṭamaiyai. ivaikaḷai nīṭṭiyuccarikkak kalittaḷaitaṭṭut tuḷḷalōcai piṟakkum eṉpatu pērāciriyar karuttu. ataṉai iccūttira urai iṟutiyil maṟṟu ataṉkaṇ tuḷḷalōcai piṟantatā veṉiṉ, avaṟṟukkaṇ oru māttirai koṭuppat tuḷḷa lōcai piṟantatāyiṉum ...... aṅṅaṉam nīṭṭic collātu akava lōcaippaṭac collukaveṉpatu itaṉāṟ peṟṟāmākaliṉ eṉpataṉāṉaṟika. iṉi iyaṟcīr veṇṭaḷaiyaṉṟi veṇcīr veṇṭaḷai kalik kaṇvariṉ atu alakiṭu muṟaiyāṟ kalittaḷaiyākak koḷḷappaṭum eṉpatu itaṉkaṇ piṉvaru muraiyāṟ pērāciriyar kāṭṭalāṉum 383-m cūttira uraiyuḷ aḷavuñ cintumallāta ēṟiya nilamellām veṇpāvuṅ kalippāvun tammil taḷaivakai yokkumeṉṟaṉākaliṉ eṉpatu eṉa varutalāṉum 373-m cūttira uraiyāṉum aṟika. iṅṅaṉaṅ koḷvatu cīrvakaiyaṭikkaṉṟik kaṭṭaḷaiyaṭikkaṉṟu eṉpatu pērāciriyar karuttu. kaṭṭaḷai yaṭikkāyiṉ veṇcī rīṟṟacai yiyaṟṟē eṉṉuñ cūttira vitippaṭi koḷḷappaṭumeṉpatu avar karuttu. alakiṭu muṟai eṉṟatu paṉṉiraṇṭu eḻuttaṭikku māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy eṉa alakiṭa atu kalittaḷaiyātalum appaṉṉiraṇ ṭeḻuttaṭikkē mācēr vāy mācērvāy pātiri pātiri eṉa alakiṭa veṇpāvaṭiyātalum ākiya muṟaiyai. (alakiṭal - eḻutteṇṇi acaicīr aṭikaḷai vakuttal.) itaṉaip piṉ pērāciriyar kūṟumāṟṟāṉu maṟika. iṉṉum itaṉai 380-m cūttira urai nōkkiyum aṟintukoḷka.  
158.	kārurumu - nēr niraipu.
159.	pātiri - nēr nirai.
160.	naraiyurumu - nirai niraipu. ivai iyaṟcīrkaḷ.
161.	ñāyiṟu eṉpatil kuṟṟiyalukaram kuṟṟeḻuttākak koḷḷappaṭṭu nēr niraiyāy niṟṟaliṉ niraiyiṉpiṉ puli eṉṉum niraivanta āciriyat taḷaiyākum.
162.	nēroṉṟiyatu kalittaḷaiyātaṟku viti veṇcīrīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē (29) eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.
163.	cīr aṭaṅkātu kūṭiyum vakuttuṇarttiyatu eṉa iyaikka.
164.	nāṭṭiyum eṉṉum muṉ pāṭam poruntātu eṉṉai? yāppeṉṉum uṟuppāvatu kuṟitta poruḷai nāṭṭuvatē eṉa ataṉai viḷakkavantatākaliṉ. (8 - m cūttiram nōkkuka). ātalāl muṭiya nāṭṭum yāppu eṉa ataṟkaṭaiyāy vantateṉka. pavāṉantampiḷḷai patippu nōkkuka.
165.	eḻuttalōcai - kuṟippicai.
166.	kaḵṟu eṉpatu - kuṟippicai. iḵtu olikkuṟippu.
167.	akavalōcai mūṉṟāvaṉa; ēnticaiyakaval tūṅkicaiyakaval. oḻukicai yakaval eṉpaṉa. ēnticaiyakaval nērum nērumoṉṟu vatu. tūṅkicai yakaval. niraiyum niraiyumoṉṟuvatu oḻukicai yakaval nērum niraiyuṅ kalantu varuvatu. ceppalum ēnticai tūṅkicai eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉ varuvatum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ varuvatum iraṇṭuṅ kalantu varutalumeṉa muṟaiyē kūṟuvar. iṅṅaṉamaṉṟi vēṟuvēṟuṅ kūṟuvar. (yāpparuṅkala virutti nōkku.)
168.	vakuttuṇarttuvāreṉṟatu. piṟkālattuc caṅkayāppu uṭaiyāraiyum yāpparuṅkalamuṭaiyāraiyum. ataṟkumuṉṉamuḷar pōlum.
169.	tōṉṟumeṉka eṉpatu tōṉṟumātaliṉ eṉṟiruttalvēṇṭum. aṅṅaṉa māyiṉum avai eṉpaṉa vēṇṭiyatillai. cīrpaṟṟi ōcai vēṟupaṭaliṉ mummūṉṟāka varaiyaṟukkappaṭā eṉpar nacciṉārk kiṉiyarum.  
170.	utāraṇaṅkaḷōṭu cērtti okkum vakaiyā ṉōcai yūṭṭal eṉpatai oru ceyyuḷil vaittu viḷakkuṅkāl ekkar ñāḻal ceruntiyōṭu kamaḻum eṉṉumaṭiyuḷ varum ekkar - tēmā, ceruntiyoṭu - karuviḷam. kamaḻum - puḷimā eṉṟu cērttikkāṭṭi avaipōla ōcaiyuṟac ceytal. valittal - niccayittal. tēmā puḷimā mutaliya utāraṇaṅkaḷaic cīrākak koṇṭu ceyyuṭ coṟkaḷōṭu cērttiyām. mēṟkūṟiyavāṟu ōcaiyūṭṭik kāṭṭutal yāpparuṅkala viruttiyuṭ cīrōttuṭ kāṇka.
171.	āciriyar tēmā puḷimā mutaliya cīrkaḷeṉṟu vitantu kūṟātu ceyyuḷil varum ellāc collukkum potuvākavē acaiyuñ cīrumeṉṟu kūṟiṉamaiyāṉē avaikaḷai cīrākak koṇṭu avaṟṟaic ceyyuḷil varum coṟkaḷōṭu cērtti ōcaiyūṭṭik kāṭṭal poruntātu. aṅṅaṉaṅ kāṭṭuvatu avaṟṟaiyē cīr eṉṟu kuṟittārkkup poruntum eṉṟapaṭi.   
172.	kaṭiyāṟu eṉpatai nirainērpu eṉṟu koḷḷātu ṟukarattai nērākak koṇṭāl veṇcīrākkalām. orumāttirai yakara ākārattai nīṭṭuvatāṟṟāṉ aṅṅaṉaṅ koḷkiṉṟaṉarpōlum.
173.	varumākaliṉ eṉpatu - ētu.
174.	oru māttirai koṭuttal ākārattai oru māttirai nīṭṭic collal.
175.	yāppiṉum - yāttālum.
176.	pakuttuppatamākiya aṟṟuc cēṟal - pakukkappaṭṭup patamākumpaṭi aṟṟu aṟṟuc cēṟal. patamākiya - patamākumpaṭi. aṟutal - iṟutaleṉṟiruppiṉu mamaiyum. atu piṉ iṭaiyiṭaiyiṟṟu varalvēṇṭumeṉpataṉāṉu maṟiyappaṭum. aṟṟuc cēṟalukku eḻuvāyc coṟkaḷ. patamākkiyavaṟṟuc cēṟal eṉṟu miruntirukkalām.
177.	pāṇi - tāḷam.
178.	ilayam - tāḷavaṟuti.
179.	cīr - cīrttal.
180.	toḻiṟpaṭuttal - cīrttu eṉṟu toḻiṟpaṭuttiyatu.
181.	alaku peṟal - īracai mūvakai eṉṟu alaku peṟal. alaku - eṇ.
182.	atu eṉṟatu iṟutalai.
183.	itaṉāṉē - iṟutaleṉṟataṉāṉē. ōrōvaḻip puṇarcci vikāramey tāmai eṉṟatu. pērntu ceṉṟu cārntu cārntu eṉṟa utāraṇattil pērntu eṉpataṉkaṇuḷḷa ukaram. ellāviṟutiyu mukara niṟaiyum eṉṟa  puṇarcci vitiyaip peṟāmaiyai. peṟumāyiṉ muṟṟukaramākak koḷḷappaṭṭu, varuñ cīrākiya ceṉṟu eṉṟa cīrōṭu cērntu pērntu ceṉṟu eṉa niṉṟu nēr nirainēr eṉa muccīrākavum koḷḷappaṭum. iṟṟu (pirintu) niṟṟaliṉālē avviti peṟāmal kuṟṟukaramākavē koḷḷappaṭṭu nāleḻuttaṭiyāyiṟṟu eṉṟapaṭi. cārntu eṉpataṟkum ivviti okkum.
184.	ellāviṟutiyu mukara niṟaiyum eḻuttatikāram 408-m cūttiram. niṟaiyum eṉṟataṉāl kuṟṟukaram muṟṟukaramāka vaikkappaṭum eṉpatu karuttu. itu oru vaḻuvamaiti eṉpar pērāciriyar. (cey. 316-m cūt.)
185.	eḻuttaṭi - nāleḻuttaṭi eṉṟiruppatu nalam. ōreḻuttuccīr nāṉkāya aṭi.
186.	uṇmaiyiṉ valiyuṭaittu eṉa iyaikka. valloṟṟuk kuṟṟukarattāl nāleḻuttaṭi vēṟuṇmaiyiṉeṉṟatu pōṭṭup pōṭṭup pōṭṭup pōṭṭu eṉa vaṉṟoṭark kuṟṟukarattāṉ variṉ ṭakaravukaram aṭutta cīrōṭu muṟṟukaramāka niṉṟu cēramuṭiyātu valloṟṟāṟ piḷavupaṭṭuk kuṟṟukaramākavē niṟṟalpaṟṟi. eṉavē pērntu ceṉṟu cārntu cārntu eṉpatu avvāṟu piḷavupaṭṭicaittuk kuṟṟukaralōcaiyai vaṉṟoṭar pōlat tārātāyiṉum vaṉṟoṭāk kuṟṟukaram eppaṭi nāleḻuttaṭiyākak koḷḷappaṭukiṉṟatō atupōla ituvum iṟṟuvarutalāṟ koḷḷappaṭum eṉpatu karuttu.
187.	toḻutuniṉṟatuvē eṉpatu toḻutuniṉṟatuvē eṉap piḷavupaṭṭu vēṟu cīrāyavaḻi muṟṟukaramākip puṇarcci. atuvē eṉap pirintu uṭampaṭu mey peṟṟatu muṟṟukarap puṇarcci. ivviti ciṟupāṉmai.
188.	ōracai - nērpu niraipu. ivai cīrāyiṉum cīreṉṟōtappaṭā. ōtil acaiccīr eṉa vitantōtupa. muṉ - muṉṉar. itu vēṇṭiyatillai.
189.	nālacaiyāṉum aintacaiyāṉum varuñcīr eṉṟatu piṉvarum uṇṇā niṉṟāṉ, alaṅkariyāniṉṟāṉ eṉpavaikaḷai. uṇṇāniṉṟāṉ itu nālacai. alaṅkariyāniṉṟāṉ itu aintacai. iraṇṭucol viḻukkāṭupaṭa niṟṟal eṉpatu uṇṇā eṉpatu oru collum. niṉṟāṉ eṉpatu oru collum. alaṅkariya eṉpatu oru collum.  niṉṟāṉ eṉpatu oru collumākap pirintu iraṇṭucol viḻukkāṭupaṭa niṟṟalai. viḻukkāṭu - viḻutal.
190.	iru cīraṭiyāṉ varum vañcippāviṉuḷ nāṟcīrāṉāya āciriyavaṭi mayaṅki varutalumuṇṭu. avvāciriyavaṭiyiṉai nālacaic cīrākki irucīr vañciyaṭiyākavuṅ kāṭṭalām. aṅṅaṉaṅ kāṭṭiṉ nālacaiyākap pirikkappaṭṭa avvirucīraṭi yāṉē vañcikkuriya tūṅkalōcai piṟavāmaiyāṉum annālacaic cīrākak kāṭṭiya irucīraṭi. āciriya vaṭiyaip pirittuc cērttamaiyiṉālē irucīriyaintu orucīrāmai nillāmai yāṉum annāṟ cīraṭiyai āciriyaṉ koḷḷāṉ eṉṟapaṭi. nāṟcīr koṇṭa āciriya vaṭiyiṉai irucīraṭiyākap pirikkalām eṉpataṟku utāraṇam.
akanakar viyaṉ muṟṟattuc 
cuṭarnutaṉ maṭa nōkki
nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai.
	eṉṉum paṭṭiṉappālai yaṭikaḷuḷ piṉvanta akavalaṭiyiraṇṭum nālacai vañciccīrākap pirittaṟkēṟṟavāṟu kāṇka.
191.	nālacaiccīr koṇṭār ciṟu kākkaippāṭiṉiyār. amutacākarar itaṉaip potuccīr eṉpar.
192.	kēṭil - nērnēr, - tēmā.
	viḻupporuḷ - nirainirai, - kaṇaviri
	tarumār - nirainēr, - puḷimā.
	pācilai - nērnirai, - kūviḷam.  - ivai iyaṟcīr nāṉku.
193.	vīṟṟuvīṟṟu - nērpunērpu, - vīṭupēṟu.
	vacintuvāṅku - niraipunērpu, - varakucōṟu
	pūṇṭukiṭantu - nērpuniraipu, - pāṟukuruku.
	iṟavukkalittu - niraipuniraipu, - taṭavumarutu. - ivai āciriya uriccīr nāṉku. 
194.	āṭci - eṭuttāḷal. kuṇam - iyalpu.
195.	orōoṉṟu - ovvoṉṟu.
196.	iyalacai - nērnirai eṉpaṉa.
197.	aritu - arumai; illai. 
198.	colliṉ muṭiyu milakkaṇameṉṟatu iyal eṉṟa collilēyē ataṉilakkaṇamu mamaintukiṭattaliṉ ataṉāṉ atu muṭiyum eṉṟapaṭi. eṉavē iyal eṉṟa collāṉē nāṉku pāviṟkum iyaṉṟu varum eṉpatu peṟappaṭum eṉṟatāyiṟṟu.
199.	uriya eṉṟataṟku eḻuvāy - iyaṟcīr.
200.		mūṉṟupā - akaval veṇpā kali.
201.	varumeṉpa tuṭaṉpaṭṭamaiyāṉum eṉṉum pāṭam S. kaṉakacapāpatip piḷḷai patippilum pavāṉantampiḷḷai patippilum uḷḷatu. ci.vai. tāmōtarampiḷḷai patippil varumeṉap paṭṭamaiyāṉum eṉṟiruk kiṉṟatu muntiyatu nalam. 
202.	ōrōr col - taṉittaṉic col.
203.		iṉi ivviyaṟcīrtāmum iraṇṭucoṟ kūṭiyu meṉṟākiyavaḻiyē cīreṉappaṭum eṉṟatu puḷi eṉṟa collum mā eṉṟa collumākiya iraṇṭu colluṅ kūṭip puḷimā eṉa oru coṉṉīrmaippaṭṭu niṉṟa vaḻiyē oru cīreṉappaṭuvatu eṉṟapaṭi. avviyaṟcīr pōlavē uriccīrum irucoṟ kūṭi oru collāy niṉṟaviṭattuc cīrām eṉka.
204.	ivaiyum - uriccīrum; tokaic collellām oru ceṉṉīrmai yākak koḷḷappaṭum eṉṟapaṭi.
205.		oḻinta iyaṟcīr eṉṟatu nērpunēr, niraipunēr, nērpunirai, niraipunirai eṉpavaṟṟaiyum ivai māṟi varuvaṉavaṟṟaiyum. aṭutta cūttiraṅkaḷ pārkka.
206. 		āciriyaṉ āḷumākaliṉ eṉka.  
207.	aṉṉavākum - iyaṟcīrpōlākum. ataṉoṭu māṭṭuṅkāl ataṉ īṟṟiluḷḷatāy atikārappaṭṭu niṉṟa nērnirai. nirainirai eṉṉu miraṇṭaṉōṭum māṭṭappaṭum eṉṟapaṭi. nērnirai - pātiri. nirainirai - kaṇaviri. īṟṟatu - īṟṟiluḷḷa nirai.
208.		ōṅkumalai - nīṭukoṭi - pātiri.
209.		uvavumati - kuḷiṟupuli - kaṇaviri.
210.		muṉṉiru ceyyuḷaṭikaḷ āciriyattuḷḷum piṉṉiru ceyyuḷaṭikaḷ vañciyuḷḷum vantaṉa.
211.		tuṇai - aḷavu.
212.		ippakuti - kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varutalum. allāta aṭikkaṇ varāmaiyum eṉṟa pakuti. uṟaḻtal - perukkal. kaṭṭaḷaiyaṭi. allā aṭi eṉṟa vakuttuṇartal ōcaipaṟṟi eṉpatu itaṉāl aṟiyappaṭuvatu payaṉ eṉṟapaṭi.
213.	atikārattāl - iṟutiyil niraiyīṟu atikārappaṭṭu niṉṟa atikārattāl.
214.		ivai - viṟakutī pōtupū mutaliya nērīṟṟuccīrkaḷ.
215.		acaitirintu  niraiyākāteṉṟatu - pōtupū eṉṟavaḻi kuṟṟukara mākiya tuvvum neṭilākiya pūvum iyaintu niraiyīṟākātu nērpu eṉa niṉṟa paṭiyē nēraimāttiram niraiyīṟāka vaikkappaṭum eṉpatu karuttu nacciṉārkkiṉiyam nōkkuka.
216.		eḻutaḷai eṉṟatu āciriyattaḷai iraṇṭu. veṇṭaḷai iraṇṭu. kalittaḷai oṉṟu, vañcittaḷai iraṇṭu.
217.	vēṟuvēṟupaṭṭa acai eṉṟatu iyalacaiyum uriyacaiyum cērntu varutal paṟṟi. acaiccīr eṉṟatu īṇṭu iyalacaiccīrai. iyalacaiccīr nāṉkaṉuḷḷum niraiyīṟṟuc cīruḷ nērpu niraipu mutalākavarum  niraiyīṟṟaiyum nērīṟṟaiyum aṭakkaṟka eṉṟapaṭi. acaiccīr eṉpatu iyalacaiccīr eṉṟāyiṉum iyaṟcīreṉṟāyiṉum iruttalvēṇṭum. muṉṉum piṉṉum iyalacai eṉṟē uraiyuḷ āḷutal nōkkuka. itaṟku - iyalacaic cīrkku. iḵtu uriyacai peṟṟu varuñcīr.
218.	nīttunīr - pōtupū. nivantuceṉ - viṟakutī.
219.	āciriya uriccīreṉṟatu - nīṭukoṭi. kuḷiṟupuli eṉṉum niraiyīṟṟuc cīriraṇṭaiyum. oruṅkiyaital eṉṟatu avvāciriya uriccīr iraṇṭum uriccīreṉa oruṅkiyaitalpōla ivviyaṟcīriṇṭum iyaṟcīreṉa oruṅkiyaitalai.
220.		iyalacaimuṉ uriyacai vantaṉa - nērnērpu. nērniraipu. nirainērpu. nirainiraipu eṉpaṉa. ivai iraṇṭaṉuḷ muṉṉiraṇṭum pātiri pōlavum, piṉṉiraṇṭum kaṇaviripōlavum niraiyīṟāka vaittut taḷai koḷḷappaṭum.
221.		ivaṟṟai eṉṟatu nērnērpu mutaliya nāṉkaiyum.
	nērnērpu - pōrēṟu. nērniraipu - pūmarutu.
	nirainērpu - kaṭiyāṟu. nirainiraipu - maḻakaḷiṟu.
	eṉṟu vāypāṭu koḷḷappaṭum. 
222.		cīrnilai eṉṟatu ā a eṉpuḻi nērnēr eṉac cīr kōṭalai.
223.		eḻuttunilai eṉṟatu ā a eṉpuḻi akaram aḷapeṭai eḻuttākavē koḷḷappaṭṭu alakupeṟātu niṟṟalai. eṉavē ā a eṉpuḻi akaram ākārattuḷ meypōla oṭuṅkiniṟpa ā eṉpatē acaiyākak koḷḷappaṭṭu niṟkum eṉpatu karuttāyiṟṟu. acainilaiyākal - ā a eṉpuḻi akaram ākārattōṭu cērttu oṟṟuppōla vaikkappaṭṭu nēracai yākavē (koḷḷappaṭṭu) niṟṟal.
224.		īracaiccīr patiṉāṟāvaṉa:- iyaṟcīr nāṉku, uriccīr nāṉku. uriyacaimuṉ iyalacai mayaṅkiṉa cīr nāṉku. iyalacaimuṉ uriyacai mayaṅkiṉa cīr nāṉku.
225.		kaṭāa - nirainēr; akaram taṉiyē vantu nēracaiyākum. yāatu - nērnirai. yā - nēr. atu - niraiyākak koḷḷappaṭum. ñāyiṟupōla.
226.		ākārattuppiṉṉiṉṟa - yā eṉpatiluḷḷa ākārattup piṉṉiṉṟa eṉka.
227.		vaṭāa eṉpatu vaṭāatu eṉṟum, puḷimā kaṇaviri eṉṟum iruttal vēṇṭum.
228.	tēem - nērnēr. pōori - nērnirai. kurāam - nirainēr. kuṭā ari - nirainirai.
229.		avai - mēṟkūṟiya aḷapeṭai. taṉinilai - ā a eṉpaṉapōla varumaḷapeṭai.
230.		mutaṉilaiyaḷapeṭai - tēem - nērnēr. taṉinilai eṉṟum pāṭam.
231.		iṭainilai eṉpatu iṟutinilai eṉṟu iruttalvēṇṭum. aṅṅaṉam  pāṭaṅkoḷvar yāpparuṅkala viruttikārar. kaṭainilaiyeṉṟumirukkalām. iṅṅaṉaṅ kōṭaliṉ tūu - nērpu eṉṟum, ceḻūu - niraipu eṉṟum koḷḷal muṭiyātu eṉṟapaṭi.
232.		ōrōrkāl - ōrōriṭattu. vēṇṭiyapōtu.
233.		avai - kācu. piṟappu eṉpaṉa.
234.		nāṇuttaḷai eṉpatil. ukaram puṇarccipaṟṟi vantatu. aḷapeṭai eḻuttu iyalpāka vantatu eṉpatu karuttu.
235.		iruvakai yukaramu miyaintuvariṉ avai nērpuniraipu ākum. iyaintu varutal - oru coṉṉīrmaippaṭṭu varal. aḷapeṭai. oru coṉṉīrmaip paṭa vārātu pirintuvarum. ātalāl ākā eṉka.
236.		cīrātaṟku iḻukkeṉṉai eṉṟatu avaṟṟuḷaṭaṅki uriccīrākumiṉṟi ivaiyum (aḷapeṭaiyum cīrum) vēṟāki eṭṭeṉṟu vitantu kūṟalāṟ payaṉillai eṉṟapaṭi.
237.		tūumaṇi - nēr nirai nēr. keḻūumaṇi - nirai nirai nēr. ivai veṇcīrām.
238.		okkumeṉṟatu nīṭukoṭiyaiyum kuḷiṟupuliyaiyum. aṅṅaṉamē muṟaiyē nēr nirai nēr, nirai nirai nēr eṉṟu koḷḷalām eṉṟapaṭi. icaiyōṭu cērttuṅkāl tūumaṇi eṉpataṉ makaram pirintu ukarattōṭu cērātu eṉṟapaṭi.
239.		avviraṇṭu - iyaṟkaiyaḷapeṭai, ceyaṟkaiyaḷapeṭai.
240.		vaḻaṅkappaṭum eṉpatu vaḻaṅkappaṭuvatu eṉṟātal. vaḻaṅkappaṭum aḷapeṭai eṉṟātal iruttalvēṇṭum.
241.		avaiyiraṇṭu - iyaṟkai, ceyaṟkai. avvāṟṟāṉ eṉṟatu. vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkumuriyavāṟṟāṉ eṉṟapaṭi. evvāṟṟāṉum eṉavum pāṭam. ākalum urittu eṉpatu toṭṭuḷḷa vākkiyattil yātō piḻaiyuḷatu. 
242.		palāakkōṭu - puṇarccivakaiyāṉ vantatu.
243.		pōoyp pōoy eṉpatu tūrapporuḷaik kāṭṭa vantatu eṉpatu karuttu.
244.		ceykaik kuṟippu eṉpatu ēṭṭiṟ kaṇṭa pāṭam. oru toḻil palakāl nikaḻuñ ceyalaik kuṟittu vantateṉṟapaṭi. cēymaik kuṟippu eṉṟa pāṭattilum ituciṟappākat tōṉṟukiṉṟatu. 
245.		ivaṟṟai eṉṟatu aḷapeṭaiyai.
246.		nāval kūṟṟai - nāvalōō eṉṟuraikkum nāḷōtai  eṉpataṉālaṟika.
247.		muṉ kāṭṭiṉavai - muṉ kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ. avaṟṟuḷ - viḷi mutaliyavaṟṟuḷ.
248.		ikantu - kaṭantu - vitiyuḷaṭaṅkāmal.
249.		ivai - aḷapeṭai.
250.		alakirukkai - eṇṇiruppu.
251.		eḻuttu nilaimaippaṭal - aḷapeṭai eḻutteṉṟu eḻuttu nilaimaiyai aṭaital. aṅṅaṉaṅ koḷvataṉāṟ puḷḷi eḻuttukkaḷ pōla aḷapeṭai eḻutteṉṟu kōṭalām eṉṟapaṭi. acainilai yātalum eṉṟataṉāṉē ituvum eḻuttākak koḷḷappaṭṭatu. eṉṉai? acai eḻuttāṉ vakuttuk kōṭaliṉ. atupaṟṟi eḻuttu nilaiyum vēṇṭiṉāṉ eṉṟār.
252.		cantiyilakkaṇattiṉ vaḻīiṟṟu eṉṟatu palāakkōṭu eṉpatupōlap puṇarccipeṟum ilakkaṇattiṉiṉṟum vaḻuvutalai. eṉṟatu puṇarcci peṟuvatu irumoḻī tammu ḷiyaintu ōcaipeṟṟu niṟṟaṟkē. ātaliṉ atu vaḻuppaṭum eṉṟapaṭi. canti - puṇarcci.
253.		piṟavaṟṟukkaṇ eṉṟatu poruḷ pulappaṭa aḷapeṭukkum aḷapeṭai mutaliyavaṟṟai avai pōoyp pōoy eṉpaṉa pōlvaṉa. 
254.		varaiyātu - nīṅkātu.
255.		iruvāṟṟāṉ eṉpatu avaciyamillaippōlum.
256.		aḷapeḻiṉum eṉpataṉai aḷapeḻutalum eṉaṟiruttal vēṇṭum. aṉṟic cila tavaṟiyumirukkalām. 
257.		tōṉṟikkoḷḷappaṭṭa eḻuttu - tōṟṟikkoḷḷappaṭṭa eḻuttu eṉṟiruttalvēṇṭum. tōṟṟuvittuk koḷḷappaṭṭa eḻuttu eṉpatu poruḷ. kāṉalatē eṉpataik kāṉa laḵtē eṉa irucīrākkaṟku āytam virittuk koḷḷappaṭṭatu.
258.		uṟuppāṉ niṉṟa eḻuttu aḵtu eṉpatiluḷḷa āytampōlvaṉa.
259.		ākalāṉum eṉpatu eṉpatūum eṉṟiruttal vēṇṭum.
260.		kuṟṟeḻuttum nēracaiyām eṉa iyaikka.
261.		taṇṇeṉa eṉpatu mācelkaram eṉa niṟkavēṇṭiyatai. aḷapeṭaiyai acainilaiyākkip pātiripōlak kōṭal vaḻu; āyiṉum amaikkappaṭṭatu eṉpatu karuttu.
262.		kuṟṟeḻuttākkiyatu ñāyiṟupōlvatu.
263.		ākkuvatu - ākkappaṭuvatu.
264.		itaṉai - oṟṟaḷapeṭaiyai.
265.		paravai - ulakam.
266.		eḻuttōttu - eḻuttikāram.
267.		iruvakaiyukaram - kuṟṟiyalukaram, muṟṟiyalukaram.
268.		ōcai citaikkappaṭātāyiṟṟu. eṉavē eḻuttu alaku peṟā teṉpatām. ōcaiyuḷ eṉavum pāṭam.
269.		uyiraḷapeṭai pōla varukiṉṟa eḻuttōṭu kūṭi niraiyacaiyāy vārātu eṉṟatu - koṅṅku eṉpuḻi piṉvaruṅ kuṟṟukarattōṭukūṭi niraiyacaiyāy vārāmaiyai. paṭāakai eṉpatil. varumeḻuttōṭu cērntu uyiraḷapeṭai akaramniraiyāy niṟpatupōla. itu nillātu eṉṟapaṭi.
270.		īrkku pīrkku eṉpavaṟṟil oṟṟiraṇṭuṅ kūṭi vēṟōracaiyākātavāṟu pōla koṅṅku kuraṅṅku eṉṉum oṟṟaḷapeṭaiyum orōvaḻi vēṟōr acaiyākātu eṉpatām. acainilaipeṟātu eṉpatu vēṟō racaiyākātu eṉṟiruttal vēṇṭum. peṟum eṉṟumirukkalām.
271.		iḵtu acainilaiyātal eṉṟatu iḵtu cīrnilaiyātal eṉṟirukka vēṇṭum tāṉum taṉṉaiyoṟṟiya eḻuttuṅ kūṭic cīrnilaiyātalē perumpāṉmai eṉṟu ic cūttira uraiyuḷ muṉṉum varal nōkkuka. iḵtu - oṟṟaḷapeṭai.
272.		kāmaṉkāṇ - nērnērnēr.
273.		karuvūrār - nirainērnēr.
274.		irukuṭaṅkai - nirainirainēr. kuṭa - vaḷaivu
275.		yāṉetirē - nērnirainēr.
276.		iyalacai mayakkam nāṉku - nēr nēr
								nēr nirai
								nirainēr
								nirainirai 	eṉpaṉa. 
277.	uriyacai mayakkam nāṉku:- 	nērpunērpu
								nērpuniraipu
								niraipunērpu
								niraipuniraipu	 eṉpaṉa.
278.		nērpu mutaliya nāṉkaiyum mūṉṟupaṭiyāṉ iḻiya vaittalāvatu:-
				mutal (1) 		iṭai(2) 		kaṭai(3)
		1.		nēr			nēr			nēr
		2.		nirai			nirai			nirai
		3.		nērpu			nērpu		nērpu 	eṉa vaittal.
		4.		niraipu		niraipu		niraipu	 

			mutal 	iṭai	mutal 		iṭai
1.	(1)	nēr	1. 	nēr		2(2)nirai		1. 	nēr
	(1)	nēr	2.	nirai		(2)nirai		2. 	nirai
	(1)	nēr	3.	nērpu	(2)nirai		3.	nērpu
	(1)	nēr	4.	niraipu	(2)nirai		4.	niraipu
		mutal nēroṭu iṭai	mutal niraiyoṭu iṭai
		nāṉkuṅ kūṭiṉa.		nāṉkuṅ kūṭiṉa.
				mutal 	iṭai	mutal 		iṭai
3.	(3)	nērpu	1. ne®	4.(4)Ãiuò	1. 	nēr
	(3)	nērpu	2.nirai	(4)niraipu	2. 	nirai
	(3)	nērpu	3.nērpu	(4)niraipu	3. 	nērpu
	(3)	nērpu	4.niraipu	(4)niraipu	4.	niraipu
		mutal nērpoṭu iṭai 		mutal niraipoṭu iṭai
		nāṉkuṅ kūṭiṉa. 			nāṉkuṅ kūṭiṉa.
ivai patiṉāṟāyiṉavāṟu kāṇka.
279.		iṟuti niṉṟa nāṉkacaiyōṭum orōvoṉṟaṟkup patiṉāṟāka nāṟkāluṟaḻa eṉṟatu. muṉkūṭṭiya patiṉāṟu cīrōṭum piṉṉiṟ nēr nirai nērpu niraipu mutaliya nāṉkaiyum taṉittaṉi kūṭṭa 4 x 16 = 64 ākum eṉṟapaṭi. aṟupattunāṉkum piṉ kūṟappaṭumāṟu kāṇka. iṟuti niṉṟa nāṉkacaiyōṭum uṟaḻa eṉka.
280.		nērīṟu nāṉkāvaṉa:- 
				nēr	nēr 	nēr
				nēr 	nirai 	nēr		ivai nāṉkum veṇcīr.
				nirai	nēr	nēr		ivai vañcikku varā.
				nirai 	nirai	nēr   
		oḻinta aṟupatum vañciccīr eṉappaṭum. avai piṉ varukiṉṟaṉa.
281.		nērīṟu paṉṉiraṇṭāvaṉa:-
	mēṟkōṭṭunīr -	nēr nērpu nēr 1			nēr mutal nērīṟu 2
		kīḻpparantutaṉ  -	 nēr niraipu nēr 2 
		viḻukkōṭṭumey - nirai nērpu nēr 1		nirai mutal nērīṟu
		viyalvicumputōy - nirai niraipu nēr 2  	 	2-4
		ōṅkumuṉṉar - 	nērpu nēr nēr
		kāmpukaḻiya - 	nērpu nirai nēr					nērpu mutal nērīṟu 4
		pāyntuceṉṟuceṉ  nērpu nērpu nēr
		ṟāṅkunalipuniṉ - nērpu niraipu nēr 
		ṟetirttumīṇṭāṅ - niraipu nēr nēr
		katirttukkaraikoṉ - niraipu nirai nēr		niraipu mutal nērīṟu 4
	ṟalaṅkukōṭṭumut - niraipu nērpu nēr
	tilaṅkunilavuccey - niraipu niraipu nēr 
			ivai 12m nērīṟṟu vañciyuriccīr. 		
282.		niraiyīṟu patiṉāṟum varumāṟu:-
	taṇṭaṇṭalai - nēr nēr nirai
	tātuṟaittaliṉ - nēr nirai nirai			nēr mutal niraiyīṟu 4
	vāṇṭōṭṭuvayal - nēr nērpu nirai
	vāypukaipukaran - nēr niraipu nirai    
	tayalālaiyi - nirai nēr nirai
	ṉaṟaikkaṭikaiyiṉ - nirai nirai nirai 		nirai mutal niraiyīṟu 4
	vaḻipōkuvara - nirai nērpu nirai
	maṟitturupukiḷarn - nirai niraipu nirai 
	tōṅku ceṉṉilai - nērpu nēr nirai
	vāṅkukatirtarīi - nērpu nirai nirai		nērpu mutal niraiyīṟu 4
	pōtutūṅkucirai - nērpu nērpu nirai
	mītupukuntupukun - nērpu niraipu nirai
	koṭuṅkuceytoḻil - niraipu nēr nirai
	vaḻaṅkukiḷikkuḻān - niraipu nirai nirai 	niraipu mutal niraiyīṟu 4
		tiruntukōṭṭumicaik - niraipu nērpu nirai
		kuraṅkuviruntukoḷu - niraipu niraipu nirai 
		nērpīṟu patiṉāṟum varumāṟu:-
283.		vāṉpoyyātu - nēr nēr nērpu
		tīmpeyalpeyya - nēr nirai nērpu		nērmutal nērpīṟu 4
		mālyāṟupōntu - nēr nērpu nērpu
		kālkarantupāyntu - nēr niraipu nērpu  
		karaipoyyātu - nirai nēr nērpu
		niṟaivaḷañcāṉṟu - nirai nirai nērpu		niraimutal nērpīṟu 4
		varaiyātutantu - nirai nērpu nērpu
		palāppaḻuttutirntu - nirai niraipu nērpu
		pāmpukoḷḷātu - nērpu nēr nērpu
		viṅkucuṭarnīṇṭu - nērpu nirai nērpu		nērpu mutal nērpīṟu 4
		vittunāṟuvāyttu - nērpu nērpu nērpu
		muttukkarumpupūttu - nērpu niraipu nērpu 
										
		varampukoḷḷātu - niraipu nēr nērpu
		nirampuperuṅkūṭṭu - niraipu nirai nērpu		niraipu mutal nērpīṟu 4
		vicumpunīṅkumañcu - niraipu nērpu nērpu
		tuyiṉṟupeyarntupōntu - niraipu niraipu nērpu 
		niraipīṟu patiṉāṟum varumāṟu:-
284.		cīṟṟamikupu - nēr nēr niraipu
		celciṉañciṟantu - nēr nirai niraipu			nēr mutal niraipīṟu 4
		kūṟṟottuviraivu - nēr nērpu niraipu
		kōḷkuṟittumuyaṉṟu - nēr niraipu niraipu 
		pulippōttulavu - nirai nēr niraipu
		polaṅkoṭiyeṭuttu - nirai nirai niraipu	nirai mutal niraiyīṟu 4
		pukalēṟṟumalaintu - nirai nērpu niraipu
		pakaiyaracutolaittu - nirai niraipu niraipu 										
		vēntumītaṇipu - nērpu nēr niraipu		
		pōntupaṭattoṭuttu - nērpu nirai niraipu				nērpu mutal 
		vīṟṟuvīṟṟuppuṇarntu - nērpu nērpu niraipu				niraiyīṟu 4
		vēṟṟuc curumpukiḷarntu - nērpu nirai niraipu 										
		kaḷiṟukālkiḷarntu - niraipu nēr niraipu
		kuḷirukuralpaṭaittu - niraipu nirai niraipu				niraipu mutal
		corintutūṅkukaṭāttu - niraipu nērpu niraipu			niraiyīṟu 4
		viraintumalaintutolaintu - niraipu niraipu niraipu									 
285.		ivai ākkuṅkol eṉiṉ? ākkā eṉa iyaikka. ivvañcikkuriya aṟupatu cīrum mutaliya ēṉaip pākkaḷil vārā eṉṟapaṭi.
286.		vañci - vañcippā.
287.		eñciya - vañci oḻinta veṇpāvum āciriyamum.
288.		cīrilakkaṇam eytum eṉṟatu - cīrilakkaṇattaip pāvum eytu meṉṟapaṭi.
289.		taṉcīr eṉṟatu - vañciccīrai.
290.		ticaitirintu - nirai niraipu. uriyacai mayaṅkiya iyaṟcīr itu niṉṟacīr. teṟkēkiṉum - vañciccīr. itu vantacīr. itu varaliṟṟūṅkalōcai piṟanta teṉṟapaṭi.
291.		puḷḷun tuyiṉṟu - nērpu niraipu		
			(oṟṟoṭun tōṉṟi niṉṟatu)			āciriya uriccīr. 
		pulampu kūrntu - niraipu nērpu 
292.		muṉṉar eṉṟatu - 13-m cūttirattai.
293.		nērpunērpu; nērpuniraipu; niraipunērpu niraipuniraipu; eṉṉum uriyacai mayakkamākiya āciriyavuriccīr nāṉkaiyum vilakkavē. nirai yīṟṟāciriya uriccīriraṇṭum varumeṉpatu peṟṟām. avaiyiraṇṭu māvaṉa nīṭukoṭi kuḷiṟupuli.
294.		iyaṟcīr taṉmai ciṟupāṉmai eytuvittatu eṉṟatu iyaṟcīrōṭu māṭṭiṉamaiyai. māṭṭiṉamaiyāl āciriyattu vantu aṭiyuṟaḻu meṉpatu payaṉumāyiṟṟu.
295.		iṟantatutaḻīiyiṟṟu eṉṟatu nilaiyīṟṟāciriyac cīriraṇṭum āciriyat tilaṉṟik kalittaḷaiyilum nīkkappaṭā eṉat taḻīi niṉṟamaiyai. varuñ cūttira urai nōkkuka.
296.		pōkki - kaḻittu - piṉṉē eṉṟapaṭi.
297.		nēraṭi - aḷavaṭi eṉṟatu kaṭṭaḷai aḷavaṭiyai.
298.		kalittaḷai maruṅkiṉ - kaliyōcai tōṉṟat taḷaittaṟkaṇ eṉap poruḷpaṭum. itu viṉai ceyyiṭam. ēḻākuvatē - kaṇ ..... viṉai ceyyiṭattiṉilattiṉ kālattiṉ....... tōṉṟumatuvē eṉṉum (co. vēṟ - 20) cūttiram nōkkuka.
299.		allākkāl - taḷaittal eṉṟu koḷḷāviṭṭāl.
300.		ataṉiyaṟṟu eṉṟatu veṇpāviṉiyalpiṉatu eṉṟapaṭi. eṉavē veṇpāviṉiyalpiṉatē kaliyumātaliṉ veṇcīr varumeṉṟu vitantu colla vēṇṭiyatillai eṉpatu karuttu. 
301.		vilakkuṇṇumākaliṉ otuvāṉ (otupavaṉ) kūṟal vēṇṭumaṉṟē eṉa iyaikka.
302.		avaṟṟukku - nilaiyīṟṟuriccol varuvaṉavaṟṟiṟku.
303.		oṅkuvarai - nērpunirai - nāṇuttaḷai.
304.		viḷaṅkumaṇi - niraipunirai - kuḷiṟupuli.
305.		ivai - ivvaṭikaḷ. veṇcīr eṉṟa collāṉē veṇpāvukkuriya cīr eṉa ataṉilakkaṇamum muṭikkappaṭum. eṉavē veṇcīr oṉṟātu varutalē kaliyātaliṉ ataṟkum ivvilakkaṇa mamaiyum; vitantu kūṟal vēṇṭām eṉṟapaṭi. iṅṅaṉē cūttiravuraiyuḷ ivvuraiyāciriyar muṉṉuṅ kūṟal kāṇka.
306.		vitantōtal - cūttirattāṉ vitantu kūṟal.
307.		avvirupā - veṇpā, kalippā.
308.		allāta - kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta.
309.		oḻinta - nērpuniraiyum, niraipuniraiyum allāta āciriyavuriccīr. 
310.		iyaṟcīr pattāvaṉa - tēmā, puḷimā, kaṇaviri, pātiri (325) cēṟṟukkāl. kaḷiṟṟuttāḷ. (327) pōrēṟu. pūmarutu. kaṭiyāṟu. maḻakaḷiṟu. (328) āciriya vuriccīriraṇṭu - nīṭukoṭi. kuḷiṟupuli. ivaikaḷ veṇpāvukku muriyaṉa.
311.		vēṟuvēṟu vanta - taṉittaṉi vantu.
312.		kalikkuriyaṉa tēmā puḷimā oḻinta iyaṟcīreṭṭum.
313.		aṭiyiṉ eṉpatu vēṇṭiyatillai.
314.		īracaiccīr patiṉāṟāvaṉa :- iyaṟcīr 4. uriccīr 4. nērniraiyai mutalākak koṇṭa nērpu niraipu īṟu 4. nērpu niraipai mutalākak koṇṭa nēr niraiyīṟu 4. āka 16.
315.		īṟṟil eṉpatu piṉ iṟutalōṭu nillā eṉṟu viḷakkaliṉ īṇṭum iṟutalil nillā eṉṟāṉum iṟṟu nillā eṉṟāṉum iruttal vēṇṭum. āciriyar kālattu iṟutiyil ivviru cīrum vantila eṉpatu cūttirattāṉ aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
316.		iṟuti nillā eṉpataṟku iṟutalōṭu nillā eṉṟu poruḷ kōṭaṟkuk kāraṇam kaṭaiccaṅka nūlkaḷai nōkkiyatākaliṉ atu poruntātu. innūl ceyta kālattu iṟutiyil nillātiruttal vēṇṭumeṉṟu kōṭalē poruttamām. aṅṅaṉamāyiṉ kaṭaiccaṅka nūlkaḷukku ilakkaṇam illātoḻiyumeṉiṉ, vārā eṉṉātu nillā eṉpataṉāṟ ciṟupāṉmai varumeṉak koṇṭaṉarpōlum.
317.		nērnilai vañci - iru cīrāṉ varuvatu.
318.		viyaṉilai vañci - muccīrāṉ varuvatu.
319.		eṉṉaiyeṉiṉ - evvāṟu eṉiṉ.
320.		nāṉkacaiyāvaṉa - nēr, nirai, nērpu, niraipu
321.		neṭṭeḻuttiyala eṉpataṟku neṭṭeḻuttuppōlak koḷḷappaṭu meṉpataṉṟi neṭṭeḻutteṉpatu karuttaṉṟu. atupōla ivaiyuñ cīrākak koḷḷappaṭumaṉṟic cīraṉṟu eṉṟavāṟu.
322.		atikāram - iyaṟcīratikāram: uriyacai yiraṇṭumē iyaṟcīrppāṟ paṭuttaṟ kuriyavātaliṉ avaiyiraṇṭumē pakuttuk koḷḷappaṭu meṉṟār.  
323.		nērpu - tēmā, niraipu - puḷimā eṉṟu vaikkappaṭum.
324.		iyalvataṉmai - iyaṟcīrākāmai.
325.		nērpu niraipu iraṇṭum peyarāṉ acaiccīreṉappaṭum. taḷaiyāl iyaṟcīrāka vaittut taḷai koḷḷappaṭum eṉṟapaṭi. eṉavē iyaṟcīruḷ aṭaṅkuvataṉṟi iyaṟcīreṉap paṭā eṉṟapaṭi.
326.		acaiccīriraṇṭum aṭiyuṟaḻumiṭattu eṇṇuttokai peṟṟum iyaṟcīruḷ aṭaṅkum eṉṟapaṭi nōkkuṅkāl aṭaṅkum eṉa iyaikka.
327.		peṟṟu - peṟṟum eṉṟiruttal vēṇṭum. peṟātu eṉiṉumām. itaṟkut taḷaikkaṇ eṇṇuttokai peṟāteṉka. 
328.		nāṉkacai eṉṟatu nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nāṉkaiyum.
329.		ōracaiccīrallāta cīr eṉṟatu īracaiyāy valaṉērpu eṉpatupōl vēṟicaiyōṭu varuvaṉavaṟṟai.
330.		cīrvakaiyāṉ eṉṟatu kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta cīrvakaiyaṭiyāṉ eṉṟapaṭi. valaṉērvu cīrvakaiyāṉ vantatākaliṉ vaḻuvamaikka vēṇṭā; cīrvakaiyaṭi yeṉṟu oḻiyavē amaiyum eṉṟapaṭi.
331.		kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavumpaṭā eṉṟu toṭaṅkiya atikāram vilakkappaṭṭatu aṉṟu. ēṉeṉiṉ? aṭuttuk kalittaḷaiyil nērīṟṟiyaṟcīr vārāeṉa iyaṟcīrpaṟṟiya atikāram vantamaiyiṉ avvatikārampaṟṟiya muṭipukaḷai iṭaiyiṉ mūṉṟu cūttirattāṟ kūṟi, mīḷavuṅ kalittaḷaiyatikāramē toṭaṅkiic cūttirattāl attaḷaikkē viti kūṟukiṉṟārātaliṉ.
332.		nērvantu oṉṟiṉum eṉṟiruntiruttalvēṇṭum. piṉ iṟuticcī roṉṟiṉum eṉa varutal kāṇka.
333.		iṟuticcīriṉ mutalacai eṉpatu moḻinta ........ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal eṉṉu muttivakai.
334.		veṇcīr iṟuti - veṇcīruḷ iṟuticcīr eṉa ēḻāvataṉ ṟokaiyāka virikka eṉṟapaṭi.
335.		iyaṟcīr eṉṟatu ñāyiṟu. valiyatu, pātiri, kaṇaviri pōlvaṉavaṟṟai niraimutal veṇcīrē varutaliṉ mutaṟkaḷ iyaṟcīr variṉum ōcai piṟaḻā teṉpatu karuttu.
336.		accīr eṉṟatu īṟṟiṉiṉṟu veṇcīrai. mācelvāy eṉpatupōla īṟṟil varuvaṉavaṟṟai. ivaṟṟi ṉiṭaiyum iṟutiyu niṉṟa acai eṉṟatu celvāy eṉṉumiraṇṭaiyum ivviraṇṭaiyum cērttu niraiyacaiyākak koḷval eṉiṉ eṉpatu karuttu.
337.		oṉṟu - mutalacai.
338.		veṇcīr - aḵṟiṇai iyaṟpeyarātaliṉ. veṇcīrkaḷ eṉap poruḷpaṭum.
339.		paṉmai viṉaikoḷḷiṉ - paṉmai viṉaiyaik koṇṭuvariṉ. eṉavē koṇṭuvantāl veṇcīrkaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷalām. koṇṭuvarāmaiyiṟ poruḷ koḷḷakkūṭā teṉṟapaṭi.
340.		yāṉaikkōṭu eṉpatil kōṭu eṉpatu. kaṇṇun tōḷum eṉṉum (col. 61 -m) cūttira vitippaṭi kōṭukaḷ eṉap paṉmai yuṇarttum. atupōla veṇcīrum veṇcīrkaḷ eṉṟām eṉṟapaṭi. iṟuti yeṉṟamaiyāṉum atu paṉmaip poruḷ uṇarttum. ēṉeṉil, mutal iṟuti eṉṟu kūṟuvatu pala nērnta niṉṟavariyēyākaliṉ. pōlak koḷka eṉa iyaikka.
341.		piṉṉōṉ eṉṟa collē muṉṉēr palaruḷar eṉpataiyum muṉṉōṉ eṉṟa collē yiṉṉōr palaruḷar eṉpataiyum kāṭṭum. avaipōla iṟutiyeṉpatum muṉ palacīr uḷa eṉpataik kāṭṭum. ataṉālum veṇcīr eṉpatu paṉmai yuṇarniṉṟatu eṉṟapaṭi.
342.		nīṭu koṭi kuḷiṟupuli eṉṉum cīrkaḷil maṉṉiṉṟa acaikaḷ nērpum niraipumātaliṉ, ivai veṇcīriṉ piṉ variṉ niraiyacaiyākak koḷḷappaṭum aḵtāvatu pulivaruvāy nīṭukoṭi eṉavum pulivaruvāy kuḷiṟupuli eṉavum variṉ nīṭu. kuḷiṟu eṉpaṉa niraiyākak koḷḷappaṭum eṉṟu poruḷ koḷvēmō eṉiṉ eṉpatu karuttu.
343.		veṇcīrkaḷiṉiṟuti eṉṟataṉāṉ mūṉṟāñ cīrum nāṉkāñ cīrum veṇ cīreṉpatu peṟappaṭum eṉaṟpaṭi.
344.		niraitaṭṭal eṉpataṉāl niraiyacai muṉvarum eṉpatu peṟappaṭum eṉṟapaṭi.
345.		āciriyavuriccīr nīṭukoṭi kuḷiṟupuli.
346.		veṇcīrkku uriyacai iṉmai eṉṟatu nīṭukoṭi. kuḷiṟupuli eṉpavaṟṟiṉ muṉṉiṉṟa nīṭu kuḷiṟu eṉpavaikaḷ uriyacaiyātaliṉ avai veṇpāvil varā eṉṟapaṭi. ivai veṇcīriṉ piṉ vārā eṉpatu ivar karuttu. ēṉeṉil veṇpāviṟ kaṭṭaḷaiyaṭikku uriyacai mutaṟcīr vilakkappaṭṭamaiyiṉ. 326-m cūttira urai nōkkuka. uriyacai - uriyacaiccīr.
347.		tuḷḷalōcai yoṭuṅkutaṟkutāraṇam aritāya eṉpa piṉ varuvatu.
348.		kaḷittalum eṉpatu nirai mutaliyaṟcīr. iṟutiyil atuvariṉum kaliyōcai yaḻiyum eṉṟapaṭi. aruḷiyōr eṉpatai veṇcīr eṉṟatu aruḷi eṉa ōcai piḷantu niṟṟaliṟpōlum.
349.		aṭitāṅkumeṉṟu maṭiyē iccūttirattiṟkuk kāṭṭiya utāraṇam.
350.		iṭai niṟai cīr aṭuṅkāl eṉpatu.
351.		aṭi eṉpatu aṭiyaṉṟeṉpatu eṉṟirukkavēṇṭum. nacciṉārk kiṉiyarurai nōkkuka.
352.		allātārum - tolkāppiyarallātārum. ivai - ikkaliyaṭikaḷ.
353.		koḷḷāmō - (veṇpāviṟkuk) koḷvēmō eṉpatu poruḷ.
354.		taṉcīr eṉṟatu veṇcīrai. taḷai vilakkal eṉṟatu veṇcīr vantu taḷaikōṭalai vilakkalai. iyaṟcīr veṇṭaḷaiyē kaṭṭaḷaiyaṭi peṟum veṇpāviṟ kuriya teṉṟapaṭi.
355.		ñāyiṟu eṉṉum iyaṟcīriṉai niṟutti; eppaṭi niṟutti eṉiṉ. tiriyāmal ñāyiṟu eṉṟē niṟutti eṉṟapaṭi. piṉṉumorukāl tirittatu eṉṟatu piṉ taḷaikōṭaṟku mācelvāyeṉa veṇcīrākat tirittatu eṉṟapaṭi. ēṉ tirittateṉiṉ veṇcīrkkumuṉ nirai varuvatē kalittaḷai eṉak kōṭaṟku eṉṟapaṭi. ñāyiṟu pulicelvāy mācelvāy eṉṟavaḻi ñāyiṟṟai mācelvāy eṉat tirittuvaittu veṇcīriṉ muṉ puli eṉa niraivanta kalittaḷaiyākak koḷḷappaṭum eṉpatu karuttu. tirittaṉaiyē eṉṉum pāṭamē poruttam.
356.		ippaṭi ñāyiṟu eṉpatai veṇcīrākki niraivantu muṭiyuṅ kalittaḷai eṉṟu kāṭṭuṅkāl. aṅṅaṉam veṇcīrmuṉniraivantu pakaittu muṭiya vēṇṭumeṉṟu vitikkuñ cūttiram vēṟuṇṭā yiṉaṉṟē nēruniraiyun taḷaittataṉai; veṇcīrīṟṟiluḷḷa nērmuṉ varumoḻi mutal nirai pakaittu muṭintateṉṟum nērum niraiyum pakaittē varalvēṇṭuvateṉṟuṅ koḷḷalām. aṅṅaṉam vititta cūttiram vēṟillai. ivyulai yāṉum avviti peṟappaṭātu; ātalāṉum, taṉcīrāṉum taḷaiṉōṭu mākalāṉum poruntāteṉa maṟukka. taṉcīr - āciriyavuriccīr ñāyiṟu eṉṉum iyaṟcīrum niraiyīṟātaliṉ avvāciriya vuriccīrāṉ muṭipupeṟum. to. cey. 372-m cūttira viti nōkkuka.
357.		taṉcīr - nīṭukoṭi. kuḷiṟupuli eṉṉum āciriya uriccīr. itaṉāṟ ṟaḷai kōṭal 382-m cūttira nōkkuka.
358.		iṉi veṇcīri ṉīṟṟacai oṉṟēyākalāṉ iyaṟṟu eṉṟu orumai kūṟiṉā ṉeṉpatu veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē eṉṟa cūttirattiṟku avar kūṟum poruḷai maṟukka vanta vākkiyam. eṅṅaṉa meṉiṉ? iyaṟṟu - iyalpiṉatu eṉṟu orumai kūṟiya ataṉāl iṟuti niṉṟa acai oṉṟē koḷḷappaṭumaṉṟi aṭutta acai kōṭaṟku viti iṉṟu. aḵtāvatu - mācelvāy eṉpataṉ iṟutiniṉṟa vāy eṉṉum īṟṟacaiyoṉṟē kōṭaṟ kiṭamuṇṭaṉṟi iṭainiṉ celeṉṉum acai kōṭaṟkiṭamiṉṟu. avvāṟē māvaruvāy eṉpatilum iṭai niṉṟa varu eṉṉu niraiyacai kōṭaṟkiṭamiṉṟu eṉpatu karuttu. eṉavē mācelvāy eṉpatilvāy eṉpataṉōṭu cel eṉpataiyum māvaruvāy eṉpatilvāy eṉpataṉōṭu varu eṉpataiyum kūṭṭi niraiyacaiyākkaṟku vitiyillai. iṅṅaṉaṅ tirintanilaimai eṉṟatu. orumaikūṟiyavataṉāl iṭainiṉṟa nērum niraiyum vilakkuṇṇaliṉ īṟṟacaiyē tiriyavēṇṭum. ippaṭi īṟṟacai tiriyiṉ atu vañciyuriccīrām eṉṟapaṭi. 
359.		iṉi iccūttirattuḷ varum veṇcīr eṉpatai eḻuvāyākak koṇṭu poruḷ kūṟiṉum veṇcīrāṉatu īṟṟacaiyai niraiyākak koṇṭa iyaṟcīr iyalpiṟṟu eṉapporuḷ koḷḷalvēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ piṉvarum acaiyeṉpatu mikaiyām. ātaliṉ akkaruttup poruntāteṉṟapaṭi. īṟṟacai niraiyiṟṟu eṉṟu iruppiṉ avar karutiyapaṭi oruvāṟu poruḷkoḷḷalām. aṅṅaṉam cūttiramillai eṉṟapaṭi.
360.		mācelvāy eṉṉum veṇcīriṉait, taḷaikōṭaṟku ñāyiṟueṉa iyaṟcīrākkiyum, ñāyiṟṟaikaliyōcai kōṭaṟku veṇcīrākkiyum kōṭal viṉaiyiluḻappām eṉṟapaṭi. viṉaiyiluḻappu toḻilaṟṟa muyaṟci (payaṉaṟṟa muyaṟci) eṉṟapaṭi.
361.		eṉṟārkku eṉal eṉa iyaikka. taṉcīruḷvaḻittaḷaivakai vēṇṭā eṉpatu koṇṭu veṇpāviṟku oṉṟāta varalvēṇṭu meṉiṉ kaliyum veṇpāvām. eṉṉai? kaliyum oṉṟātu varaliṉ. ātalāl, kali eṉa oru taḷaiyiṉṟām. ātaliṉ veṇcīr oṉṟi varutal veṇpāviṟkuriya teṉṟapaṭi. eṉal eṉpatu eṉil eṉṟiruntirukka vēṇṭum. aṉṟēl eṉṟārkku eṉal eṉa muṭittalvēṇṭum. atu poruttamiṉṟu. eṉṟārkku eṉpatu illāmalu mirukkalām. allatu citaiviruttalvēṇṭum. 
				veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē
		eṉṉum iccūttirattiṟkup pērāciriyar koḷḷum uraiyaiyum piṟar uraikaḷai avar kaṭāviṭaikaḷāṉ maṟukkumāṟṟaiyum viḷaṅkaṟ poruṭṭu iṅkē curukkik kāṭṭukiṉṟām.
		ic cūttirattiṟkup pērāciriyar koḷḷumurai. 
		oru kaliyaṭiyuḷ vanta palaveṇcīrkaḷiṉ īṟṟiluḷḷa cīriṉ mutali luḷḷa nēracai niraiyacai yiyalpākumeṉpatu eṉavē muṉvanta veṇcīrkaḷiṉ mutalacaikaḷellām niraiyacaiyāy oṉṟātu vantaviṭattilēyē īṟṟuc cīriṉ mutalacaiyākiya nēr niraiyām eṉpatu itaṉāṟ koḷḷappaṭumeṉpatum peṟappaṭṭatu. eṉṉai? īṟṟuccīriṉ mutaliluḷḷa nēracaiyai niraiyacaiyāyk koḷḷa vēṇṭumeṉavē muṉvanta cīrkaḷiṉ mutalacaikaḷum niraiyacai yāyē varalvēṇṭumeṉpatu peṟappaṭaliṉ eṉpatu avar karuttu. aṅṅaṉamātalai.
				aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṉ
		eṉṉum utāraṇattiṉ vaittu aṟintukoḷka.
		iṉi itaṟkuppiṟa ruraiyuḷōrurai. veṇcīriṉīṟṟil nīṭukoṭi, kuḷiṟu puli vantuḻi avaṟṟiṉ nērpacai niraipacaikaḷai niraiyākak koḷḷutal eṉpatu. ataṉ maṟuppu aṅṅaṉaṅ koḷḷiṟ kaliyōcai yaḻiyum eṉpatu oruniyāyam. maṟṟoṉṟu nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli āciriyavuriccīrātaliṉ veṇpāviṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ avai vārā. ātaliṉ avai veṇpā viṉiyaṟṟākiya kalikkum veṇcīrkkup piṉṉē vārā eṉpatu mēṟkāṭṭiya āciriyavuric cīriraṇṭum kalikku varumeṉiṉ. avai mutalil varumaṉṟi iṭaiyil vārā veṉpatum variṟ kaliyōcai aḻiyumeṉpatum ivar karuttām. veṇpāvil āciriyuriccīr vārāveṉpataṉai. veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum oḻittu oḻintacīr irupattumūṉṟum 362-m cūttiravuraiyuṭ kūṟalāṉum, nīṭukoṭa kuḷiṟupuli veṇpāviṉ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ vārā eṉpataṉai 326-m cūttiravuraiyuṭ kūṟalāṉumaṟika. uriyacai yeṉṟatu uriyacaiccīrai. avai ciṟupāṉmai kaliyiṉkaṇvariṉ mutaṟkaṇ varumeṉpatu karuttu.  
		iṉi, paṇṭaraṅ māṭuṅkāṟ paṇaiyeri laṇaimeṉṟōḷ eṉa itil varum veṇcīr mutalai niraiyacaiyiyaṟṟu eṉṟu kūṟāmōveṉiṉ? atu kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉṟātaliṉ ataṉkaṇ ārāycciyiṉṟeṉpatu. kaṭṭaḷai yaṭiyaṉṟeṉpatu acaiyuñ cīrumicaiyoṭu cērtti eṉpataṉāṉaṟiyappaṭum.
		iṉi, orurai taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā eṉṟa cūttira vitippaṭi veṇcīriṉ īṟṟacaimuṉ nēracai varuṅkāl. veṇcīr veṇṭaḷaiyāmākaliṉ atu kaṭṭaḷaiyaṭik kēlāmaiyiṉ ataṉai vilakka vēṇṭi mācelvāy mutaliya veṇcīriṉ īṟṟacaiyai niraiyacaiyākki ñāyiṟu pōla vaittu veṇpāvil taḷai koḷḷappaṭum eṉavum. mācelvāyiṉ īṟṟacaikaḷai ñāyiṟu eṉa veṇpāviṟ koḷvatu pōla ataṉiyaṟṟākiya kalikku ñāyiṟu māliyapōṉṟa iyaṟcīr mutalvariṉ (aḵtāvatu ñāyiṟu pulicelvāy mācelvāy eṉa variṉ) ñāyiṟu mutaliyavaṟṟaiyum kalittaḷaiyākkutaṟku mācelvāy eṉa vaittuk koḷḷappaṭu meṉavuṅ koṇṭu ñāyiṟu eṉpataṉmuṉ pulivaruvayvariṉ atu mācelvāymuṉ niraivanta kalittaḷai yēyāmeṉṟu koḷvar. ivvuraiyālē veṇcīriṉmuṉ niraivantāṟ kalittaḷaiyā meṉpataṟkuc cūttiraviti vēṟuvēṇṭum; avviti iccūttirattāṟ peṟappaṭātu. ātalāṉum, iyaṟcīrmuṉ niraimutal veṇcīr variṉ kalittaḷaiyā meṉpataṟku vitiyiruttaliṉ (372 - m cūttiram) iyaṟcīrai veṇcīrākkal vēṇṭuvatiṉmaiyāṉum atu poruntāteṉpatu.
		iṉṉum veṇcīrīṟṟicai niraiyayiyaṟṟē eṉpatil iyaṟṟu eṉṟu orumai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉamaiyāl mācelvāy, puli varuvāy eṉpavaṟṟiluḷḷa īṟṟacaiyeṉṟu koḷḷappaṭumē yaṉṟi. īṟṟacaiyōṭu cērttu iṭainiṉṟa (cel eṉṉum) nērum. (varu eṉṉum) niraiyuṅ koṇṭu iyaṟcīrākka muṭiyāmaiyāṉum atu poruntā teṉka. mācelvāy pulivaruvāy eṉpavaṟṟiṉ īṟṟacaiyai (vāy eṉpatai) niraiyacaiyākak koḷḷil avai vañciyuric cīrāmeṉpatu. ātalāṉum avvāṟu poruḷkōṭal poruntāteṉpatu. iṉi veṇcīriṉ īṟṟacaiyeṉak koḷḷātu. veṇcīreṉpatai eḻuvāyākak koṇṭu īṟṟacai nirai eṉpatai, īṟṟacai niraiyā vuḷḷa iyaṟcīr eṉak koṇṭu veṇcīrāṉatu iyaṟcīr iyaṟṟa eṉap poruḷ koḷḷiṉum, īṟṟacai nirai yiyaṟṟu eṉṟu cūttiramirukka vēṇṭum. avvāṟirātu niraiyacai eṉṟu iṉṉumōr acai mikaiyā yiruttaliṉ avvāṟum poruḷkoḷḷa muṭiyātu. ataṉāṉum veṇcīrai iyaṟcīrākkal muṭiyātu. aṉṟiyum veṇpāviṟkut taḷaikoḷḷa veṇcīrai iyaṟcīrākki mīḷak kalippāviṟku iyaṟcīrai veṇcīrākkutal viṉaiyi luḻappāki muṭiyumātaliṉ atu poruntā teṉpatu. aṉṟiyum veṇpāviṟku oṉṟātutāṉ varavēṇṭu meṉṉum viti vēṇṭiyatillai. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ. veṇcīriṉ muṉ niraimutal veṇcīr varutalum oṉṟātu varaliṉ ataṉaiyum (kalittaḷaiyeṉṉātu) oṉṟātu vanta veṇṭaḷai yeṉalā mātaliṉ veṇpāviṟku veṇcīr oṉṟi varutalē ilakkaṇamām. atu cīrvakai yaṭiyeṉak koḷḷappaṭumātaliṉ eṉpatu karuttu.
		viṉaiyiluḻappu - toḻilaṟṟa muyaṟci - payaṉillāta muyaṟci. 
362.		atu -	accūttira viti
363.		itu -	iccūttira viti
364.		nērnirai - ummaittokai. nērpu niraipu eṉpatum ummait tokai.
365.		īṟum mutalum ākip peṟac cīr vantatu eṉa iyaiyum. āki eṉpaṉa āka eṉavumirukkalām. 
366.		eḻuttuvakaiyāṟ peṟalai. 36-m, 37-m, 38-m,39-m, 40-m cūttiraṅkaḷai nōkki aṟika.
367.		mūṉṟu pāvāvaṉa - akaval, veṇpā, kali eṉpaṉa.
368.		ivaṟṟatu vikaṟpam - ivvaḷavaṭikaḷiṉ vēṟupāṭu.
369.		uṟaḻtal - perukkal.
370.		nāṟcīrkkaṇṇatu - nāṟcīraṭikkaṇṇatu eṉṟiruppatu nalam.
371.		maṟṟaiyaṭikkaṇ taḷaikoḷḷiṉ eṉak kaṇṇaḻikka maṟṟaiyaṭi - irucīraṭi. muccīraṭi, aiñcīraṭi, aṟucīraṭi mutaliyaṉa. cīrvakaiyaṭiyuṅ koḷḷappaṭum.
372.		eṉṉum - eṉpāṉ.
373.		aṭiyiraṇṭai iyaittē mōṉai mutaliya toṭai pārkkappaṭum eṉṟapaṭi.
374.		toṭaiyaṟaḻac cīr koḷvatu aḷavaṭikkaṇeṉpatēyaṉṟi ōraṭikkaṇ eṉṟāṉallaṉeṉpatu karuttu.
375.		varaiyātu - aḷavaṭi eṉṟu varaiyātu.
376.		kaṇṭatu eṉpatai ñāyiṟu eṉṟu kōṭaliṉ. mīḷavum anta aṭiyē varuṅkāl taḷaivaḻuvām. ātaliṉ aṭaṅkāteṉka.
377.		taḷaivakai oṉṟal taṉcīr vantamaiyāṉ eṉka. taṉcī ruḷva taḷaivakai vēṇṭā eṉpatu cūttiram taṉcīr - veṇcīr.  
378.		ituvum veṇpāvaṭi. ātaliṟ ṟaḷaivaḻu.
379.		aṉṉatōr varaiyaṟai eṉṟatu. veṇpāviṟkup pōṉṟa varaiyaṟaiyai.
380.		iruvāṟṟāṉum varum eṉṟatu. oṉṟiyum varum oṉṟātum varum eṉṟapaṭi. 
381.		iṉṉu - mēlum.
382.		ataṉ - annāṟcīraṭiyiṉ.
383.		kūṟukiṉṟāṉ eṉṟatu āciriyaṉai.
384.		vaṟṟai eṉpatu cērttu eḻutappaṭṭatu. atu vēṇṭiyatillai.
385.		kūṟiyavuṟuppukkaḷāṉ eṉpatu kūṟi avvuṟuppukkaḷāṉ eṉṟiruppatu nalam.
386.		oḻinta aṭi - aḷavaṭi allāta aṭi.
387.		avvaḻiyāṉ eṉavum pāṭam.
388.		vakutteṉṟatu - kuṟaḷaṭiyai. nāleḻuttaṭi ainteḻuttaṭi āṟeḻuttaṭi eṉa vakuttamaiyai. ēṉaiyavumaṉṉa.
389.		oḻintaṉa - kuṟaḷaṭi oḻinta aṭikaḷ.
390.		ciṟappu iḻipu eṉṟatu nāṉku eḻuttaṭiyiṉum aintu eḻuttaṭi iḻipuṭaiyatu; atiṉum āṟeḻuttaṭi iḻipuṭaiyatu eṉavum. āṟeḻuttaṭiyiṉum ainteḻuttaṭi ciṟappuṭaiyatu; atiṉum nāṉkeḻuttaṭi ciṟappuṭaiyatu eṉavum koḷḷappaṭum eṉṟapaṭi. ēṉaiyavumaṉṉa. 
391.		koḷḷāmal eṉṉum pāṭam poruttamaṉṟu.
392.		muḻaṅka eṉavum pāṭam.
393.		kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu eṉavum pāṭam.
394.		acai - taṉiyacai. avai nēr nirai nērpu niraipu. ivaiyum cīrāka niṟkum. acaiccīrāyavaḻi eṉavum pāṭam. atu ciṟappiṉṟu.
395.		avaṟṟukku - acaiccīrkaḷukku.
396.		uraiyiṟ koḷka - uraiyiṟ kōṭal eṉṉumuttiyāṟ koḷka.
397.		ilēcu - mikai.
398.		avai - avvacaiccīrkaḷ.
399.		varaintatu eṉṟatu taḷai citaiyāmal iyaṟṟikkoḷka eṉṟu varaintamaiyai. eṉavē atu cīrāka iyaṟṟikkoḷḷappaṭumaṉṟi iyaṟkaic cīrākātu eṉa niyamittavāṟāyiṟṟu.
400.		atuvē - cīr eṉpatuvē.
401.		avaṟṟatu - iyaṟcīrkaḷatu. ceykai - taḷaittaṟceykai.
402.		peṟṟi - iyalpu. taṉmai.
403.		cāti - kulam.
404.		koṇṭām eṉṉum pāṭam poruttamiṉṟu. ilēcu - cūttirattuḷ varum tāṉ eṉpatu.
405.		ākaliṉ vilakkappaṭṭatu eṉak kūṭṭuka.
406.		nuntai eṉpatai īreḻuttākak koḷḷiṉ mutalil niṟkumeḻuttu irupattiraṇṭu eṉa eḻuttatikārattu irupattiraṇṭu eṉa eḻuttatikārattu vitittataṉōṭu māṟupaṭum. eṅṅaṉameṉiṉ? atuvum eṇṇappaṭṭu irupattumūṉṟu ātal vēṇṭivarum. ātaliṉ, itaṉālēyē mutalil eḻuttu irupattiraṇṭu eṉak kūṟappaṭṭatu. ātaliṉ ōreḻuttuc cīreṉappaṭumaṉṟi īreḻuttuc cīreṉappaṭātu eṉṟapaṭi.
407.		vēṟu eḻuttu - muṟṟukarattiṉ vēṟāya eḻuttu. eṉṟatu kuṟṟukarattai. mutaleḻuttiṉ vēṟāya eḻuttu eṉiṉumām.
408.		collutum - collum eṉṟiruttal vēṇṭum.
409.		ainteḻuttāṉaṉṟi āṟum eṉa niṉṟamaiyiṉ iṟantatu taḻīiyiṟṟu eṉṟār.
410.		patiṉāṉkeḻuttu aḷavaṭikku muṭipāyuḷḷatu. atu koḷḷiṉ atuvaraiyum vañci yuṟaḻāteṉpataṉōṭu māṟupaṭum. eṉṉai? ic cūttirattāl 12 eḻuttaṭiyē kūṟaliṉ. ātaliṟ poruntāteṉṟapaṭi. 
411.		patiṉeṭṭīṟāka eṉpatu eṭṭīṟāka eṉṟiruttal vēṇṭum. eṉṉai? iraṇṭu nilaimutal eṭṭu nilaiyīṟākavē cīrkaḷ vēṟupaṭaliṉ. ituvē poruttameṉpatu varum virivuraiyāṉaṟiyappaṭum. 
412.		ottavōcaiyavāy eṉṟiruppatu nalam.
413.		iruvakai - māttirai kuṟaintum mikuntum varu miru vakai. muṟaiyē vaṇṭu miṉṉu eṉa varuvaṉapōlvaṉa. 
414.		oru taṉmaiyavēyām eṉṟiruppatu nalam.
415.		acaiccīr - nērpu niraipu.
416.		patiṉeṭṭiṉuḷḷum eṉṟatu. - iyaṟcīr nāṉku. niraiyīṟṟu āciriya uriccīriraṇṭu. nērīṟṟu āciriyavuriccīriraṇṭum. nērnirai mutalāyum, nērpuniraipu īṟāyum vanta āciriyavuriccīr nāṉku. acaiccīriraṇṭum, veṇcīr nāṉku ākap patiṉeṭṭu.
417.		iyaṟcīr pattāvaṉa - iyaṟcīr nāṉkum. nērpu niraipu mutalāka varum nērīṟṟu āciriya iyaṟcīriraṇṭum, nērpum niraipu mīṟāki nērum niraiyum mutalāka varum āciriya iyaṟcīr nāṉkumākap pattām.
418.		allātār - piṟar.
419.		varaku eṉpataṉkaṇ kuṟṟukaraṅ kaḷaintāl oru niraiyacaiyām. puḷimā iraṇṭacaiyām. ātalāl puḷimāviṟku varaku eṉpataik kāṭṭi irunilaimai kōṭal poruntā teṉpatu. atupaṟṟiyē varakukku aravu irunilaimaikku utāraṇamāyiṟṟu. kuṟṟukarattiṟku muṟṟukaram otta ōcaiyātaliṉ irunilaimai kōṭaṟku ēṟkumeṉpatu karuttu.
420.		ñāyiṟukol. valiyatukol eṉpaṉavaṟṟil kuṟṟukarattai muṟṟukara mākavē kōṭaliṉ. avai māvaruvāy pulivaruvāy eṉṟē koḷḷappaṭum. ātaliṉ irunilaimaikōṭal vēṇṭiyatillai eṉṟapaṭi.
421.		mutaṟkaṇiṉṟa kuṟṟukaram - nuntai. ituvum nī nuntai eṉṟa viṭattu veṇcīrkku (ttēmāṅkāykku)p patilāka vaittu irunilaimai koḷḷalām. eṉṉai? vantuniṉṟatu eṉpatu iru collāyiṉum cīrvakaiyāṉ oru collāyiṉatu pōlak kuṟṟukaram muṟṟukaramāka vaikkappaṭṭu atuvun tēmāṅkāy ākavē koḷḷappaṭutaliṉ tēmāṅkāykkup patilāka vaittu irunilaimai koḷḷavēṇṭiya tillai eṉṟapaṭi. oru collāmākavē eṉṟiruppatu nalam. vēṟu eṉpatu vēṇṭiyatillai. 
422.		pōtupūvaiyum nēr niraiyāka vaikkiṉ irunilaimai yaṭaiyātā meṉiṉ cēṟṟukkāl mutaliyaṉa pōtupūp pōlavārātu kuṟṟukaram pirintu varutaliṉ nērpu nērākavē koḷḷappaṭutaliṉ avaipōlap pōtu pūvum irunilaimai yaṭaiyum eṉṟapaṭi.
423. 		iṭainiṉṟa kuṟṟukaram eṉṟatu vañciyuriccīril māpōkuvāy eṉpatu pōla varuvaṉavaṟṟiluḷḷa pōku eṉpatu pōlvaṉa. avaṟṟaiyum yāṭṭuttāḷ eṉpatupōla vaṉṟoṭarāka varuvippiṉ ōcai piḷantu kāṭṭum eṉṟapaṭi.
424. 		cīriṟutik kuṟṟukarameṉṟatu cārntu. varaku eṉpaṉa pōlum acaiccīrāy varuvaṉavaṟṟiṉiṟutik kuṟṟukarattai. ivai muṟṟukaramāka nillātu eṉṟapaṭi.
425.		aṟupatu vañciyuriccīr eṉṟatu veṇcīr nāṉkaiyum nīkki.
426.		ivai nērīṟṟuccīr eṭṭukkum utāraṇam.
427.		ivai niraiyīṟṟuccīr eṭṭukkum utāraṇam.
428.		nērpīṟṟuccīr nāṉkaṟkum utāraṇam.
429.		niraipīṟṟuccīr nāṉkaṟkum utāraṇam.
430.		irunilaimai yaṭaitaṟkuk kuṟṟukara acaikaḷukku muṟṟukara acai kaḷaip peytu kāṇka; māpōkuvāy - māmaṉṉuvāy eṉpatupōla.
431.		āciriyavuriccīr nāṉku nilaimaippaṭal; pāmpupōku. miṉṉuppōku. pāmpumaṉṉu. miṉṉumaṉṉu eṉavum; pāmpu vaḻakku. miṉṉuvaḻakku. pāmpuviravu. miṉṉuviravu eṉavum; kaḷiṟupōku. aravupōku. kaḷiṟuviravu. aravuviravu eṉavum; kaḷiṟuvaḻakku. aravavaḻakku. kaḷiṟuviravu. aravuviravu eṉavum varum.
432.		īṇṭu - vañciyuriccīruḷ.
433.		viḷaṅkat tattan taṉmaiyāṉ eṉpatu, viḷaṅkattakka taṉmaiyāṉ eṉṟiruntirukka vēṇṭum. taṉmaiyāṉ - taṉmaiyōṭu.
434.		paṭṭamaiyiṉā leḻuttaṭiyāyiṟṟu eṉpataip paṭṭamaiyiṉ nāleḻuttaṭiyāyiṟṟu eṉṟu kaṇṇaḻikka. 
435.		uṟaḻtal - aṭiyuṟaḻtal.
436.		kūṟum eṉṟatu āciriyaṉai.
437.		irucīr - camaṉilai vañcikkuriyatu.
438.		muccīr - viyaṉilai vañcikkuriyatu.
439.		irucīraṭi yeṉṟatu īṇṭu uṟaḻāta irucīraṭiyai.
440.		vañcittūkku iraṇṭukoḷḷa variṉ eṉṟatu. oru tūkkaip piḷantu iraṇṭākak koḷḷa variṉ amaiyum eṉṟapaṭi. utāraṇam - kalaṅkaḻā aliṟ - ṟuṟai - kalakkāṉātē itu tūkku iraṇṭāka iṭai vantatu. māvaḻaṅkaliṉ mayakkuṟṟaṉa - vaḻi. itu tūkki raṇṭākak kaṭai vantatu. itaṉai nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkiyaṟika.
441.		payaṉilai niṉṟuvaṟṟum eṉṟatu, vāḷ eṉpatu valantara eṉpataṉō ṭiyaiyiṉ vāḷāṉatu valantara eṉṟāy maṟuppaṭṭaṉa eṉpataṟku eḻuvāy iṉṟām. iṉṟākavē aḵtu niṉṟum payaṉillaiyām. ātalāl vāḷ pirintu kūṉāyniṉṟāl maṟuppaṭṭaṉa eṉpataṉōṭu muṭiyum valantara eṉpatu iṭaippiṟavaralāki poruntum eṉṟapaṭi. avāynilaiyāṉ varum eḻuvāy vēṟu iṉmaiyiṉ niṉṟu vaṟṟu meṉṟār. vāḷ valantara eṉpatai orucīrākak koṇṭāl piṉvarum aṭiyiluḷḷa aṭiyeṉpatu iṭaiyiṟ kūṉām. eṉpatu piṟar karuttu. atu poruntāteṉpatu pērāciriyar karuttu.
442.		kari - cāṉṟu.   	
443.		ēṟpuḻik kōṭal - coṉṉa vitiyai ēṟṟa iṭattiṟ kōṭal. eṉṟatu ceyyuṭkaṇ mutalilēyē cīr kūṉāttaliṉ avviṭamē koḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu.
444.		vakaippaṭṭa eṉavum pāṭam.
445.		yāpparuṅkala viruttiyuḷḷum veḷḷai nilam patteṉak kūṟappaṭu kiṉṟatu. 
446.		veṇṭaḷai taṭpap patiṉēḻum kalittaḷai taṭpap patiṉēḻum āka muppattunāṉku taḷaivaḻuvām.
447.		iraṇṭutaḷai - veṇṭaḷai. kalittaḷai.
448.		kuṟippacai eṉṟu ivar kūṟiyatu naṉku pulappaṭavillai. āyiṉum kuṟippicai eṉṟu irukkalām eṉpatu ematu karuttu. eṉṉai? atu kūṟappaṭṭa uṟuppiṉuḷ iṉṟeṉṟavāṟu eṉṟu kūṟaliṉ. muṉṉum (iraṇṭām cūttirattum) kuṟippicai iṉṟiyamaiyāta uṟuppōṭu eṇṇappaṭā teṉṟu kūṟutal kāṇka. itiṟ kūṟiya kaṇakkum naṉku pulappaṭavillai.
449.		ñāyiṟu eṉpataṉmuṉ varakuvaṇṭu eṉpatu variṉ kalittaḷai eṉka.  niraiyīṟṟu iyaṟcīrmuṉ nirai veṇcīr variṉ kalittaḷai eṉpatu ivar karuttu. atu niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭṭal - varainilaiyiṉṟē avvaṭikkeṉpa eṉṉuñ cūttira uraiyāl aṟika. (372-m cūttiram)
450.		kaṭṭaḷai aṭi eṉṟatu āciriyattuṭ kaṭṭaḷaiyaṭiyai.
451.		iyaṟcīrai veṇcīrākkal eṉṟatu. ñāyiṟu eṉpatai mācelvāy ākkal. aṅṅaṉamākkiya mācelvāymuṉ varakuvaṇṭu eṉa varuvittuk kalittaḷaiyākkal eṉpar piṟar.
452.		paṭuṅkuṟṟam eṉṟatu iyaṟcīrmuṉ niraimutal veṇcīr variṉum kalittaḷaiyāmataliṉ iyaṟcīrai veṇcīrākkal kuṟṟam eṉṟum īṟṟacai niraiyiyaṟṟu eṉṉātu. niraiyacai eṉṟatu mikaiyātaliṉ kuṟṟamāmeṉṟuṅ kāṭṭiyavaṟṟai.
453.		eṭuttōttu - cūttiram. ilēcu - mikai.
454.		aḷavaṭiyāvaṉa - patteḻuttaṭi mutala patiṉāṉkeḻuttaṭi varaiyu muḷḷavaṭi; avaṟṟuḷ mikuti eṉṟatu patiṉmūṉ ṟeḻuttaṭiyum patiṉāṉkeḻuttaṭi yaiyum.
455.		tāmum eṉṟatu veḷḷai nilam patteṉpārai.
456.		muppakutiyavām eṉavum pāṭam.
457.		iṭaiyum iṟutiyum vaittuṟaḻiṉ eṉṟatu - tēmā eṉṉuñ cīriṉai vaṇṭutēmā vaṇṭuvaṇṭa eṉṟu iṭaiyiṉātal vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu tēmā eṉṟu īṟṟiṉātal vaittuṟaḻtalai. iṅṅaṉamuṟaḻiṉ muṉṉiru cīrum pirintu ōraṭi pōlak kāṇappaṭum eṉṟapaṭi.
458.		uṟaḻtaṉ  - uṟaḻiṉ eṉṟiruppatu nalam.
459.		ikaḻtalillāta akavalaṭi		-	324 ākum.
					veṇpāvaṭi	-	181	ākum.
					kaliyaṭi		-	120	ākum.
								---------
		nāṭiṉ avai mottam		-	625	 ākum.
460.		payaṉ - poruḷ.
461.		nāṉku pakuti yuriyacaic cīrum nāṉku pakutiyāṉ acaiccīrum, pakuti vēṟupāṭṭaiyuṭaiya iyaṟcīr pattoṉpatumāka irupattēḻu cīraiyum akavalaṭikku (īriraṇṭu) nāleḻuttut toṭaṅki irupatu eḻuttuvaraiyum ēṟṟu. ēṟṟumvakai aṭutta pāṭṭālaṟika.
462.		akavaṟcīr eṉpatu acaivaruñcīr eṉṟiruttal vēṇṭum. iyaṟcīr patteṉpateṉap piṉ varaliṉ.
463.		akavaṟkaṇ nāṉkeḻuttaṭi mutalāka oṉpateḻuttaṭi varaiyum aivakaic cīrāṉum nilam āṟām. nēracaicīriṉum niraiyacaicīrkku ovvōreḻuttu mutaṉilattil ēṟalāl īṟṟu nilattiṉum ovvōreḻuttu ēṟivarum. nāṉku mutal oṉpatuvaraiyu meṇṇi āṟu nilamātal kāṇka.
464.		ōreḻuttuccīr - nuntai.
465.		nāṉkeḻuttu aṭimutal patiṉaintu eḻuttaṭivaraiyum 12 aṭiyātal eṇṇik kāṇka. iṅṅaṉamē ēṉaiya ainteḻuttu mutalāya aṭikaḷaiyum eṇṇik kāṇka. avaṟṟai iṅkē viḷakkik kāṭṭutum.
		1.	nilam 4 eḻuttaṭi mutal 15 eḻuttu aṭivarai 12 aṭi
		2.	nilam 5 eḻuttaṭi mutal 16 eḻuttu aṭivarai 12 aṭi
		3.	nilam 6 eḻuttaṭi mutal 17 eḻuttu aṭivarai 12 aṭi
		4.	nilam 7 eḻuttaṭi mutal 18 eḻuttu aṭivarai 12 aṭi
		5.	nilam 8 eḻuttaṭi mutal 19 eḻuttu aṭivarai 12 aṭi
		6.	nilam 9 eḻuttaṭi mutal 20 eḻuttu aṭivarai 12 aṭi
		7.	uṟaḻum eṉavum pāṭam.
466.		nuntai paṉṉiraṇṭaṭi yuṟaḻumāṟu kāṭṭutum. 
	nuntai 	vaṇṭu 	vaṇṭu	vaṇṭu 	nāleḻuttaṭi
	nuntai	tēmā		vaṇṭu	vaṇṭu 	ainteḻuttaṭi
	nuntai	tēmā		tēmā 	vaṇṭu 	āṟaḻuttaṭi
	nuntai	tēmā 		tēmā	tēmā		ēḻeḻuttaṭi
	nuntai	mēvucīr	puḷimā	vaṇṭu	eṭṭeḻuttaṭi
	nuntai	mēvucīr	puḷimā	tēmā		oṉpateḻuttaṭi
	nuntai	pātiri		kaṇaviri	varaku		patteḻuttaṭi
	nuntai	pātiri		kaṇaviri	puḷimā	patiṉōreḻuttaṭi
	nuntai	pātiri		naṉimuḻavu puḷimā 	paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi
	nuntai	kārurumu	naṉimuḻavu puḷimā 	patiṉmūṉṟeḻuttaṭi
	nuntai	kārurumu	naṉimuḻavu puḷimā 	patiṉāṉkeḻuttaṭi
	nuntai	kārurumu	naṉimuḻavu puḷimā 	patiṉainteḻuttaṭi
	itupōla ēṉaiya cīrkaḷu muṟaḻappaṭum.
467.		kalaṉaḷavu - naraiyurumu eṉṟa vāyppāṭṭil vantatu.
468.		pāṭṭu - pattuppāṭṭu.
469.		tokai - eṭṭuttokai.
470.		veṇpā aṭi varumāṟu:-
		7	eḻuttaṭi mutal 	14 	eḻuttuvarai 		8 	aṭi
		8	eḻuttaṭi mutal	14	eḻuttuvarai		7	aṭi
		9	eḻuttaṭi mutal 	14	eḻuttuvarai		6	aṭi
		10	eḻuttaṭi mutal	14	eḻuttuvarai		5	aṭi
		nuntai vaṇṭu ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu eṉṉum aintu cīrum eṭṭaṭi peṟuvaṉa. tēmā mutal 11 cīr 7 aṭi peṟuvaṉa. puḷimā mutal 9 cīr 6 aṭi peṟuvaṉa. pulivaruvāy naṉimuḻavu iraṇṭum 5 aṭi peṟuvaṉa.
471.		iyaṟcīr pattoṉpatum acaicīr nāṉkumāka 23 cīr eṉka. uriccīr - uriyacaicīr. oṉpatiṟṟu mūṉṟu 27. ivai veṇpāvukkuriya cīr. ōraṭi ēḻeḻuttu mutal patiṉāṉku varaiyum uyartal mēlē kāṭṭappaṭṭatu.
472.		nāleḻuttuc cīrellām āciriyattukku ēḻeḻuttaṭi mutalāka uṟaḻātu eṭṭeḻuttaṭi mutalāka uṟaḻappeṟṟatu. atupōla veṇpāviṟkum nāṉku eḻuttuccīrkaḷ uṟaḻā. avai oṉpateḻuttaṭi mutalāka uṟaḻum. ōreḻuttuccīr mutaliya cīrkaḷ aintiṟkum ēḻu mutalāka ovvōreḻuttu ēṟi 10 eḻuttuvaraiyu mēṟ nāṉkeḻut tēṟum. nāleḻuttuc cīrellām eṉpatu mūṉṟeḻuttuc cīrellām eṉavum pāṭam. 
473.		āṟu - kaṭiyāṟu. tī - viṟaku tī.
474.		eṭṭeḻuttaṭi nilam toṭaṅkip patiṉāṉkeḻuttaṭi varai ēḻunilam peṟum. 
475.		vēṇu - peruvēṇu.
476.		tī - viṟakutī.
477.		oṉpateḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttuvarai uṟaḻa āṟaṭi peṟum.
478.		īraintu īrēḻuṟṟu īraintu eṉa icaiyaṟukka. iru cīrum patteḻuttu mutal patiṉāṉku eḻuttuvarai aintaṭi uṟaḻa iraṇṭaṟkum pattaṭiyām. ivai muṟaiyē tokuppa veṇpā aṭi nāṟpatu. eḻupattēḻu. aimpattu nāṉku. pattu āka nūṟṟeṇpattoṉṟākum.
479.		veṇpā aṭi uṟaḻumāṟu:-
		nuntai		varaku	varaku	varaku						-7	eḻuttaṭi
		nuntai		varaku	varaku	kaṭiyāṟu					-8	eḻuttaṭi
	nuntai		varaku	varaku	kaṇaviri				-9	eḻuttaṭi
	nuntai		varaku	puḷimā	kaṇaviri			-10 	eḻuttaṭi
	nuntai		puḷimā	puḷimā	kaṇaviri		-11	eḻuttaṭi
	nuntai		puḷimā	kaṇaviri kārurumu	-12	eḻuttaṭi
	nuntai		kaṇaviri	kārurumu naṉimuḻavu	-13	eḻuttaṭi
	nuntai		naṉimuḻavu	kārurumu kārurumu		-14 eḻuttaṭi
		ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttaṭi taṉṉoṭu taṉṉait toṭukkuṅkāl taḷaivaḻuvum ātaliṉ atu toṭuttukkoḷka. taḷaivaḻuk kaḷaiyu māṟṟai mōṉaittoṭai mutaliya ciṟappuc cūttira uraikaḷālaṟika.
480.		aṟivaruṅkuraittu - aṟivaritu.
481.		ennūliluḷḷatu eṉpatu pulappaṭavillai.
482.		niraiyīṟṟiyaṟcīr - 16m
		ēṉaiya niraiyīṟṟu āciriya uriccīr - 4-m
		veṇcīr - 4m
		āka 24m kalikkuriya. orucīrāṉ uṟaḻnta aṭi aintām. eṉavē ovvoru cīrum aivaintaṭi yuṟaḻum.
483.		īreḻuttuccīr mutalākac collappaṭṭa cīrkaḷ (2,3,4,5) nāṉkaṟkum 13 eḻuttumutal 20 eḻuttuvarai uyarum.
		aṭiyaintāmāṟu:-
		2 eḻuttuccīr 13 eḻuttumutal 17 eḻuttuvaraiyuyara 5 aṭiyām
		3 eḻuttuccīr 14 eḻuttumutal 18 eḻuttuvaraiyuyara 5 aṭiyām
		4 eḻuttuccīr 15 eḻuttumutal 19 eḻuttuvaraiyuyara 5 aṭiyām
		5 eḻuttuccīr 16 eḻuttumutal 20 eḻuttuvaraiyuyara 5 aṭiyām   
484.		24 cīrum aintaṭi uṟaḻak kali 120 aṭi ākum eṉka.
485.		itil mācelvāy iṟuticcīrāy varutalvēṇṭum. māṟi eḻutap paṭṭatu. piṉ pulicelvāy mācelvāy eṉa īṟṟukkaṇ eṉak kūṟum vākkiyattāṉaṟika.
		kaliyaṭi uṟaḻumāṟu:-
		ñāyiṟu	pulicelvāy	pulicelvāy mācelvāy 13 eḻuttu
		ñāyiṟu	pulicelvāy	pulicelvāy	pulicelvāy 14 eḻuttu
		ñāyiṟu	pulicelvāy	pulicelvāy	pulivaruvāy 15 eḻuttu
		ñāyiṟu	pulicelvāy	pulivaruvāy	pulivaruvāy 16 eḻuttu
		ñāyiṟu	pulivaruvāy	pulivaruvāy	pulivaruvāy 17 eḻuttu
		piṟacīrkaḷaiyu mivvāṟē uṟaḻntukoḷka.
486.		āciriyaṉakattiyaṉ eṉavum pāṭam.
487.		varaiyātu kūṟiṉ eṉa iyaikka. varaiyātu - varaiyaṟai ceyyātu.
488.		parantu paṟṟaṉavaṟṟiṟkum eṉavum pāṭam. itu ciṟappu. nacciṉārk kiṉiyarurai nōkkuka.
489.		pirattāram. naṭṭam. uttiṭṭam. kurulakucceykai. cantattokai (eṇ). nilavaḷavu eṉpaṉa āṟuvakaip pirattiyaṅkaḷām. pirattāram - uṟaḻcci naṭṭam - kēṭu. uttiṭṭam - nittiṭṭam. (cuṭṭu(vīracōḻiyam yāppu - 30m ceyyuḷ urai nōkkuka.) kuruvāvatu neṭṭeḻuttum neṭi loṟṟum kuṟiloṟṟum varuvatām. ilakuvāvatu - kuṟṟeḻuttu varuvatām. itaṉai:-
uṟaḻccikē ṭuttiṭṭa moṉṟiraṇṭeṉ ṟēttit
tiṟappaṭutta tiṇṇilakuc ceykai - ciṟappittāṅ
keṇṇi ṉilavaḷavō ṭēynta virumūṉṟē
tiṇṇiyōr kaṇṭa teḷivu. 
				(yāpparuṅkala. viru. 495m pakkam) 
		eṉṉum veṇpāvāṉum.
ēṟiya neṭṭeḻut tēneṭi loṟṟē yeḻilvaṭanūṟ
kūṟiya cīrkkuṟi loṟṟē kuruvāṅ kuṟilatuvē
vēṟiyal ceykai lakuveṉ ṟākurum viyaṉkuṟilu
mīṟiya liṟpiṟi tāmoru kāleṉ ṟiyampukarē.
		eṉṉum (vīracō. yāppu 26) kaṭṭaḷaikkalittuṟaic ceyyuḷāṉum aṟika. pirattiyam - teḷivu eṉpar vīracōḻiyakārar. ceppār teḷivuka ḷāṟaiyum eṉpataṉālaṟika. (yāppu - 27).
490.		citaivu - aḻivu. kuṟṟam.
491.		vēṟu pala kāraṇam - aḷaviṟpaṭ ṭamaintamaiyum payiṉṟuvarutalum taḷaiyamaintu niṟṟalum toṭaippāṭamaintu niṟṟalum eṉpaṉa. ivaṟṟai 32 -m 33-m cūttira urai nōkkiyaṟika. 
492.		yāḻnūl - icai nūl. cāti mutaliya mūṉṟum icaip pāṭṭiṉ pētaṅkaḷ. 
493.		kaṭṭaḷaippāṭṭu eṉpatu kaṭṭaḷaippāṭṭu eṉṟiruppatu nalam.
494.		aḷavaṭi - kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta nāṟcīraṭi. kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ ceytilarā yiṉum kaṭṭaḷaiyallāta aḷavaṭiyāṟ ceytaṉar eṉpatu karuttu.
495.		kaṭaiccaṅkattukkup piṟkālattār.
496.		ceyta aṭi - kaṭṭaḷai yallāta aḷavaṭi.
497.		pōttantu - pōkat tantu - koṇṭuvantu.
498.		āciriyarkku eṉpatil akku. cāriyai eṉpatu ivvuraiyāciriyar karuttu.
499.		kōṭum - koḷḷutum.
500.		virāy variṉum eṉṟa ummai viravātu variṉum eṉpatait taḻuvaliṉ iṟantatu taḻīiyiṟṟu. ātaliṉ viravātu varuvatu patiṉēḻ nilak kaṇṇutaliṉ viravutalum ataṉ kaṇṇē eṉpatu peṟappaṭum eṉpatu peṟappaṭum eṉpatu karuttu. 
501.		āciriyam atikārappaṭṭamaiyiṉ atikārattāṟ koḷka eṉṟār.
502.		uṭaṉ kūṟātu eṉṟatu niraiyīṟṟu āciriyavuriccīriraṇṭaiyum uṭaṉ kūṟāmai.
503.		taṉcīr - āciriyavuriccīr. 
504.		ōṅkumalai - nīṭumati eṉṉum vāypāṭu.
505.		uvavumati - kuḷiṟupuli eṉṉum vāypāṭu.
506.		taṉcīr - āciriyavuriccīr.
507.		nāleḻuttiṟku - nāleḻuttaṭikku. eṉavē ainteḻuttaṭi mutalāka varum.
508.		taḷaivakaiyaṭi - niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīraṭi.
509.		taḷainilaiyaṭi - niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīraṭi.
510.		acaiccīr - nērpum niraipum.
511.		veṇcīrniṟpa veṇcīrvariṉ veṇpāviṟkut taḷaikoḷḷappaṭā eṉpatu karuttu. iyaṟcīrveṇṭaḷaiyē kaṭṭaḷaikkuriyatu. veṇcīr muṉ veṇcīrvantu taṭpiṉ atu kaṭṭaḷaiyaṭiyākā teṉpatu karuttu. 
512.		ēṟiyanilam - 12 eḻuttaṭikku mēṟpaṭṭa nilam eṉpatu ivar karuttu.
513.		iyaṟcīrpattu:- tēmā, puḷimā, kaṇaviri, pātiri, (325) cēṟṟukkāl. kaḷiṟṟuttāḷ (327) pōrēṟu. pūmarutu. kaṭiyāṟu. maḻakaḷiṟu (328) eṉpaṉa.
514.		uriyacai mutalumīṟumākiyavaḻi eṉṟatu. pōrēṟu pōtupū eṉṟavaḻi. rēṟu eṉpatum pōtu eṉpatum uriyacaiyātaliṉ avai niraiyacai yāka vaittut taḷaikoṇṭu āciriyattaḷai koḷḷappaṭā teṉpatu karuttu. 
515.		iyalacai - nēr. nirai.
516.		avai - uriyacai.
517.		oṉṟal - īracaiyun tammuḷiyaital. eṉṟatu nērum nērum niraiyum niraiyumāka iyaital.
518.		orucīrkku mūṉṟu eṉavē irucīrkkum āṟākum.
519.		orucīrkku āṟu eṉavē irucīrkkum paṉiraṇṭām āṟutoṭaṅkip paṉṉiraṇṭuvarai uṟaḻa nilam ēḻātalkāṇka.
520.		pakarakkōṭṭil vākkiyam māṟi eḻutappaṭṭatu. atu. atuvē karutteṉiṉ. vañciyuriccīr... avvac cūttiraṅkaḷāṉē ic cūttira mikaiyām piṟaveṉiṉ. - aṟṟaṉṟu.. eṉṟiruttal vēṇṭum.
521.		eṭuttōttil vaḻi uyttuṇarvateṉpar collatikārattiṉuṭ cēṉāvaraiyarum.
522.		ñāyiṟu pōlvaṉa īreḻuttu iyaṟcīr. ivai vilakkuṇṇuvatu. taṉ cīreḻuttiṉ ciṉmaimūṉṟē eṉṟataṉāṉu uṟaḻnilaiyil eṉa ic cūttirattuṭ kūṟiṉamaiyāṉum eṉka. 
523.		iraṇṭunilai. nāṉkunilai. eṭṭunilaiyāki eṉka. niraṉiṟaiyākap piṉvaruvaṉavaṟṟai iyaikka.
524.		nālacaiyaiyum (nēr nirai nērpu niraipu) mutalilum īṟṟilum (naṭuvilum) vaittuṟaḻtalāl āṉa (nāṉku patiṉāṟu 64) aṟupattu nāṉku cīruḷ mutaṟ patiṉāṟaṉuḷ varum veṇpoyppaṭumāyiṉ ivvañciyaṭi uṟaḻavām. mōṉai - eṉṟatu cīraippōlum. iṉṉum vañciyuṟaḻātaṉa. mēṟkūṟiya patiṉaintum, mūṉṟum mūṉṟum oṉṟumāka irupattiraṇṭākum ivaṟṟiṉ viri piṟkāṇka. ic ceyyuḷiṟ piḻai uṇṭu. āyiṉum karuttu nōkkip poruḷ kūṟappaṭṭatu. 
525.	iraṇṭeṭṭu 		- 16 - m cīr	aimpattiraṇṭu 	- 52 - m cīr
		mūveṭṭu 		- 24 -m cīr		aimpattunāṉku- 54 -m cīr
		nālēḻ			- 28 -m cīr		aimpattuaintu	- 55 -m cīr
		āṟaintu		- 30 -m cīr		aimpattueṭṭu	- 58 -m cīr
		āṟaintu oṉṟu	- 31 -m cīr		 aimpattu oṉpatu -59-m cīr
		nāṟpatu 			- 40 -m cīr		aṟupaḵtoṉṟu  - 61 -m cīr 
		nāṟpatu nāṉku	- 44-m cīr		
		nāṟpatu āṟu		- 46 -m cīr		ivai patiṉaintum vañciyaṭi
		nāṟpatu ēḻu 		- 47 -m cīr		yuṟaḻāta cīrkaḷ.
526.		aṟupaḵtoṉṟunāṉ keṉpatu aṟupattoṉṟaintu nāṉ keṉṟiruttal vēṇṭum. eṉṉai? ainteḻuttuc cīrum varutaliṉ. 
527.		ippāṭṭu:-
nāleṭṭē yēḻeṭ ṭaṟupatti raṇṭivaṟṟā
mēḻeḻut tāṟāka veṭṭeḻuttu mūṉṟēyā
mēḻeḻuttu mummūṉṟā yeṭṭeḻuttā ṉōroṉṟā
māṟeṭ ṭaṟupaḵtu mūṉṟu.
		itaṉporuḷ:- nāleṭṭu - 32 - m cīr. ēḻeṭṭu - 56m cīr. aṟupattiraṇṭu - 62m cīr ivai mūṉṟum nāṉku nilaimai peṟalāl ēḻeḻuttuccīrāṟum eṭṭeḻuttuccīr mūṉṟumākum. iṉi, āṟeṭṭu - 48m cīr. aṟuḵpatu. aṟupattu cīr. (aṟupaḵtu) mūṉṟu - 63m cīr. ivai mūṉṟum. ivai ēḻeḻuttuccīr oṉpatum. eṭṭeḻuttuccīr mūṉṟum māṟum. eṭṭunilaimaip paṭṭuñ cīrppāṭṭut tavaṟiṟṟuppōlum. 
528.		vañciyuriccīr eṉṟa pāṭṭil vañciyuriccīrkaḷai muṟaiyē avvav vuric cīrkaḷaiyuḻntum avaṟṟuḷ, kuṟaippaṉa kuṟaittum cēṭamākku vaṉavaṟṟai cēṭamākkiyuṅ koḷka. mikuttal - (kuṟaintu) mikuttal - cēṭamākkal. eṉavē uṟaḻāta cīrkaḷ nīkki uṟaḻuñ cīrkaḷ mikuttuk koḷka eṉṟapaṭi. 
		1.	1. kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy.	2.pulivaḻaṅkucuram.3. pāmpu vaḻaṅkucuram.           		   		4. kaḷiṟuvarucuram.	5. kaḷiṟupōkucuram. 6. pulivaḻaṅkukā. 7. pāmpu 			vaḻaṅkukāṭu.8. kaḷiṟuvarukāṭu. 9. kaḷirupōkukāṭu.             	10. mā 											vaḻaṅkukaṭaṟu. 11. pulivarukaṭaṟu. 12. pulipōkukaṭaṟu.  13. pāmpu 								varukaṭaṟu. 14. pāmpupōkukaṭaṟu. 15. kaḷiṟucelkaṭaṟu 						eṉṟiruttalvēṇṭum.
	2.	1. kaḷiṟuvaḻaṅkukaram	2. pulivaḻakkukaṭaṟu 	3. kaḷiṟuvarukaṭaṟu
			kaḷiṟuviravukaram		puliviravukaṭaṟu	kaḷiṟuvarukuravu
			aravuvaḻakkukaram	pulivaḻaṅkukuravu	aravuvarukaṭaṟu
			aravuviravukaram		puliviravukuravu	aravuvarukuravu
	3.	1. kaḷiṟuvaḻakkukāṭu	2.pāmpuvaḻakkukaṭaṟu 3. kaḷiṟupōkukaṭaṟu
			kaḷiṟuviravukāvu		pāmpuviravukuravu	kaḷiṟumaṉṉukuravu
			aravuvaḻakkukāvu	kāvuviravukaṭaṟu	aravumaṉṉukaṭaṟu
			aravuviravukāṭu		kāvuvaḻaṅkukuravu	aravupōkukuravu
			aravuviravukāvu		kāvuviravukuravu	aravumaṉṉukuravu 
529.			ēḻeḻuttuccīr muppattumūṉṟāvaṉa:-
			15 cīrumuṟaḻntataṉāl vanta ēḻeḻuttuccīr	15
			3 cīrumuṟaḻntataṉāl vanta ēḻeḻuttuccīr	 6
			3 cīrumuṟaḻntataṉāl vanta ēḻeḻuttuccīr	 9		
			1 cīrumuṟaḻntataṉāl vanta ēḻeḻuttuccīr	 3
			-------------------------------------------------
				āka 									33
530.			eṭṭeḻuttuc cīr								9
531.			oṉpateḻuttuc cīr								1
			--------------------------------------------------	
				āka									43
			ivai aṭi uṟaḻātaṉa.
			vañciyuriccīr 224 - 43 kaḻikka 181-m uṟaḻvāṉavām.
532.		12kku mēl 18 eḻuttaṭi koḷḷariṉ 6 nilam kūṭu kūṭavē 7 nilamum 6 nilamumāka 13 nilam varum eṉṟapaṭi.
533.		vañciccīril aṭikkuriya 181aiyum 4 aṭiyāṟ perukka 724 aṭi kāṇka. 
534.		āṟeḻuttup pulivarukaram eṉpatu eḻutuvōrāl viṭappaṭṭatu pōtum.
535.		muccīraṭi vañcikkuriyatu.			
536.		mēl niṟuttumuṟai eṉṟatu 376-m 351-m cūttiraṅkaḷil niṟuttatuṟaiyai.
537.		īṇṭuc collumuṟai eṉṟatu aḷavaṭikkē nilaṅkūṟumuṟai.
538.		itaṉumpar - 14 eḻuttaṭiyiṉmēl.
539.		ceppik kūṟum pāvākātu ceykai tōṉṟiyē niṟkum eṉpatu veṇpā vākātu veṇpāviṉ ceykai tōṉṟiya māttiraiyē niṟkum eṉṟapaṭi.
540.		neṭilaṭi mūṉṟāvaṉa - 15 eḻuttaṭiyum 16 eḻuttaṭiyum eṉpaṉa.
541.		ñāyiṟu kaṭiyāṟu eṉṉumpaṭi iyaṟcīrāṉ vanta āciriyavaṭi.
542.		ituvum - iccūttiramum.
543.		vantatum eṉṟataṉpiṉ cila coṟkaḷ tavaṟiṉapōlum. vantatum atu kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉ ṟeṉpatu eṉa iyaikka. ñāyiṟu pulivaruvāy māvaruvāy pulivaruvāy eṉpatu mūṉṟāñ cīr veṇcīr vantataṟkutāraṇam. itu kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉṟu.
544.		iṭainiṟpaṉa nilaimutal veṇcīr eṉpatu peṟutumākalāṉum eṉṟiruttal vēṇṭum.
545.		itaṟku āciriyattaḷaiyōṭum veṇṭaḷaiyōṭum virāy eṉpavar iḷampūraṇar. nacciṉākkiṉiyarum avvāṟē koḷvar.
546.		tūuttīmpukai eṉpatai nērum nērumoṉṟiya āciriyattaḷai eṉṟu ivar koṇṭataṟkuk kāraṇam - aḷapeṭaiyai ōreḻuttu mikuntu ōraḷapu koṇṭamaiyē. tūuu eṉa iṉṉumōreḻuttu mikuntu īraḷapu koṇṭāl veṇṭaḷaiyām. avvāṟu koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. 
547.		veṇpāveṉṟa collāṉē veḷḷaippā eṉa ataṉilakkaṇam pōṉṟu niṉṟateṉṟapaṭi.
548.		veṇpāviṟkuriya ceppalōcai vēṟōcai virāya vaḻit taṉṉōcai yaḻiyum. ēṉaiya āciriyappā veṇpāvōcai viraviṉum taṉṉōcai yaḻiyā. eṉpōla eṉiṉ paḷiṅkuṭaṉ pañcu cēruṅkāl paḷiṅku vēṟupaṭum. pañcu vēṟupaṭātu. atupōla eṉpatu karuttu. vēṟṟōcai eṉavum pāṭam. 
549.		nilaikkuri marapiṉ eṉṟatu niṟṟaṟkuriya marapiṉai. eṉṟatu pā vēṟupaṭṭu icaiyāmaiyai.
550.		itu vañciyaṭi.
551.		kāṭṭu - kāaṭṭu eṉavum. kāṇātu eṉpatu kāṇāatu eṉavum aḷapeṭukka vēṇṭum eṉṟapaṭi.
552.		pā - ōcai.
553.		piṟa ceyyuḷ - veṇpāvum āciriyappāvum.
554.		avaṟṟukku - avveṇpākkaḷukku.
555.		virāyataḷai (383) eṉpataṟku veṇpāvōṭu virāyataḷaiyoṉṟu poruḷkūṟi, veṇcīr oṉṟivarumaṭiyum kalippāviṟku varumeṉṟu muṉkūṟiyapaṭiyē īṇṭuṅ kalippāvōṭu iyaipupaṭṭa veṇpāvaṭiyum eṉṟum, 384-m cūttirattu veṇpāvaṭi āciriyavaṭiyuḷ mayaṅki varumeṉṟu kūṟiyapaṭiyē īṇṭum ataṉōṭu (veṇpāvōṭu) iyaipupaṭṭa āciriya vaṭiyuṅ kūṟi eṉṟuṅ kūṟiṉār. ammūṉṟaṉaiyum uṭaṉ kūṟutal eṉṟatu. avviraṇṭu cūttirattaiyum uṭaṉvaittu kaliyaiyum veṇpāvaiyum āciriyattaiyum oruṅku kūṟutalai.  āṇṭuc ciṟantavāṟu eṉṟatu accūttirattu eppaṭik kali ciṟantatō avvāṟē īṇṭum ciṟantatākak koṇṭu eṉṟapaṭi. avvatikārameṉṟatu kaliyatikārappaṭṭu niṉṟamaiyai. 
556.		kūṟiya - kūṟi eṉṟirukka vēṇṭum. iccūttirattāṉē kalikkum vitittaliṉ.  		 
557.		aḷavaṭiyai mūṉṟu pāviṟkum avvappā vōcaiyōṭu vēṟuvēṟu koṇṭāṟpōla ivvaṭiyaiyum avvavvōcaiyāṟ koḷka eṉṟapaṭi. eṉavē, avvat taḷaiyaṭiyāṉ varumeṉṟavāṟu. piṉ aiñcīraṭiyum eṉa varutaliṉ muṉṉuḷḷa aiñcīraṭi eṉpataṉai eṉpatu vēṇṭiyatillai aiñcīraṭiyaiyum eṉṟiruppatu nalam.
558.		collutum - collum eṉṟiruttal vēṇṭum.
559.		taṉakkuriya veṇṭaḷai eṉṟatu. - kalittaḷaiyaṉṟi veṇṭaḷaiyum kalippāviṟkuriyatu eṉṟatai. ēṉeṉil veṇcīrāṉē kalipiṟatta liṉ. 
560.		īṇṭu - ivvākkiyattil varum viṉāviṟku viṭai kāṇāmaiyiṉ cilavari tappiyatōveṉṟu aiyam uṇṭākiṉṟatu. allatu āciriyat taḷaiyāṉum taṉiyē varumeṉṟu ivar utāraṇaṅ kāṭṭiyiruttaliṉ atuvē viṭai yāka uyttuṇara vaittu itaṉāl piṟar karuttaik kūṟiyiruttalvēṇṭum.
561.		nēraṭi nāṟcīraṭi.
562.		iccūttiraṟkēlātu eṉṟatu. nēraṭimuṉ iru cīraṭi eṉṟu cūttirañ ceyyātu. aṟucīraṭiyē eṉṟu cūttirañ ceytamaiyiṉ ēlātu. aṉṟiyum nēraṭimuṉ aṟucīraṭi variṉ eṉṟu koḷḷavēṇṭum. koḷḷiṉ atu patiṉcīraṭi yāmākaliṉ. ataṉālum poruntātu eṉṟapaṭi.
563.		itu kuṟaḷaṭi tūṅkiyataṟkuk kāraṇam.
564.		itu cintaṭi tūṅkiyataṟkuk  kāraṇam.
565.		varumaḷavum - varuvaṉavum eṉṟiruttal vēṇṭum.
566.		arākam eṉṟatu īṇṭu muṭukiyalaṭiyai. 
567.		piṟavaṭiyōṭum toṭarāvuṟṟu - piṟavaṭiyōṭutoṭarātuṟṟu eṉṟiruttal vēṇṭum. arākam piṟavaṭi yōṭu toṭarātu taṉittu varutaliṉ. 634m cūttiravuraiyaiyum muṭuku vaṇṇac cūttirattaiyum nōkkuka. nacciṉārkkiṉiya ruraiyaiyu nōkkuka. 
568.		itaṉai - nāṟcīraṭiyiṉai.
569.		atuvum - muṟṟummaiyum. muṟṟummai orōvaḻi yeccamumākum eṉpatu cūttiram.
570.		iraṇṭaṉmaiyiṉ eṉṟatu aiñcīraṭi kūṟamuṉṉar nāṟcīraṭiyuṅ kūṟappaṭṭamaiyiṉ mūṉṟuḷ eṉṟapaṭi.		
571.		allatūum eṉṟamaiyiṉ muṉ cilavari citaintiruttalvēṇṭum.
572.		ataṉai - eḻucīraṭiyai.
573.		aiñcīraṭi mutaṉmūṉṟu - aiñcīraṭi aṟucīraṭi eḻucīraṭi eṉpaṉa. eṉpār eṉpataṟku muṭipillaiyātaliṉ. ittoṭaril yātō piḻaiyuṇṭu.
574.		muṉ varaiyaṟaiyiṉṟu eṉṟu kūṟutalāṉē īṇṭum iṉṟeṉpatu varaiyaṟaiyiṉṟu eṉṟiruttalvēṇṭum. varaiyaṟaiyiṉmai - varutal kūṭātu eṉṉum niyatiyiṉmai. eṉavē varutaluṅkūṭum eṉṟapaṭi.
575.		varumeṉpatūum eṉṟiruppatu nalam.
576.		eruttaṭi - īṟṟayalaṭi.
577.		kuṭṭam - kuṟaivu. maṇṭilaṅkuṭṭam eṉṉum 422m cūttiram nōkkuka.
578.		attuṇai - īṟṟayalaṭi muccīraṭiyāka varutalaḷavu.
579.		piṟakkunōkkātu eṉpatu vañciccīr. atu muṉvanta veṇcīrōṭu viravi vantatu.  
580.		kūṭṭam - vañciyaṭik kūṭṭam. eṉṟatu vañciyaṭiyōṭu kūṭal eṉṟapaṭi. vañciyaṭipōṉṟatu eṉṟataṉāl aṉṉataṉṟu. atupōṉṟu ōcai tantu niṉṟatu eṉṟapaṭi.
581.		muraṟkai - kalippā.
582.		tām eṉṟatu muccīrai.
583.		ciṉṉam - eṇṇuṟuppiṉ pakuti.
584.		eṇṇuṟuppu eṉṟatu ampōtaraṅkattai. ivar eṇṇuṟuppuḷ (457-m cū) muccīrai irucīr eṉṟum irucīrai orucīr eṉṟuṅ kōṭaliṉ avaṟṟōṭu īṇṭuṅ kūṟiyaṉa māṟupaṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ itu iṭaiccerukalpōlum. aṉṟēl maṟantu kūṟiṉār eṉalumām. aṉṟēl atuvum uṭaṉpāṭu pōlum. ārāyattakkatu.
585.		tūkku - tūkkappaṭṭa (iṟuti) aṭi.
586.		centūkku - āciriyavaṭi.
587.		maṇṭilam - ellāvaṭiyum nāṟcīraṭiyāṉ varuvatu. 
588.		īṇṭu - vañcippāviṉiṟutiyil āciriyavaṭivarumiṭattu.
589.		nūlceytār - ciṟu kākkaipāṭiṉiyār mutaliyōr pōlum.
590.		veṇpā  aṭi eṉṟatu - kāṭṭiya utāraṇattuḷ -2-m aṭiyai. atu muḻuvatum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ vantamai kāṇka.
591.		eruttaṭi - īṟṟayalaṭi.
592.		kūṟa eṉpatu vēṇṭiyatillai. kūṟi eṉṟiruntirukkalām. 
593.		allātār - ivvāciriyarallātār. avar āriṭam eṉpa. yāpparuṅ kala virutti nōkkuka.
594.		iyalacaiccīr - nērum niraiyumākiya iyalacaiccīr. 
595.		nēriṟuti vanta eṉṟatu iraṇṭāñ cīrākiya nērīṟṟiyaṟ cīrukkuppiṉṉē niraiyum niraipum iṟuticcīrāy vantu taḷaittu muṭiyum eṉṟapaṭi.
596.		taṉivanta - mūṉṟāñ cīrākit taṉiyē vanta.
597.		iṭai - veṇpāviṉiṭai.
598.		acaiccīr iyaṟcīruḷ aṭaṅkumāṟṟukkuk kūṟiṉāṉ eṉṟapaṭi. 
599.		eṉṟārkku... kūṟārō eṉiṉ eṉpatu valintu kōṭalām.
600.		eṉṉai eṉpatu vēṇṭiyatiṉṟu.
601 - 602. ceṟā ay ilā ar eṉpavaṟṟai ivar mūṉṟu māttiraiyākkit taḷaivakaiyiṉṟi vantaṉa eṉṟatu poruttamiṉṟu. ceṟāaay eṉavum ilāaar eṉavum nāṉkumāttirai aḷapeṭaiyākkiṉ taḷaivaḻuvātu. aṅṅaṉaṅ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. avarurai nōkkuka.. 
603.		allātār - tolkāppiyarallātār.
604.		itu eṉṟatu eypōkiṭantāṉeṉṉēṟu eṉṟa aṭiyai.
605.		avveḻunilai - anta eḻucīrnilai (388)
606.		īṇṭu - ivviraṇṭu cūttirattuḷḷum.
607.		irucīraṭi - vañciyaṭi.
608.		atu - māttirai.
609.		poruṭkāy iṉṟiyamaiyātatu eḻuttu eṉka.
610.		avai mūṉṟu - eḻuttu. acai, cīr eṉpaṉa.
611.		ivaṟṟai - eḻuttu mutaliya mūṉṟaiyum.
612.		poruḷiṉṟi - poruḷpaṭāmal.
613.		aṭaikkappaṭṭavākkiyam ēṭṭil illai eṉpar pavāṉantam piḷḷai.
614.		vaittilāṉeṉpatūum eṉpatu S. kaṉakacapāpatip piḷḷai patippiluḷḷa pāṭam. atu poruttamillai.
615.		amaintu māṟal - amaintu muṭital.
616.		itu - aṭi.
617.		itu irucīrāṉum muccīrāṉum nāṟcīrāṉum muṭiya nāṭṭiyatu.
618.		ivvaṭi poruṭṭoṭarviṉai aṟuttuk kuṟaittuc ceytatu. mutalaṭik kaṇ poruḷ muṭiyāmaiyiṉ. iṉi, maṇikai, vaṉamulai, matimukam, malar viḻiyiṇai eṉṟu poruḷ toṭarātu pirintu niṟṟaliṉ poruṭṭoṭarpiṉaic cīrkkaṇṇum aṟuttuk kuṟaittuc ceytatāyiṟṟu. 
619.		yāppuppōṟ koḷka eṉṟatu tokuttal mutaliya nāṉkum nūl yāppeṉṟu peyarpeṟṟāṟpōla inta yāppuṟuppum iv veḻu vakaip pakutiyaiyu maṭakki yāppu eṉṟu peyarpeṟumeṉṟapaṭi.
620.		mūvēntar - cēra cōḻa pāṇṭiyar.
621.		nāval - oru maram. itupaṟṟi nāvalan taṇpoḻil (camputtīvu) eṉṟu peyar peṟṟatu.
622.		tamiḻ eṉpatu taḻīi eṉṟiruttal vēṇṭum.
623.		yāppiṉ marapuppakuti eṉṟiruttal vēṇṭum. yāppiṉ vaḻiyatu eṉpataṟku muṉṉurai virivurai nōkkuka.
624.		yāppiṉ marapuppakuti eṉṟiruttal vēṇṭum.
625.		vaṭavēṅkaṭam eṉpatu toṭaṅkiyuḷḷa vākkiyam muṉvarum vaṭa vēṅkaṭam eṉat toṭaṅkiyuḷḷa vākkiyattukku muṉ varal vēṇṭum.
626.		aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa - eḻuvakaiyāka muṟkūṟappaṭṭa.
627.		marapāvatu nāṟcoṟkaḷum vaḻakkiṉkaṇ vaḻaṅkukiṉṟapaṭiyē ceyyuḷiṉ kaṇṇum yākkappaṭṭuk kiṭappatu. yāttal - iyaittal; vaḻakkumarapē ceyyuḷātaliṉ ceyyuṇ marapu matuvākum.
628.		iṭai - iṭam; vēṟupāṭumām.
629.		parappappaṭṭa - paṭukkappaṭṭa eṉṟiruppatu nalam.
630.		tol - eḻuttatikārattu. cuṭṭu mutalākiya ikara viṟutiyum eṉpataṉāl muṭikkappaṭṭa atōḷi mutaliyaṉavum kuyiṉ eṉ kiḷavi iyaṟkai yākum eṉpataṉāl muṭikkappaṭṭa kuyiṉ eṉkiḷaviyum tolkāppiyar kālattu vaḻaṅkiṉa eṉpatu peṟappaṭum. ivai tol - collatikārattu kaṭicol lillai kālattup paṭiṉē eṉṉuñ cūttirattu oṉṟeṉa muṭittalāṟ kaṭiyappaṭṭaṉa. 
631.		pāṭṭiṉun tokaiyiṉum eṉṟatu pattup pāṭṭiṉum eṭṭuttokai yiṉum eṉṟapaṭi.
632.		pōyiṉa - viṉaippeyar.
633.		kuḻai - tōṭu.
634.		kuḻal - peṇkaḷ mayirmuṭikkum aimpāluḷ oṉṟu.
635.		tēcikam - tēca campantam.
636.		ivai - ōriṭattup poruḷai ōriṭattup poruḷākac collutaṉ mutaliyaṉa. 
637.		paruvam - vayacupparuvam. īṇṭup pētaipparuvam.
638.		kolviṉai - koṟṟoḻil.
639.		puḻuku - ampiṉ moṭṭu.
640.		tuyvāy - pū; ākupeyar.
641.		uḻutukāṇal - tuḷaitāḷ nīkkikkāṇal. ār - ārkku.
642.		kāloṭu - kāṟṟil.
643.		tuppu - pavaḷam.
644.		ceṅkōṭu - civantamēṭu.
645.		neyttōr - irattam.
646.		tiricollum cāṉṟōr vaḻakkātaliṉ vaḻakkiṉuḷ aṭakkiṉāṉ eṉṟapaṭi.
647.		kaḷantai - kaḷattūr.
648.			kaṭaiyāyār naṭpiṟ kaḻukaṉaiya rēṉai
			yiṭaiyāyār teṅki ṉaiṉayar - talaiyāyā
			reṇṇarum paṇṇaipōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē
			toṉmai yuṭaiyōr toṭarpu.
		eṉṉum (nālaṭi. 216) ceyyuḷil kamuku teṅku paṉai eṉṉum mūṉṟum puṟakkāḻaṉavātaliṉ pulliṉameṉṟār. puṟakkā ḻaṉavē pulleṉap paṭumē eṉpatu (tolkāppiyam marapiyal. 85) cūttiram.
649.		āciriyar eṉṉu muṟpāṭam poruttamillai.
650.		eḻuntāṉ - viṉaiyālaṇaiyum peyar. aḵtāvatu - tūkkāvatu.
651.		āṉum eṉpaṉa vikaṟpapporuḷil vantaṉa.
652.		pā - ōcai; ceyyuḷai aṟivippatu.
653.		ceyyuḷ eṉpatu ceyyuḷuḷ eṉṟiruttalvēṇṭum.
654.		akaval - aḻaittal. akavaṉ makaḷē akavaṉ makaḷē (kuṟu. 23) eṉṉum pāṭṭaiyum ataṉ uraiyaiyum nōkkuka.
655.		kūṟṟu - oruvar oṉṟu kūṟuvatu. oruvar viṉāviṟ kūṟuvatumām. māṟṟam - ataṟku maṟumāṟṟam piṉ oruvar kūṟuvatu. viṭaiyākak kūṟuvatumām. ākic colvatu eṉa iyaiyum. itaṉai ikkālattum kūṟuvatumām kaḻaikkūttarpāṟ kāṇalām. kēṭpac ceppikkūṟātu eṉa iyaikka. āki eṉpataṉaik kūṟātu eṉpataṉōṭu muṭippatu ciṟappaṉṟu. 
656.		aḻaittal - aḻaittal kūṟal.
657.		kaḷam - pōrkkaḷam.
658.		uṟaḻntu - māṟupaṭṭu.
659.		pūcal - pōr.
660.		ataṉ - veṇpāviṉ.
661.		pōlvatu - peṟuvatu eṉṟiruppatu nalam. naccarurai nōkkuka.
662.		muralal - tuḷḷi olittal.
663.		pōlum eṉpatu peṟuvatu eṉṟiruppatu nalam.
664.		irucār iṉmaiyiṉ eṉṟiruppatu nalam. S. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippup poruttamiṉṟu.	
665.		allatu eṉpatu oḻintuniṉṟa eṉpatōṭu muṭiyum. alla eṉiṉumām.
666.		avvāṟu kūṟiṉāṉ eṉṟatu. ēṉai irucār eṉṟu kūṟiṉār eṉṟatai.
667.		āciriyavīṟṟāṉum veṇpāvīṟṟāṉum muṭiyum kaliyum vañciyum avviraṇṭōṭum mayaṅkiyum maruṭpāveṉṟu collappaṭā maiyiṉ atu piḻaikku meṉṟapaṭi. 	
668.		avai mēṟkūṟiya akavaṉ mutaliya nāṉkum. pā - īṇṭu ōcai.
669.		mutaṉūlāciriyaṉ - akattiyaṉ.
670.		iyaṉūl - iyaṟṟamiḻ nūl. iyal - ilakkaṇam.
671.		aintu ceyyuḷāvaṉa - āciriyappā, veṇpā, kalippā, vañcippā, maruṭpā eṉpaṉa.
672.		iṟṟatu - muṭintatu.
673.		pāṭal - avvaraiyaṟai aḷavaic collal.
674.		kūṟupāṭaṟital - varaiyaṟuttal.
675.		ōṭuvatu - ōtuvatu eṉṟum pāṭam. atuvē poruttampōlum. ōtutal - collutal. avvat tūkkai ōtutal.
676.		ivviṟuti - eṉpatu ivvaṟuti eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. atuvē poruttam. S. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippu nōkkuka.
677.		tūkku aṟuppu - tūkkiṉatu aṟuppu.
678.		pulavu eṉpatai muṉṉaṭiyōṭu cērppiṉ nāṟcīraṭiyām.
679.		iṭai - vēṟupāṭu; aḷavumām.
680.		tammoṭu tammai - eṭutta aṭiyōṭu anta aṭiyai.
681.		ōraṭikkaṇṇē toṭuppavaṉ - muraṇ, poḻippu, oruu mutaliya.
682.		īṟay - īṟṟil vaittu.
683.		piṟa vantatu - eṉpatu piṟavaṟṟai eṉṟiruppatu nalam.
684.		vēṟu eḻuttu - muppattumūṉṟaiviṭa vēṟāṉa eḻuttu. muppattu nāṉkeṉa vēṟōreḻuttāka vēṇṭiṟṟilar eṉṟapaṭi. vēṟeḻut teṉap paṭāmaiyākiya ciṟappiṉmai eṉka. 
685.		eṉmiṉeṉiṉ - eṉṉumeṉiṉ eṉṟiruppatu nalam.
686.		aintumeṉṟatiluḷḷa ummai āṟumākumeṉpatai etirtaḻīi niṟṟaliṉ eccavummai.
687.		nillāmaiyiṟ cellātu eṉa iyaikka.
688.		ivaipōla - poḻippu mutaliya pōla.
689.		iraṇṭantāti - acaiyantāti, cīrantāti.
690.		kaṭal uṭalum. iruḷ irintōṭum. āmpal malarum. pāmpu pārkkum eṉa niraṉiṟaiyām.
691.		paravum varavum eṉa niraṉiṟuttal iyaiput toṭaip pāṟpaṭum. paravum eṉpatu varavum eṉa kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
692.		niraṉiṟaiyum iraṭṭaiyuñ centoṭaiyāy eṉka.
693.		toṭaippāṭu - toṭaippaṭutal.
694.		oḻinta poruḷkōḷ - niraṉiṟaiyoḻinta poruḷ kōḷ.
695.		iṉaittu - ivvaḷavu.
696.		vēṟiyalpu - vēṟu toṭaiyā miyalpu.
697.		tattam vakaiyāl toṭaimai ceyyāveṉṟatu nimaraṉiṟaittoṭai. iraṭṭaittoṭai eṉat toṭaimai ceyyā eṉṟapaṭi. eṉavē, etukaiyum iyaipumeṉat toṭaimai ceyyum eṉṟapaṭi. toṭaimai - toṭaiiyalpu.
698.		piṟavaṭi - kaṭṭaḷaiyaṭi yallātaṉa.
699.		aṟṟaṉṟu eṉpatu ēṉaiyaṭikaḷukkut tokaikkaṇakkuk kōṭalai maṟuttu aṟu nūṟṟiruppattaintaṭikkē toṭaik kaṇakkuk koḷḷutalaik kuṟippittu niṟkiṉṟatu. āyiṉ toṭaikaḷ ēṉaiyavaṭikaḷukkum kaṭṭaḷai yaṭikkuppōla varumeṉṟu kōṭaliṉ (aṟṟaṉṟu) eṉpataṉmuṉ uḷḷa vākkiyam citaintiruttal vēṇṭum. toṭaikaḷ ēṉaiyaṭikaḷukkum varumeṉṟu pērāciriyar kūṟalai, poruḷ 414-m cūttira nōkkik kāṇka.
700.		iḵtu - mōṉait toṭai.
701.		aṭitoṟum eṉṟataṉāl iraṇṭaṭiyil varutal peṟappaṭutaliṉ. ōraṭikkaṇ varal eṉpatu māṟupaṭum eṉiṉ? aṭiyuḷḷaṉa toṭai eṉṟataṉāl muṉvanta aṭiyaiyē mīḷavun toṭuttaliṉ māṟupaṭātu eṉka. 
702.		mūṉṟu pāviṟku muriya 78ccīrāvaṉa:- āciriyattiṟkuriya cīr 27-m veṇpā viṟkuriya cīr 27-m kalikkōtiya cīr 24-m ākamottam eḻupatteṭṭām. ivai iṉṉa eṉpatai. 362-m cūttira urai nōkki yaṟika.  
703.		nērāti patiṉāṉkum perukiya nilattil ivviraṇṭu aṭikaḷai vaḻuppaṭak kaḷaiyunilam 28 ākum. niraiyātipatiṉ mūṉṟum curuṅkiya nilattil ovvōr aṭi taḷaivaḻuppaṭa 13 ākum. perukiyanilam eṉṟatu eḻuttukkaḷ eṇṇiṉ mikunta nilattai. curuṅkiya nilam eṉṟatu eḻuttukkaḷ eṇṇiṟ kuṟainta nilattai. mōṉaittoṭai āciriyattil nērāticcīril 28m niraiyātiyil 13-m āka 41 nilam vaḻuppaṭum.  
704.		veṇpāvil nērāticcīr 14-m niraiyāticcīr 4-m āka patiṉeṭṭunilam vaḻuppaṭum ākavē vaḻuppaṭu nilam iraṇṭupāviṉum 41+18=59 ākum.
705.		perukiyanilattuḷ eṉpatu muṟpatippukkaḷil tavaṟiṟṟu.
706.		pulivaruvāy eṉa varutal vēṇṭum. piṉ uṟaḻntu kāṭṭumiṭattup pulivaruvāy eṉa varutaliṉ.
707.		varaku naraiyurumu kārurumu pātiri itu patiṉāṉ keḻuttu veṇ pāvaṭi. itaṉai mīḷavum varaku naraiyurumukārurumu pātiri eṉat tantu toṭukkuṅ kāl niraiyum niraiyum oṉṟi āciriyattaḷaiyāki vaḻuppaṭum. ātalāl toṭukku māṟillai eṉṟapaṭi. valiyatu mutaliyavaṟṟālāya aṭiyum. ippaṭi oṉṟōṭoṉṟu toṭukkappaṭā eṉṟapaṭi. valiyatu kaṭiyāṟu eṉpatu valiyatu kārurumu eṉat tiruttappaṭavēṇṭum.
708.		oṉpatu ēḻu eṉṟiruttal vēṇṭum. piṉ oṉpatuḷ iraṇṭucīr collappaṭutaliṉ.
709.		625 aṭiyuḷ taḷaivaḻu 59m kaḷaiya mōṉait toṭai 566 ākum
					1	vatu 	mōṉaittoṭai	566
					2	vatu	talaiyāketukai		566
					3	vatu aṭiyetukai			566
					4	vatu	eḻuttaṭiyiyaipu		566
					5	vatu	collaṭiyiyaipu		566
					-----------------------------------
						āka aintum				  2830 ām. 
710.		(pā) aṭi iyaipu iraṇṭu: eḻuttiyaipu, colliyaipu. kaṭiyappaṭun taḷai eḻupatteṭṭuc cīrkkum aimpat toṉpatākak koḷka. aintu toṭaikkum. aimpattoṉpatu. aimpattoṉpatu taḷaiyākakkoṇṭu kaḷaiyappaṭum eṉpatu karuttu.	
711.		(pā) oḻintanilam iḻintanilama eṉṟiruttal vēṇṭum. iḻintanilam - curuṅkiya nilam. nirai patiṉmūṉṟucīrum iḻintanilattollā (poruntā). niraiyoḻinta nēr patiṉālum mēṉilat toṉṟā. oṉṟā - poruntā. niraikku ovvoru aṭiyum, nērukku ivviraṇṭu aṭiyumāka nāṟpattorunilam akavaliṟ kaḷaiyappaṭum. uyantuḻi eṉappiṉvarutaliṉ oḻinta eṉṟār eṉṟu koḷḷālāmeṉiṉum atu teḷiviṉṟām. ellām eṉpatu ollā eṉṟu pāṭamuḷḷatu. oḻinta ellām eṉa māṟṟiṉu mamaiyum. 
712.		veṇpāviṟku varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī eṉṉum nāṉkum perukiya nilattoṉṟā. vaḻivaḻi -kīḻnilam. vaḻi - piṉ - kīḻ. nērāti patiṉālum curuṅkiya nilattoṉṟā. mēṉilattu nālum kīḻnilattup patiṉālumākat taḷaivaḻup patiṉeṭṭām. iraṇṭu pāviṟkum aimpattoṉpatu nilaṅ kaḷaiyappaṭum. 
713.		vaḻivaḻi eṉpatu iḻivaḻi eṉṟiruntirukka vēṇṭum. mōṉaikku matuvē poruttam.
714.		aimpattoṉpatu nilaṅkaḷaintu 566 nilam mōṉaikkuk koḷḷap paṭum.  
715.	mōṉai mutaliya aintu toṭaikkaṇṇum taṉittaṉi (toṭai 566m) akavaṟku 283m veḷḷaikku 163m kalikku 120m ākap pirikkappaṭum. toṭaiyāṉ - toṭaikkaṇ; vēṟṟumai mayakkam. oṭuvumām. 
716.		aintaṟkum mottam 2830 ākum.	
717.		aḵtoḻittu - mutaleḻuttoḻittu.
718.		mutaleḻuttiṉaic cuṭṭik kūṟalāvatu - aḵtoḻittu eṉac cuṭṭik kūṟiyatu.
719.		orumāttirai eḻuttu mutaṟkaṇ variṉ iraṇṭāmaṭik kaṇṇum atuvē varutalum iraṇṭu māttirai eḻuttuvariṉ atuvē varutalum vēṇṭum eṉṟapaṭi.
720.		toṭaiyiraṇṭu - talaiyāketukai, aṭiyetukai. 
721.		aṉu - vaḻi - otta eḻuttu.
722.		iraṇṭāmeḻuttiṉ muṉtoṭarntu niṟpatu - ācetukai. iraṇṭā meḻuttiṉ piṉtoṭarntu niṟpatu - mūṉṟāmeḻut toṉṟetukai.
723.		mūṉṟāmeḻut toṉṟetukaiyeṉṟu kōṭaliṉ kiḷaiyeṉṟu koḷḷa vēṇṭiyatillai eṉṟapaṭi. nuntaiyai, piṉ mūṉṟāmeḻut toṉṟetukaikku vārāteṉṟu vilakkaliṉ. īṇṭu eṉappaṭṭa maiyiṉ eṉpatu eṉappaṭāmaiyiṉ eṉṟiruppatu nalam.
724.		ivai - āciṭai etukaiyum mūṉṟāmeḻut toṉṟetukaiyum. 
725.		nuntai tantai eṉpatu nuntai nuntai eṉṟiruppatu nalam. eṉṉai? nuntai eṉa mutalaṭiyil vanta aṭutta aṭiyilum nuntaivariṉē mutaṉiṉṟamōṉai mutaloṉṟi vanta aṭimōṉaiyākum.
726.		iraṇṭāyavaḻi - iraṇṭaṭiyāya vaḻi.
727.		ōreḻuttuttēmā eṉṟiruttal vēṇṭum. kuṟṟiyalukaram eṇṇappaṭāmaiyiṉ atu ciṟanta aṭimōṉai eṉappaṭātu eṉṟapaṭi. atu aṭiyetukai yākum. 413-m cūttira uraiyuḷ nuntai eṉṟum ōreḻuttut tēmā eṉṟuṅ kūṟappaṭal nōkkuka.
728.		koṉṟaiyuṅ kaṭampum iyaṟkaiyākavē toṭaiyākap pūttup polivu ceyvaṉa eṉṟapaṭi.
729.		aṉu - vaḻi - otta eḻuttu. tāmōtarappiḷḷai patippil. aṉu atuveṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atu poruntātu. 
730.		avai - akara ākāraṅkaḷiṉ kiḷai. 
731.		aṉuviṟkōtiya uyir - a ā ai au mutaliya uyirkaḷ ka kā kai kau eṉa vēṟupaṭavarum eṉṟapaṭi.
732.		piṟamey varuṅkāl vanta uyirē varutal - ca ta; na ña eṉa varutal. ummaiyāl ca tā; na ñā eṉavum varum.
733.		iḻavupaṭutal - illaiyātal.
734.		va - va vakaravarukkam. 
735.		uyirvarukkattai oṉṟākakkoḷḷiṉ aṉumōṉai eṉpatoṉ ṟiṉṟām. ā eṉṉum neṭil mutalaṭiyil vantu a iraṇṭāmaṭiyil variṉ atu aṉuvākumaṉṟi varukkam eṉappaṭātu. ātaliṉ atu poruntātu. aṉuvāy vantaṉa neṭiluṅ kuṟilumāmātaliṉ varukka mōṉaikkup poruntā eṉṟapaṭi.
736.		kāṉam - caṉam. eṉa neṭiluṅ kuṟilumūrnta meyvariṉum uyirpaṟṟi varukkamōṉaiyākak koḷḷavēṇṭivarum. ātalāṉum atu poruntā teṉka.
737.		eṉṉa toṭai eṉṟumirukkalām.
738.		mā + ce - ivaṟṟil uyirkaḷ aṉuvalla. ātaliṉ centoṭai yāyiṟṟu.	
739.		ve + me - vaḻimōṉai. kiḷaiyeḻuttup piṉṉum varuvatu vaḻimōṉai.
740.		vaḻiyum aṉuvum vikaṟpaṅkoḷḷumō eṉiṉ koḷḷalām eṉka. oṉṟu eṉṟapaṭi.
741.		eṇcīraṭiyuḷ eṉṟatu tiruvēyeṉ celvamē tēṉē vāṉōr - ceḻuñcuṭarē ceḻuñcuṭarnaṟ cōti mikka eṉa eṇcīr varuṅkāl mutal nāṉku cīriṉu miṟṟuniṉṟu piṉṉuñceḻuñcuṭarē eṉa vantāl āṇṭum vēṟākat toṭai koḷḷappaṭāmaiyiṉ atuvum vaḻiyum oṉṟeṉṟapaṭi. aṉṟiyum cīrtōṟum varutalāṉum vantavaḻi ellām atu vaḻimōṉait toṭaiyeṉṟu koḷḷappaṭāmai yāṉum iraṇṭu moṉṟeṉṟapaṭi.
742.		iṉam vantāl eṉpuḻi. iṉam kiḷai uyirum kiḷai meyyum eṉak koḷka.
743.		ikarattukku ikaram uyiretukai.
744.		vakara ukaram 



745.		ivai pattuttoṭai eṉṟatu:- 
			1. 	varukkamōṉai		2. 	varukkavetukai
			3.	neṭiṉmōṉai		4.	vaḻimōṉai
			5.	uyiretukai		6.	valliṉavetukai
			7.	melliṉavetukai	8.	iṭaiyiṉavetukai
			9.	āciṭaiyetukai	10.	mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai.
		ivaṟṟuḷ varukkamōṉai mutaliya mūṉṟaiyum vēṟāka eṭuttu avaṟṟiṟkut toṭaik kaṇakkuk  kūṟukiṉṟār. varukka mōṉai mutaliya mūṉṟaiyum pāviraṇṭiṉu muṟaḻuṅkāl nuntai eṉṉuñ cīr ataṟkēlāmaiyiṉ. nuntaikku āciriyattup paṉṉiraṇṭaṭiyum veṇpāvil eṭṭaṭiyumāka irupatu aṭi. aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuṭ kaḻippa aṟunūṟṟaintaṭi yākum. . taḷaivaḻu mūṉṟaiyum, aimpattoṉpatu vaḻuviṟ kaḻikka irupattāṟu cīrkkum aimpattāṟākum. muṟkūṟiya aṟunūṟṟain taṭiyiṉ taḷaivaḻu aimpattāṟuṅ kaḷaiya varukka mōṉai mutaliya mūṉṟaṟkum taṉittaṉi toṭai aiññūṟṟunāṟpattoṉpatām.
746.		6vatu vaḻimōṉai, 7vatu varukkamōṉai, 8vatu uyiretukai. ivai mūṉṟum 9 - 10 - 11 - 12 - 13 āvatākum muraṇ aintum oru cēra eṭṭut toṭaiyākum. ivaṟṟiṟku vārāta nuntaiyoḻiya, taḷaivaḻu 56m kaḷaiya ovvoṉṟaṟkum 549 toṭaiyāka 4392 ākum.
747.		nālīriṭam - eṭṭiṭam.
748.		patiṉmūṉṟupāṟṟoṭai - mēṟkūṟiya mōṉai mutaliya aintum iṅkē kūṟiya vaḻimōṉai mutaliya eṭṭum eṉṟapaṭi. mōṉai mutaliya aintaṟkum 2830, vaḻimōṉai mutaliya eṭṭaṟkum 4392. iraṇṭaṟkum mottam - 7222.
749.		vaṇṭum miṉṉuvumākiya iraṇṭum. nuntaiyum cēṟṟukkālum nīṭukoṭi yumākiya mūṉṟum mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaikku vārā. oḻintuniṉṟa 67 cīrkkum aṭittoṭai 479 ākum.
750.		mēṟkūṟiya 13 toṭaikkum 7222. 14vatu mūṉṟāmeḻuttoṉ ṟetukaikku 479. mottam - 7701.
751.		nēr mutaṟcīr oṉpataṟkum 18m nirai mutaṟcīr patiṉ mūṉṟaṟkup patiṉ mūṉṟumāka āciriyattiṟkut taḷaivaḻu 31m. nēr mutaṟcīrkkup pattum nirai mutaṟcīrkku nāṉkumāka 14 toṭai veṇpāviṟku vaḻuvām. avviru pāviṟkum taḷaivaḻu 45 ākum.
752.				akavaṟku		- 233			479m 14vatu mūṉṟā
				veṇpāviṟku	- 136			meḻuttoṉ ṟetukai
				kalikku		- 110  			peṟun toṭai.
753.		15vatu varukka etukai. āciriyattuk kaḷaiyunilam nēr mutalēḻaṟkum 14-m nirai patiṉmūṉṟaṟkum 13-m āka 27 nilam kaḷaiyappaṭum. 20 cīrum 12 aṭi uṟaḻa 240 ākum. taḷaivaḻu 27 kaḷaiya 213-m.
754.		veṇpāvil nuntai. vaṇṭu, pōtapū mūṉṟum 8 aṭi uṟaḻum. miṉṉu. mēvucīr iraṇṭum ēḻaṭi uṟaḻum. 3m 8 aṭi uṟaḻa 24 aṭi ām. 2m 7 aṭi uṟaḻa 14 aṭi ām. tokuppa 38 nilam. varātaṉa kaḷaivaṉavām. avaṟṟōṭu veṇṭōṭai vaḻu 13m kaḷaiyavēṇṭum. veṇṭoṭai 181il varāta nilam 38m vaḻu 13m āka 51 nilaṅkaḷaiya 130 toṭaiyām.   
755.		nērpu 2 - vaṇṭu. miṉṉu. nērpumutal 4 - pōtupū. mēvucīr. nīṭukoṭi. nāṇuttaḷai. mūṉṟaṟkum ākāc cīrkaḷ muṟaiyē ēḻum, aintum, nāṉkumām. iraṇṭaṟkum kaḷainilam 40 ākum. iraṇṭu pakuti nilamuṅ kaḻikka 15 āvatu vakukka vetukai 443 ākum.
756.		mūṉṟaṟkum muṟaiyē varunilam; 213m 130m, 100m ākum.
757.		16āvatu neṭiṉmōṉai, 17vatu melliṉa etukai, 18vatu iṭaiyiṉa etukai, 19āvatu āciṭai etukai eṉṉum nāṉkaṟkum nuntaiyum. nirai patiṉmūṉṟum oḻittu nērāti patiṉmūṉṟu cīr varum. ivaṟṟil nērāti patiṉmūṉṟu cīrkkum mēṉilattu iraṇṭiraṇṭāka irupattāṟu nilam vaḻuk kaḷaiyappaṭum. veṇpāviṉum patiṉmūṉṟu cīrkkum patiṉmūṉṟu nilam vaḻuk kaḷaiyappaṭum.
758.		iṭaiyiṉam mutaliya nāṉkaṟkum nuntai oṉṟum, nirai patiṉmūṉṟum nīkki oḻinta 13 cīrāṉum toṭai peṟum. peṟuṅkāl vaḻukkaḷaintu nāṉku toṭaiyuḷ ovvoṉṟum 270 toṭaipeṟum. 
759.		nērāti patiṉmūṉṟaṟkum akavaṟku iraṭṭittu 26 nilaṅ kaḷaiyappaṭum. veṇpāviṟku 13 ākum. iraṇṭun tokuttu 39 taḷaivaḻuk kaḷaiyappaṭum. im muppattoṉpatum nāṉku toṭaiyuḷ ovvoṉṟaṟkum koḷḷappeṟum. 
760.		mūvakaip pāviṟkum moḻinta toṭai 270 - aiyum nāṉkaṟkum koḷḷa 1080 ākum. āciriyam 130 peṟum. veṇpā 80 peṟum. kalikku 60 ākum.  muṉ eṉṟatu mutaṟpāvākiya āciriyattai. mūṉṟum tokuppa 270 ākum. nāṉku toṭaikkum uṟaḻa 1080 ākum. 
761.		20-vatu melliṉavetukaittoṭai.
		muṟṟukaranērpu - miṉṉu. nēr - nērpu eṉṟiruttal vēṇṭum. nērpu muṉṉākuñ cīriraṇṭu - mēvucīr. nāṇuttaḷai kuṟṟukarat tēmā - nuntai. ivaiyum nirai mutaṟcīrum kūṭṭātu. nēr mutaṟcīrāṉ vanta valliṉa etukai - 218 ākum.
762.		akavalukkuk kaḷaiyunilam 20m veḷḷaikku 11m āka 31 nilaṅ kaḷaiyap paṭum. akaval 100 toṭaiyum veṇpā 68-m kali 50-m peṟum.   
763.		toṭai - tokai eṉṟiruppatu nalam. 
764.		mēṟṟokutta 19 toṭaikkuriya 9224ṉ kaṉōṭum valliṉattukkuriya toṭai 218m tokuppa 9442 ākum. kiḷaikkum muraṇukkum uriyaṉa 6612. mōṉai mutaliya aintaṟkumuriyaṉa 2830. iraṇṭun tokuppa 9442 ām kiḷai. mōṉaiyum etukaiyum paṟṟi varaliṉ avaṟṟaiyumaṭakki mōṉai etukai eṉṟār. kūṭṭam - aṭikkūṭṭam. iraṇṭaṭik kūṭṭattut toṭai koḷḷappaṭum.
765.		cevvi - kālam (paruvam) eṉṟa poruḷilum veḷḷai - cātip peyarāyum vantataṉṟi niṟapporuḷil vārāmaiyiṉ col muraṇ eṉpatu pērāciriyar karuttu. ivvāṟē yāpparuṅkala viruttikārarum koḷvar.
766.		itilum cevvi. karu, niṟapporuḷil varavillai. ātalāṟ coṉ muraṇ āyiṉa. 
767.		nīrun tīyum col muraṇātu poruṇ muraṇiyaṉa.
768.		iṅkē taṇṇiyal aṟṟa kāṉam eṉpatil. taṇ - kuḷircci eṉṟu paṇpup poruḷ taraliṉ collum poruḷum āyiṟṟu. vem eṉpatu veppattai yuṇarttātu viruppameṉṟu poruṭantu ataṟku etirpporuḷākāmaiyiṉ collāyiṟṟu.
769.		tī - tīmai. itu collum poruḷum. uvari - poruḷ ataṟku etirā kāmaiyiṉ.
770.		cevvēl, karuvil eṉpaṉavaṟṟil cev karu eṉpaṉa poruḷai vicēṭittu niṟapporuḷil varutaliṉ collum poruḷum collōṭum poruḷoṭum muraṇiyatu. 
771.		aṭaiyiṉ - variṉ. 
772.		ellā aṭiyōṭum eṉṟatu. kuṟaḷaṭi mutaliya ellā aṭiyōṭum vañci yaṭiyōṭum kaṭṭaḷaiyaṭiyallāta aṭiyōṭum eṉṟapaṭi. 404m cūttira uraiyai nōkkuka. 
773.		uyiraḷapeṭaikku vārāta cīrkaḷ:- 
		uriyacaiccīr nāṉku:- vaṇṭu, miṉṉu, varaku, aravu.
		urimutaṟ cīreṭṭu:- pōtupū, mēvucīr, viṟakutī, urumuttī, nīṭukoṭi, nāṇuttaḷai, kuḷiṟupuli, viravukoṭi.
774.		niraiyacaiyumeṉpatu ōreḻuttuc cīrum eṉṟiruttal vēṇṭum. aṉṟi nuntai eṉṟum irukkalām. ēṉaiya pāṭaṅkaḷ piḻai. nuntai eṉṟiruttal vēṇṭumeṉpataip piṉvaru muraic cūttira veṇpāvai nōkkuka.
775.		veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīroṉpatum niraimutaṟcīroṉpatum varumāṟu:-
				ñāyiṟu
				pōrēṟu		iraṇṭu cīrkkum 8 aṭiyāka 16 aṭi
				tēmā
				pātiri
				naṉṉāṇu
				pūmarutu
				mācelvāy - aintu cīrkkum 7 aṭiyāka 35 aṭi.
				māvaruvāy
				kārurumu - iraṇṭu cīrkkum 6 aṭiyāka 12 aṭi.
				valiyatu
				kaṭiyāṟu	- 2 cīrkkum 7 aṭiyāka 14 aṭi
				puḷimā
				maḻakaḷiṟu
				kaṇaviri
				puli celvāy - 5 cīrkkum 6 aṭiyāka 30 aṭi.
				puli varuvāy
				naṉi muravu - 2 cīrkkum 5 aṭiyāka 10 aṭi. 
776.		uriyacaiccīr nāṉku mutaliyaṉa muṉ viḷakkappaṭṭaṉa. aḷapeṭaikku varuñcīr 48 āvaṉa:- āciriyattiṟku nērmutal ēḻum niraimutal ēḻum veṇpāviṟku nērmutal oṉpatum niraimutal oṉpatum kalikku nērmutal eṭṭum niraimutal eṭṭum in nāṟpatteṭṭuc cīrālum mūṉṟu pāviṟkum varum uyiraḷapeṭai munnūṟṟumuppattu mūṉṟu.
		21-vatu uyiraḷapeṭai 333.
777.		nērmutaṟcī rēḻaṟkum perukiya nilattup patiṉāṉku nilam kaḷaiyappaṭum. niraimutaṟcīrēḻaṟkum curuṅkiyanilattu ēḻunilam kaḷaiyappaṭum. orucēra irupattorunilam kaḷaiyappaṭum.
		veṇpāviṟku nērāti oṉpatu cīrkkum oṉpatum niraiyāki iraṇṭu cīrkkum iraṇṭum ākap patiṉoru nilam kaḷaiyappaṭum. iraṇṭu pāviṟkum orucēra muppattiraṇṭu nilam kaḷaiyappaṭum.
778.		akavalukku nūṟṟunāṟpattēḻu. veṇpāviṟku nūṟṟāṟu. kalikku eṇpatumāka munnūṟṟumuppattumūṉṟākum. pāmūṉṟaṟkum varuñ cīrkaḷ muṟaiyē īrēḻ (14) um. īroṉpatum (18). eṇṇiraṇṭu (16)um ām. 
779.		īroṟṟaḷapeṭai:- iraṇṭoṟṟuc cērttuvarum oṟṟaḷapeṭai. itu tuḷḷalōcaiyaip piṟappiyātākaliṉ tuḷḷalōcaiyāṉ varuṅ kalikku vārātu. āciriyattut tēmā puḷimā eṉṉum iraṇṭu cīriṉum varum. avai 12 aṭi uṟaḻa 24 aṭi ām. ivaṟṟuḷ tēmāvukku mēṉilattoṉṟum. puḷimāvukku kīḻnila (curuṅkiya nila) ttiraṇṭumāka 3 nilaṅkaḷaiya 21 nilamām. veṇpāvuḷ tēmā mutaliya nāṉku cīrum uṟaḻa 26 toṭaiyām. iraṇṭu nilaṅkaḷaiya 24 ākum. 2 pāvukku mottam 45 toṭaiyām. 22vatu oṟṟaḷapeṭaikku 45 toṭaiyām. muṟkūṟiya 20 toṭaiyum ivai iraṇṭum cērntu 22 toṭaikkum 9820 ākum.
780.		māpulicelvāy eṉpatai mācelvāy. pulicelvāy eṉac celvāy māvukkuṅ kūṭṭikkoḷka. nāṉku - nāṟpattaintu eṉap pirikka. nāṉku - mēṟkūṟiya nāṉkucīr. mutaṟpā - āciriyappā.
781.		aḷapeṭai taṉṉōṭu eṉṟiruppatu nalam.
782.		irupattiraṇṭu eṉṟatu aḷapeṭaiyōṭu 22 toṭai eṉṟapaṭi.
783.		ivaṟṟuḷ eṉpataṉmuṉ poḻippiṉ kaṇakku varalāṟu coṉṉa varikaḷ citaintaṉapōlum. 23vatu poḻippu etukaittoṭai. āciriyam 140 veṇpā. 103 kalikku 308 eṉṟa kaṇakkup piḻaipōlat terikiṟatu. āciriyaveṇpākkaḷiṉ kaṇakkum ataṉōṭu cērntuḷḷatō aṉṟō eṉpatu ārāyattakkatu. kiḷaip poḻippiṉ kaṇakku vēṟupāṭumillai.
784.		ippāvil muṉvarikaḷ iraṇṭumillai. muṉvaravēṇṭiya āciriya mutaliyavaṟṟiṉ kaṇakkup pākkaḷu millai.
785.		muṟṟukkum kiḷai muṟṟukkum muṉ kūṟavēṇṭiya kaṇakku varikaḷillai. kaṇakkukkuriya uraic cūttiraṅkaḷumillai. itiṟ colliya kaṇakkup pakuppum viḷaṅkavillai. cariyō eṉpatum ārāyattakkatu.
		23-vatu poḻippu				25-vatu muṟṟu
		24-vatu kiḷaip poḻippu 		26-vatu kiḷaimuṟṟu.
786.		orūuttoṭai varuñ cūttirattāṟ kūṟaliṉ viṭṭicaittoṭaiyum eṉṟirukkavēṇṭum. ivaṟṟiṉ kaṇakku varuñ cūttirattuḷ kūṟukiṉṟār.
787.		rakarattiṟku rukaram kiḷai.
788.	27-vatu orū uvetukai
		28-vatu kiḷaiye rūu - āciriyattu nērmutaṟcīr 14m 12 aṭi uṟaḻa 168-m niraimutaṟcīr 13-m 12 aṭi uṟaḻa 159m orucēra 324-ām.
	ivaṟṟuḷ varātu kaḷaiyunilam curuṅkiya nilattu nēr patiṉ mūṉṟaṟkum 3 nilamāka 42. perukiya nilattu nirai patiṉ mūṉṟaṟkum 2 nilamāka 26. ākak kaḷaiyunilam 68ṅ kaḷaiya āciriyam peṟṟa toṭai 256. ivaṟṟuḷḷum miṉṉu mutaliya mūṉṟu cīrkku mūṉṟu nilam mutaṉilattu nīkka 253ām veṇpāvukku irupattēḻu cīrāṉum peṟṟa aṭi 181. ivaṟṟu iraṇṭu cīrkku mutaṉilattiraṇṭakaṟṟip peṟṟa toṭai 179ām. kali 24 cīrkkum 120 aṭiyām. kaḷaiyunilam 24 kaḷaiya 96 ākum. orucēra orūu aiññūṟṟirupatteṭṭām.
789.		āciriyattu nērāticcīr 14ṟkum mutaṉilattu mūṉṟu nila nīkki oṉpa toṉpatām. niraiyāti kīḻnilattu ivviraṇṭu kaḷaintu pappattām. āka 256ām mūṉṟu cīrkku mutaṉilattu mūṉṟu nilam nīkka 253ām. 
790.		veṇpā 27 cīrkku varuntoṭai 181l iraṇṭu cīrkkum mutaṉilattu iraṇṭunilam vārāmaiyiṉ avviraṇṭuṅ kaḷaiya 179ām.
791.		muṉṉiṉṟa nērātic cīrkku 12ō5-60. piṉṉiṉṟa niraiyātic cīrkku 12ō5-60 ām. āka 120 aṭiyuḷ ovvoru nilamāka 24 nilam kaḻittu 96 ākum. kiḷaiyorūuvukku veṇpāvuḷ irucīrkku irunilaṅ kaḷaiyātu koḷḷa iraṇṭu orūuvukkun toṭai 1058 ākum.
		‘muṉpi ṉiraiyāti nērāti’ eṉṟa pāṭattiṟku etir niraṉiṟaiyākap poruḷ koḷḷavēṇṭum.
792.		2521 eṉpatu 2518 eṉṟu iruttal vēṇṭum. ēṉeṉil? piṉ mottam 12708kku mūṉṟu kūṭukiṟapaṭiyāl. poḻippuc cūttirattil ippiḻai vantiruttal vēṇṭum.
793.		uriyacaiccīr - nērpuniraipu eṉṉum uriyacaiccīr. 29vatu acaiyantāti.
794.		nērpacai 2. vaṇṭu. miṉṉu ōreḻuttut tēmā - nuntai. ivai mūṉṟum vārā. nērmutaṟcīr 11. 11 cīraiyum 12 aṭi uṟaḻa 132 toṭai. iccīruḷ vārāta nilam 33 kaḷaiya 99 toṭaiyām. niraiyacaiyuḷ kaṭiyāṟu maḻakaḷiṟu eṉṉum nērpacai niraipacai yīṟu iraṇṭum vārā.  avai nīkki oḻinta 11 cīrkkum 12 aṭi uṟaḻnta 132 toṭaiyil vārāta nilam 22 kaḷaiya 110 ākum. iraṇṭuñ cērntu āciriyam 209 ākum.
795.		veṇpā acaiyantāti nērmutaṟcīr 11 uṟaḻnta aṭi 78ām. vārāta mēṉilam 22 kaḷaiya varuvaṉa 56 toṭaiyām. kalippā nērmutal 12kkum 5 aṭi uṟaḻa 60 ām. acaiyantāti mūṉṟu pāviṟkum 209m 56m 60m āka 325ām.
796.		āciriyam nērpacaiccīr2 - vaṇṭu. miṉṉu. iraṇṭu - iraṇṭu nilam. oṉṟu - orunilam. akaṟṟi - kaḷaintu. muṉ - mēṉilam. piṉ - kīḻnilam. niraimutal pattāka - niraimutaṟcīril pappattu nilam ovvoru cīrkkuṅ koḷḷappaṭum. nīṅkiyavāṟāka - nīṅkiyataṉmaittāka.
797.		nērmutaṟcīril iyaṟcīr oṉpatu. veṇcīr iraṇṭākap patiṉoru cīr varum. ivviraṇṭunilaṅ kaḷaiyappaṭum. nērpacaiyiraṇṭum nuntaiyum niraimutalum vārā. avai nīkkappaṭum. nī - nēr eṉṟiruttal vēṇṭum.
798.		acaiyantāti pā mūṉṟaṟkum 325m.
799.		30vatu cīrantāti.
		nērpacaiccīriraṇṭu - vaṇṭu. miṉṉu. tēmā iraṇṭu - ōrēḻuttut tēmāvākiya nuntaiyum īreḻuttut tēmāvum. ivai nāṉku cīrum varum. varuṅkāl nāṉkum 12 aṭi uṟaḻa 48 nilamām. kīḻnilattu (perukiya nilam) avvāṟāka 24 kaḻikka 24 nilam varum. niraipiraṇṭu - varaku. aravu eṉpaṉa. mutaṉilam - curuṅkiya nilam.
800.		kaṇaviri eṭṭāvaṉa:- kaṭiyāṟu, perunāṇu, maḻakaḷiṟu, naraiyurumu, kuḷiṟupuli, viravukoṭi, viṟakutī - urumuttī eṉpaṉa.
801.		19l 7 kaḻikka 12ātal kāṇka. ōrōvoṉṟu nāṉkāka mūṉṟaṟkum munnāṉkum paṉṉiraṇṭām. 
802.		pātiri ēḻāvaṉa:- ñāyiṟu, pōtupū, mēvucīr, pōrēṟu, naṉṉāṇu, pūmarutu, nīṭukoṭi eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ īreḻuttup pātiri ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu. ēṉaiya mūṉṟeḻuttu.
803.		cīrantāti mūṉṟu pāviṟkum muṟaiyē 98m 58m 12m āka 164 ākum.
804.		vaṇṭiraṇṭu tēmāviraṇṭu niraiyatoṉpāṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. vaṇṭiraṇṭu - vaṇṭu. miṉṉu. tēmā viraṇṭu - nuntai, tēmā, nirai oṉpāṉ oṉṟu - nirai pattu akavaṟkup patiṉāṉku cīrām. varakiraṇṭu - varaku. aravu, veṇpāviṟku 13 cīrvarum. kalikku 8 cīr varum.

805.		akavalil nirainiraiyākavuḷḷa 10 cīrum uṟaḻuṅkāl mēṉilattu mūṉṟum kīḻnilattiraṇṭumāka aintunila nīkkik koḷḷappaṭum. mūṉṟucīr koḷḷappaṭā. nērāti nāṉkum mutaṉilan toṭaṅki avvāṟu nilaṅ koḷḷappaṭum.
806.		‘toṇṇūṟṟu’ eṉṉuñ cīr tavaṟiṟṟu.
807.		veṇpāvil varakukku mūṉṟunilam perukiya nilattu nīkki aravukkum puḷimāvukkum mēṉilattum kīḻnilattum ivviraṇṭu (4) nilam nīkki, kārurumu, māvaruvāy iraṇṭaṟkum mēṉilattu mummūṉṟu 6 nilam nīkkappaṭum.
808.		pātiri ēḻuḷ īreḻuttup pātiri mūṉṟum mēṉilattum kīḻnilattum ivviraṇṭu nilaṅ kaḻikkappaṭum. mūveḻuttup pātirikku mēṉilat tiraṇṭum mācelvāykkum avvāṟē mēṉilattiraṇṭum nīkki veṇpāviṟ cīrantāti nāṟpatu ākum.
809.		varaku aravu puḷimā mūṉṟāṉum peṟṟa aṭi 12m kārurumu māvaruvāy eṉṉum miraṇṭāṉum peṟṟa aṭi 6m pātiri mutaliya eṭṭāṉum peṟṟa aṭi 40m cērntu 58 āyiṉa.
810.		īṟu - kīḻnilam. maṟṟaiyiṭam - mēliṭam. ēṉaiyiraṇṭu - māvaruvāy. pulicelvāy. iraṇṭiṭam - mēluṅkīḻum. ivviraṇṭāka nāṉkaṟkum 8 nīkkik kalikkuc cīrantāti 12 ām. 
811.		mūṉṟu pāviṟkum 164 toṭaiyām.
812.		antātik toṭai acaiyantātiyum cīrantātiyum eṉṉumiraṇṭuñ cērntu 489-ām.
813.		eḻuttal ōcaiyāṉ varuvatu kuṟippu viṭṭicaiyām.
814.		31-vatu eḻuttu viṭṭicai.
		32-vatu kuṟippu viṭṭicai.
815.		ta,e eṉpaṉa ōcaik kuṟippuk kāṭṭi niṉṟaṉa.
816.		nērpu acai iraṇṭu - vaṇṭu, miṉṉu, pōtupū, iraṇṭu - pōtupū, mēvucīr, eṉpaṉa. ivai oḻittu oḻinta tēmā - īreḻuttut tēmā. pātiri iraṇṭu - nīṭukoṭi. nāṇuttaḷai. pōrēṟiraṇṭu - pōrēṟu. naṉṉāṇu. itil  pō rēṟu viṭappaṭṭatu. pōrēṟu veṇpāvil kūṟappaṭukiṉṟatu. 
817.		pakarakkōṭṭilaṭaittaṉa piṉvarutaliṉ muṉ māṟi eḻutappaṭṭatu. atu vēṇṭiyatillai.
818.		pūmarutiraṇṭu - pūmarutu, kārurumu.
819.		nērpu iraṇṭu - vaṇṭu, miṉṉu, nērpai mutalākak koṇṭaṉa; pōtupū, mēvucīr, nīṭukoṭi, nāṇuttaḷai eṉpaṉa. ōreḻuttut tēmā - nuntai, niraimutaṟ cīrkaḷum vārā.
820.		nēr mutaṟ pattil akavaṟku 7 cīrum veṇpāviṟku 9 cīrum varum.
821.		veṇpāviṟku 9m akavaṟku 14m kaḷaiyunilamām. kalikku varuñcīr eṭṭām. pōrēṟu iraṇṭu - pōrēṟu. naṉṉāṇu, pātiri iraṇṭu - pātiri, ñāyiṟu. pūmarutu iraṇṭu - pūmarutu. kārurumu.
822.			akavaṟku 			70	toṭai
			veṇpāviṟku		54	
			kalikku			40
					---------------------
			mottam		 	164
823.		iraṇṭu viṭṭicaikkum 328 ām.
824.		vikaṟpattoṭai āṟāvaṉa - poḻippu 2m muṟṟu 2m orūu 2m ām. antāti 2m viṭṭicaittoṭai 2m ākap pattut toṭaiyālum vanta toṭaittokai 3336. ittokai 3339 eṉa muṉtokaikaḷaik kūṭṭa varukiṉṟatu. ākaiyāl 3 kūṭaṟku muṉ kūṟiya taṉit tokaikaḷuṭ piḻaiyiruttal vēṇṭum.
825.		muṉvanta irupattiraṇṭum ivai pattumāka toṭai 32ām.
				32 toṭaikkum				13156
				centoṭai				  549
				piṟa						 	 3
					----------------------------
					mottam			     13708
		410-m cūttira uraiyiṟ coṉṉa kaṇakkiṟ piḻaiyirukkiṟapaṭiyāl ittokaiyiṉum mūṉṟu kūṭi varukiṟatu. ataṉaik kaḻikka 13708 ām 410-m cūttira urai muṟṟa illāmaiyāl appiḻai kāṇa muṭiyavillai.	
826.		māttirai - aḷavu
827.		tūriyam - vācciyam. pōrppaṟai, neytal - iraṅkaṟpaṟai; cāvuk kaṭikkum paṟai.	
828.		oḻintatoṭai eṉṟatu kūṟappaṭā teñci niṉṟavaṟṟai. kūṭṭik kūṟiṉāṉ eṉṟatu iraṇṭaṭi etukaiyaiyum iṭaiyīṭ ṭetukaiyai yum. toṭai - tokai eṉṟiruppatu nalam.
829.		kaṇakku varikaḷ illai.
830.		nuntai eṉpatu centoṭaikku vārātu. centoṭai 549-ām. ai - cāriyai. iṭaiyīṭṭetukai oṉṟum iraṇṭaṭi etukai iraṇṭum cērkka 552 ām eṉka.
831.		toṭaiyiṉ pakuti muḻuvatum collappaṭṭa aṟunūṟṟirupattain taṭikkām. āyiṉ aṭiyiṉilakkaṇam avvaḷavāmeṉṟañci piṟa toṭai 3 kūṭṭiṉār eṉṟapaṭi.
832.		ēṟpa... avvac cūttiraṅkaḷuṭ kūṟivantām eṉṟiruppatu nalam.
833.		toṭukkappaṭāta aṭikaḷum taḷaivaḻuvum.
834.		orucīrāṉ - ovvoru cīrāṉ.
835.		aiyīrāyiram - patiṉāyiram.
836.		āṟaiññūṟu - mūvāyiram. 
837.		toṇṭu - oṉpatu.
838.		709l 10 kuṟaikka 699 ām 699 - ōṭu 9 - aik kūṭṭa 708 ām. patiṉ mūvāyirattoṭu 708 - aikkūṭṭa 13708 ākum toṭai eṉṟapaṭi.
839.		pattukkuṟai eḻunūṟṟoṉpatu - (709 - 10) 699 ataṉōṭu oṉpatu kūṭṭa (699 + 9) 708-ām.
840.		ñāpakam - muppattiraṇṭu uttiyuḷ oṉṟu. ataṉai innūl 666-m cūttirattiṟ kāṇka. 
841.		toṇṭu talaiyiṭṭa aintupattu - 59. āṟu mutal 59 varaiyum oṉpatu pakuti kaḷaiyappaṭum eṉṟapaṭi.
842.		cūttirattuḷ patiṉāyirameṉṟu cūttiriyātu ‘aiyīrāyiram’ eṉṟu cūttirattamaiyāṉum ‘pattuk kuṟai eṉṟu pattaik kuṟaittamai yāṉum kuṟaippaṉa. oṉpatu pakuti eṉṟu uyttuṇarntu koḷḷap paṭum eṉpatu karuttu. 
843.		ēṟṟi - mikaippaṭutti. iṭṭuraittal - cērtturaittal. īroṉpatu - iraṇṭutaram oṉpatu. iraṇṭutaram oṉpatu kūṟiyatu aimpataṟku mēl  oṉpatu ēṟi varumeṉpatu kāṭṭavum oṉpatu vakai eṉpataik kāṭṭavum eṉpatu karuttu. aintantamāy āṟantamāy eṉṟiruppatu nalam. oṉpatu aimpāṉmē lēṟal 59 ātal.  
844.		oṉpāṉ pakutiyāvaṉa - 59, 56, 45, 40, 36, 32, 31, 23, 6 eṉpaṉa.
845.		aintu toṭaiyāvaṉa - mōṉai, etukai, iyaipu, muraṇ, aḷapeṭai.
846.		ōreḻuttut tēmā - nuntai.
847.		allātār - tolkāppiyarallātār. avar avinayiṉār, kākkaipāṭiṉiyār mutaliyōr. yāpparuṅkala virutti 53-m cūttira urai nōkkuka.
848.		ceṅkāl - paiṅkāl talaiyāketukaiyum, cemmai - pacumai, muraṇumām. 
849.		nuntai nuntai nuntai nuntai
		nuntai nuntai nuntai nuntai - itaṉkaṇ iṟutiyil iyaipuvarutal iyaipuvarutal kāṇka. nuntaiyai mutal vaittup piṟa cīr oṉṟu toṭuppiṉum iyaipuvarum.  
850.		avai - toṭai.
851.		oṉṟum eṉpaveṉṟu iruppatu nalam.
852.		eṉpa eṉa eṉṟiruppatu nalam. nacciṉārkkiṉiyam nōkkuka.
853.		oru pakutiyāreṉṟatu iḷampūraṇarai. oṉṟum - poruntum eṉap poruḷ paṭiṉ muṟṟu viṉaiyām. āyiṉ, vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ patittu veḷiyiṭṭa iḷampūraṇaruraip patippil ‘oṉṟum’ eṉap pāṭaṅ kāṇappaṭavillai.
854.		oṉṟi niṟpa - oṉṟu niṟpa eṉpatē poruttam. ōraṭi niṟpa eṉpatu poruḷātaliṉ. niṉṟa - eñci niṉṟa.
855.		irucīraṭi - kuṟaḷaṭi.
856.		ittoṭaikaḷ - mōṉai mutaliya aintu toṭaikaḷ.
857.		piṟavikaṟpam - poḻippu mutaliya vikaṟpattoṭai.
858.		aintu toṭai - mōṉai mutaliya vaintu toṭai ivar iḷampūraṇar.
859.		iraṇṭiṭam - varaiyaṟai yuṭaiyaṉavum. illaṉavum.
860.		veḷḷaimai - nuṇṇitāṉa poruḷillāmai. 
861.		aṭi nirampun toṭaiyum eṉpatu ci.vai. tāmōtarampiḷḷai pāṭam. atu poruttamillai.
862.		maṟittu nōkkal - mīṭṭun taṉṉai nōkkal.
863.		illam - tēṟṟā.
864.		aval - paḷḷam.
865.		teṟittal - tuḷḷal.
866.		kuraṅkuḷai - vaḷainta neṟṟi mayir.
867.		kaval - piṭarmayir.
868.		vaḷ - vār; vāykkayiṟu.
869.		pētuṟal - varuntal.
870.		kēṭṭār mīṭṭun taṉṉai nōkkip payaṉ koḷḷa eṉṟiruppatu nalam. itu muṉṉum kēṭṭār maṟittu nōkkip payaṉ koḷḷuṅ karuviyai eṉṟu kūṟappaṭṭamai kāṇka. nōkki nōkki eṉṟumirukkalām. ellām niṟkum nilaimai eṉa iyaiyum.
871.		paruvan toṭaṅkiya tuṇai - paruvan toṭaṅkiya (ārampitta) aḷavu.
872.		vainnuṉai - kūriyanuṉai - moṭṭu.
873.		melleṉal - iḷakutal.
874.		karintuṇai - ilai mutaliyaṉa karukiya aḷavu.
875.		avai - illamuṅ koṉṟaiyum. mutal - maram. avai malarntamai yiṉ eṉa iyaikka. 
876.		kuḻi - paḷḷam.
877.		viruntiṉamākaliṉ eṉpatu paḻaiya pāṭam. nīr varuntiṉatākalāṉ eṉṟiruppatu nalam. viruntiṉatu - putitu.
878.		māṉ aṭaikaraiyai viṭātatu nīr vēṭkai paṟṟi; atu piṉṉum piṉṉum uṇṇaṟporuṭṭuk karaiyai viṭātu niṉṟatu eṉka.
879.		koyyāta uḷai - neṟṟi mayir. koyta uḷai - piṭar mayir.
880.		maṉappukaḻcci - maṉaccerukku. maṉappukaṟci eṉṟiruppatu nalam. taṉatu - ataṉatu eṉṟiruntirukkavēṇṭum.
881.		mikuti - cerukku.
882.		maṇi - tērmaṇi.
883.		itaṉ mītuḷḷa ‘eṉavē’ eṉṟa coṟ citaintiruttalvēṇṭum. muṉṉuḷḷa maṟṟai vākkiyaṅkaḷai nōkkuka.
884.		pakarakkōṭṭil aṭaitta ivvākkiyam. (avai alarāki virinta kālattup pōṉṟu vaṭivottu maṇaṅ kuṟaipaṭṭa tuṇaiyēkāṇ avar pirintu cēyttaṉmaiyiṉ eṉa ituvum vaṉpuṟaikkē ētuvāyiṟṟu.) eṉṟiruppatē poruttam. ēṉeṉiṉ? nī puṇarnta kālattuk kāntaḷiṉ pōtu pōlap putumaṇaṅ kamaḻnta toṭikaḷ appōtu naṉṟāka alarntakālattuc ciṟitu. maṇaṅ kuṟaintiruttal pōla maṉañ ciṟitu kuṟaintavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar pirintu neṭuṅkāla maṉmaiyiṉ eṉṟu poruṭaraliṉ. pōtu - ciṟitalarnta pērarumpu. naṉṟāka virinta kāntaṭpū - toṭiyiṉ vaṭivuk kuvamaiyākum. atupaṟṟi ‘vaṭivottu maṇaṅkuṟainta tuṇai’ eṉṟāḷ.
885.		muḻuvatum vantaṉa eṉṟiruppatu nalam.
886.		orōvuṟuppu - āciriyappā mutaliya pāvuṟuppuḷ oṉṟu.
887.		iṉaittu - ittuṇaiyatu.
888.		uṟuppākiya veṉṟiruntirukkalām.
889.		uṟuppākiya - ippāvai uṟuppākak koṇṭa; ‘uṟuppiyākiya’ eṉṟiruntirukka vēṇṭum. 
890.		vaḻakkiṟkuriyaṉa - akaval, ceppal.
891.		vaḻakkiṟkē uriyavāki eṉpatu ceyyuṭ kēyuriyavāki eṉṟiruttal vēṇṭum. avai - vañciyum. kaliyum. ivviyal 83-m cūttira urai nōkkuka.
892.		oṉṟoṉṟaṉōṭu virāyp piṟakkum pakuti - maruṭpā.
893.		avaṟṟup pōtuṅkāl - ac ceyyuṭkaṇ celluṅkāl.
894.		nōkkōttiṉuḷ eṉpatu tūkkōttiṉuḷ eṉṟiruttal vēṇṭum. piṉvarum eṭuttukkāṭṭuc cūttirattāṉumaṟika.
895.		vaḻinūl ceyta āciriyar eṉṟatu nattattaṉārai.
896.		oru cārār eṉṟatu ciṟukākkaipāṭiṉiyār caṅka yāppuṭaiyār yāpparuṅ kalanūluṭaiyār mutaliyōraippōlum.
897.		aṟattaip puṟappāṭṭellaiyākak koḷḷa mum mutaṟ poruḷ poruḷum iṉpamum vīṭumeṉṟām.
898.		eccappaṭuttuvatu ummaiyai.
899.		yātāṉum oṉṟaṭakki iraṇṭākā eṉpatu āciriyam vañci veṇpā kali eṉṉum nāṉkaṉuḷ (muṟaiyiṉṟi) yātāṉumoṉṟai oṉṟuḷa ṭakki iraṇṭākā eṉṟapaṭi.  
900.		avai mutalāka - am mutaṟpāvē mutalāka. mutal - aṭi.
901.		iraṇṭum - iraṇṭu pāvum.
902.		kaṭṭaḷai - varaiyaṟai.
903.		valiyac colliṉum - valiya colliṉum eṉṟum pāṭamuḷḷatu. atuvē poruttam. valiyaccolliṉum eṉpataṟku valintu kōṭalākac colliṉum eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. atu talai kulukki eṉpataṉōṭu iyaintu takutiyākap poruṭarātu. aḻiyac colliṉum eṉṟum pāṭamuḷḷatu. taṉcīr - vañciccīr.
904.		avviraṇṭaṭi eṉṟatu “viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ, vicittata maittuk katirkāṉṟu” eṉpatai. itu āciriyavuriccīr vantamaiyiṉ akavalōcai yātal valitu eṉka.
905.		taṉṟaḷai - āciriyattaḷai.
906.		eṉavē eṉpatu ēṉai eṉṟiruttal vēṇṭum. “ēṉai veṇpā neṟittē”eṉṟu cūttirattuḷ varutaliṉ. nacciṉārkkiṉiyaruraiyum avvāṟē kūṟukiṉṟatu.
907.		veṇpā neṟittē eṉṟatu veṇpā neṟittāṉ kaliyōcaiyām eṉṟapaṭi.	
908.		nāṟpākkum eṉṟum pāṭamuḷḷatu.
909.		mummutaṟ poruḷ - aṟam poruḷ iṉpam.
910.		poruḷiṉ aṟuvakai - poruḷiṉkaṇ varum aṟuvakai. poruḷiṉ kaṇ eṉṟiruppatu nalam. aṟuvakai eṉṟatu aṟuvakai vāḻttiṉai. 
911.		puṟanilai vāḻttu - teyvattaip puṟa niṟutti orumakaṉai vāḻttuvatu.
912.		vāḻttiṉpāṟ cārtti yuṇarappaṭuvatallateṉavum eṉpatu ḷu. kaṉaka capāpatippiḷḷai patippu. atu poruttam.
913.		iṉik kaṭavuḷāṟ kākkappaṭaṭa cāttaṉai eṉpatu kaṭavuḷāṟ kākkap paṭṭa cāttaṉ eṉṟiruppatu nalam. 
914.		avvāṟu - mēlēyaṭaṅkiyatāka.
915.		vāyuṟai - meymmaiyai (meypporuḷai) uṟuttuvatu. meyyaṟi vittal eṉṟu uraiyāciriyaruṅ kūṟuvar.
916.		avaṉ eṉṟatu piṉvaruñ cāttaṉai.
917.		iṉṉa varuṇattaiyāvāy eṉpatu muṟ pāṭam; atu iṉṉa kuṇattaiyāvāy eṉṟu tiruttappaṭṭatu. aṅṅaṉam pāṭamuṇmai yiṉ. ruvvukkum kuvvukkum vēṟupāṭiṉmaiyiṉ ruvvaik kuvvāk koṇṭu vakara akarañ cērkkappaṭṭatu. ituvē uṇmaiyātalai nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkit teḷika; ceviyaṟivuṟūuc ceyyuṭ kaḷaiyu nōkkiyuṇarntu koḷka. ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippup poruttam.
918.		ivvuṟuppiṉatilakkaṇameṉṟatu - nālvakaip pāviṉilakkaṇattai. 
919.		tāṅkutaliṉṟi - taṭaiyiṉṟi. tāṅkutal - taṭuttal.
920.		veyyavāy iṉcolliṉai eṉpatu veyyavāyiṉa colliṉai eṉṟu pāṭam. atuvē poruttamākum. itu eḻutuvōrāl iṉcol eṉap piritteḻutappaṭṭatu pōlum. veyyavāya col eṉpatu ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiṟ koṇṭa pāṭam. atuvum poruttamē.
921.		vēmpuṅ kaṭuvum pōla eṉṟataṉāl vēmpuṅ kaṭuvum mutaṟ kaittum piṉ uṟuti payakkum maruntāyiṉāṟ pōla iccollum muṉ veṟuppaik koṭuttuppiṉ uṟutipayakkum maruntāku meṉpatām.
922.		vallātaṉa - vallaṉa allātaṉa.
923.		vallā - vallātaṉa (- māṭṭātaṉa).
924.		cintāmaṇi mutaliya toṭarnilai nōkki ivvāṟu kūṟiṉar pōlum.
925.		ceviyuṟuttaṟṟē eṉavum pāṭam.
926.		eṇpatam - kāṇṭaṟkeḷiya cevvi.
927.		uriya - uriyavāya pākkaḷ. varaiyaṟai - iṉṉa pā iṉṉa poruṭkuriya eṉṉum varaiyaṟai.
928.		mūṉṟaiyum eḻuvāyākak koṇṭaṉar nacciṉārkkiṉiyar. atuvē cūttirap pōkkiṟkup poruttam.
929.		atikāram - pāvatikāram.
930.		aḷavallāvaṭi - kuṟaḷaṭi. cintaṭi. ivaiyē kuṭṭam. cintaṭi kaliyil vārāteṉpatu ivar karuttākaliṉ atu iṭaiyiṟ cērkkappaṭṭatu. eṇṇuṟuppuppaṟṟi varum irucīraṭiyaip piṟar muccīraṭiyeṉiṉum. ivar ataṉai maṟuttu (457) iru cīraṭi yeṉṟu kūṟaliṉ atu ārāyattakkatu. 
931.		pāpporuntiṉa - pāvākapporuntiṉa. pā - ōcai.
932.		avai - ottāḻicaiyum. maṇṭilamum.
933.		ōtiya nilam - kuṟaḷaṭi mutaliya nilam.
934.		cīrvakai - cīrvakaiyaṭi. cīrvakaiyaṭiyum aḷavaṭikkuriya eṉṟu kūṟaliṉ ataṉāṉum aḷavaṭikkurimai koḷḷappaṭṭatu eṉpatu karuttu.
935.		kuṟaḷaṭi vañcippāppōla vēṟupaṭā eṉṟatu kuṭṭam kuṟaḷaṭiyāṉ variṉum ōcai vēṟupaṭā. avvap pāvōcaiyē peṟṟu varum eṉṟapaṭi.
936.		eruttaṭi - īṟṟayalaṭi.
937.		centūkku - āciriyam.
938.		iḻukkē eṉpatu iḻukkeṉṉai eṉṟu ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. atuvē poruttam. eṉṟalum oṉṟu eṉṟu kūṟiyatai nōkkumpōtu muṉcila vari tavaṟiyatupōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. aṉṟēl atuvēṇṭiyatillai. 
939.		iruvakai - kuṭṭam iṭaiyiṭai varalum. eruttaṭi peṟṟuvaralum eṉṉum iruvakai.
940.		oḻintavaḻi - eruttaṭi allāviṭattu.
941.		vaḻakkuc collāṟ ceyyuḷ eṉpatu - vaḻakkuccollāṟ ceyta ceyyuḷeṉṟiruttal vēṇṭum.
942.		orōvoṉṟu - ovvoṉṟu. mūṉṟu pāṭṭu ottuvaruvataṉṟit taṉittaṉi varuvatu ottāḻicaiyeṉappaṭātu eṉpatu karuttu.
943.		mukavilakku mutalākiya vilakkuṟuppu eṉpaṉa kūtta nūṟkuriyaṉa pōlum. 
944.		avai eṉpatu vacai eṉṟiruttalvēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkuka.
945.		kaliveṇpāṭṭu kaikkiḷaip poruḷil varumeṉa 472-m cūttira vuraiyuṭ kūṟaliṉ kalippāviṉ pāṟpaṭumeṉak kūṟiṉarpōlum. oppumai - kaliyō ṭoppumai.
946.		allātār - tolkāppiyarallātār. avar yāvar eṉpatu pulappaṭa villai.
947.		avvāṟu - taṉiccoṟ peṟṟu. parimāṟal - koṭuttu māṟal.
948.		ellām veṇpāyāppiṉa eṉpataṉaic ceyaṟpaṭuttu avaṟṟuḷ eṉap pirikka. ceyal - ceykai. yāppu eṉpataip pāṭṭu eṉṟu koḷḷātu yāttal eṉṟu poruḷkoḷka eṉpatu karuttu. ceykai - toḻil.
949.		vāḻttiyal vakaiyum eṉpatu vāḻttiyal vakaiyuḷ eṉṟiruttal nalam.
950.		kaikkiḷaip poruḷāka - kaikkiḷaiyum poruḷāka eṉṟiruttal vēṇṭum. piṉvarum vākkiyattālaṟiyappaṭum.
951.		veṇpā uṟuppāka eṉpatu - veṇpā uṟuppāka - varutalēyaṉṟi eṉṟiruttal vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyar urai nōkku.
952.		kaṇṇōṭuṭaṉ viḻūum eṉavum pāṭam.
953.		ovvātākātē eṉṟatu ovvātallavā eṉṟapaṭi. ākātē eṉṟa iṭaiccol allavā eṉṉum poruḷil vantu vaḻaṅkuvatai iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ parakkak kāṇalām.
954.		uṟuppāṉ - uṟuppōṭu.
955.		eḻuvāy - mutal varuvatu.
956.		aḵtu eṉṟum. iṭaiyum varum eṉṟum iruttal vēṇṭum.
957.		mupporuḷ - aṟam poruḷ iṉpam.
958.		piriyaṟka eṉṟatu kāmaṅkaṇṇiṟṟu.
959.		eṇṇappaṭṭa nāṉkaṉaiyumaṉṟu - koccakam arākañ curitakam eruttu eṉṟu eṇṇappaṭṭa nāṉkaṉaiyu māttiramaṉṟu.
960.		mēṟkūṟiya aṭi - veṇpāvaṭi.
961.		toṭarntatoṉṟākiya eṉpatu muṟpatippum pāṭam. atu toṭarn toṉṟākiya eṉṟu ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. atu, poruttamē. muṭuku vaṇṇac - cūttiram nōkkuka. (tol. cey. 233).
962.		uḷar eṉṟatu - iḷampūraṇarai.
963.		tēvapāṇi - kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ.
964.		kaṭṭurai - pāṭṭaṉṟi atupōlat toṭuttuc collum vākkiyam. itu pēccu eṉappaṭum. eṇṇoṭu puṇartal - eṇṇutalōṭu poruntal. vaṭavēṅkaṭan teṉkumari eṉpatu. vaṭavēṅkaṭamum teṉkumariyum eṉa eṇṇutaṟkaṇ vantatu. a i u e o eṉpaṉavum akaramum ikaramum ukaramum ekaramum okaramum eṉa eṇṇutal kuṟittu vantaṉa.
965.		muṭṭutal - niṟaital. muṭṭaṭi - niṟainta aṭi. itu muṟṟaṭi eṉavum pāṭam. eṉiṉum, kuṟaivu eṉpataṟku muṭṭu eṉpatu muraṇāy niṟṟaliṉ appāṭamē ciṟappuṭaiyatu. kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷil cīr kuṟaintu aṭi niṟaivupeṟāmai kāṇka.
966.		tūkkuppaṭutal - avvap pāvukkuriya ōcaiyaik kāṭṭaṟku aṭi muṭṭat tuṇikkappaṭṭu niṟṟal.
967.		oḻiyacai - taṉṉai yacaiyeṉṟu pakuttuc collaṟ kēṟṟa cīrkaḷ vārāmaiyāl acaittaṉmai oḻintu niṟpatu. orucār eṉpataṉōṭu vēṟuñ cīrkaḷ vantu aṭi nirampiṟṟāṉ. atu acaiyeṉap pirikkappaṭum. avvāṟiṉmaiyiṉ oḻiyacaiyeṉṟāyiṟṟu.
968.		vaḻiyacai - taṉṉoṭu piṉṉum acai vantu cērtaṟkuriyatāy niṟpatu. oḻiyacaipōlat taṉiyacaiyāy nillātatu piṉṉum cila acaiyoṭu puṇarntu varuvatu vaḻiyacai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar
969.		coṟcīraṭiyiṉai acaiyeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ eṉṉum viṉā oḻiyacai vaḻiyacai eṉṉum iraṇṭaṉaiyum cērttu viṉāvi niṉṟatu;  cīraṉṟit taṉiyacaiyum oḻiyacaiyāy niṟkum eṉṟaṟku eṉpatu ataṟku viṭai. orūu eṉṉum iyalacaiyākiya taṉiyacai oḻiyacaiyāka vantamai kāṇka.
970.		eḷḷi eṉṉum cīrai coṟcīraṭiyākkātu mēṉiṉṟa muccīr aṭiyōṭu kūṭṭi nāṟcīraṭiyākka. ukuvatu eṉpataṟkut tokupu eṉpatu etukai yāyamaintu cuvaiceytu niṟkumeṉṟapaṭi. vaḻi - piṉ.
971.		iṭainilaip pāṭṭu - tāḻampaṭṭa ōcaiyiṉṟi varum tāḻicaip pāṭṭu.
972.		eṇṇavumpaṭum eṉṟatu aḷaviyaliṟpaṭuttu eṉṉavumpaṭum eṉṟapaṭi.
973.		ivai - coṟcīraṭi.
974.		kūṟiṉāṉeṉṉāmō eṉiṉ eṉpatu kūṉeṉṉāmō eṉiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. mūṉṟu patippilum piḻaiyāy uḷḷatu.
975.		eṉpataṉāṉumuṭaittu eṉpatu - eṉpatu eṉṟavaraiyiliruntāla maiyum mēluḷḷaṉa vēṇṭiyatiṉṟu. itil yātō piḻaiyuḷatu.
976.		atuvē eṉpatu ituvē eṉṟiruppatu nalam. itu - iṅkē colliya coṟcīrkkuriya ilakkaṇam.
977.		aṭikku eṉpatu muṟpatippiluḷḷa pāṭam. iḵtu aṭikku utāraṇam eṉṟirukkiṟ poruntum.
978.		kuṟaṅkiṉaik katattaṇṭu koṇṭu eṟṟal eṉavum pāṭam.
979.		ēḻiṟkōvai eṉṟu ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippilumuḷḷatu. atuvē poruttam. nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkuka.
980.		kaṭṭi - oru cēṉaittalaivaṉ.
981.		tēem - iṭam.
982.		vacaikkūttu - oru nāṭaka nūlpōlum.
983.		icaittal - collutal.
984.		tāṅki - pātukāttu.
985.		avai - tāṅkiyuraippaṉa. 
986.		veṇṭoṭaic ceyyuḷ - veṇpā.
987.		muṉaiyakattup paṭaiyōṭum viṭum eṉa muṭittal vēṇṭum. tāṉ taṉittu niṉṟuviṭātu paṭaiyoṭum viṭṭatē vacaipōlum.
988.		kuṉṟeṟinta cēntaṉ - kumaraṉ.
989.		mēlaic cūttiram eṉṟatu “neṭuveṇ pāṭṭē aṅkatac ceyyuḷ” eṉṟa cūttiram.
990.		allāta pāṭam aṅkatañ ceyyuḷ eṉpatu. ataṉai aṅkatac ceyyuḷaic ceytal eṉap poruḷkoḷka eṉṟapaṭi. ceyyuḷ - ceytal.
991.		tāykkolai - tāyaik kollal.
992.		ivvākkiyaṅkaḷ cariyāṉa pirati kiṭaiyāmaiyāl tiruttamuṭiya villai.  
993.		mukavilakku - oru nāṭaka nūl pōlum.
994.		iṅṅaṉa muraippavar iḷampūraṇar.
995.		aṉṟāyiṉ - payavātāyiṉ. aṅkatam payavātāyiṉ ataṉaik kuṟittu namakkārāycciyillai eṉpatu karuttu. aṅkatam pukaḻum poruḷum payavā teṉpatē karuttu.
996.		nacaiyeṉṟatu viruppattāṟṟāṅkiyuraittaliṟ pōlum. piṉ, ‘illātaṉa colli nakaipporuṭṭāka’ eṉṟum, ‘vekuḷiyum poruḷum nakaiyum’ eṉṟum varutaliṉ itu nakaiyeṉṟu mirukkumō eṉpatu ārāyattakkatu. ēṉaiyuraikaḷilum nacaiyeṉṟē kāṇappaṭaliṉ tiruttātoḻintaṉam. nacai eṉpatē pāṭamāyiṉ nakai eṉa varuvaṉa nacai eṉṟiruttal vēṇṭum. 
997.		ottu āḻicai - āḻicai - viṉaittokai. āḻtal - tāḻtal. atupaṟṟit tāḻicai eṉṟuṅ kūṟupa. “tantumuṉṉiṟṟaviṟ ṟaravē tāḻicai - ottāḻntiṟutaliṉ ottāḻicaiyē” eṉpatu yāpparuṅkala viruttip piramāṇac cūttiram.
998.		maruviyavakai - toṉṟutoṭṭu vantamuṟai.
999.		tāḻicai - tuḷḷalōcai - tāḻampaṭa varuvatu.
1000.	muṟaimai - iyalpu. tuḷḷic cellum iyalpupaṟṟi varutaliṉ tāḻicai eṉṟu karuttām. tāḻtal - tuḷḷal. tāḻampaṭṭa vōcai eṉpatum ikkaruttām. 
1001.	atuvaṉṟē - kaṭṭaḷaikkaliyallāmaiyiṉaṉṟē. varumutāraṇac ceyyuḷuḷ ‘aṟiyēṉ’, ‘eṉṉum’ eṉpaṉa nērīṟṟiyaṟcīr.
1002.		muṉmoḻip poruṭṭu eṉpatu muṉmoḻiyākiya kali eṉṟa moḻikkaṇ poruḷ ciṟantu vantatu eṉpatu karuttu.
1003.	uṟuppu - koccakam eṉṉum uṭaiuṟuppuppōṟaliṉāṟ koccakam eṉappaṭṭatākaliṉ uṟuppiṉāṟ peṟṟa peyar eṉṟār. (433).
1004.	oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭa poruḷaiyuṭaimaiyāṉ uṟaḻkali eṉṟu peyarāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
1005.	kaṭṭaḷai - niyamam.
1006.	pā - ceyyuṭkuriya muppattu nāṉku uṟuppiṉuḷ oṉṟu.
1007.	atu - ottāḻicai.
1008.	oṉṟeṉṉākaliṉ - oṉṟeṉṉāṉākaliṉ eṉṟiruttalvēṇṭum. patippukkaḷ mūṉṟum piḻai.
1009.	atuvaṉṟē - marapu vēṇṭutaliṉaṉṟē.
1010.	āciriyar vaḻakku - ceyyuḷ vaḻakku.
1011.		arākavuṟuppillāta muṭukiyalaṭi - paripāṭaṟkuriyatu. “coṟcīraṭiyu muṭukiyalaṭiyum” eṉṉum 434m cūttiram nōkkuka.
1012.		uṇṭāvatākal - varutal.
1013.	naṭai payiṉṟeṉavum pāṭam.
1014.		aṭaṅkuvaṉavum eṉpati lummai illātiruppatu nalam.
1015.	eṇṇuṟuppu - ampōtaraṅkam.
1016.	eṉpa eṉṟār; piṟar kūṟṟeṉpatu aṟivittaṟku.
1017.	ēṉaiyoṉṟu - iccūttirattāṟ kūṟiya ottāḻicaiyallāta ottāḻicai; atu 450-m cūttirattāṟ kūṟappaṭum.
1018.	iṅṅaṉan tammuṭ pakutiyuṭai maiyāṉum iṭainilai eṉṟu peyarāyiṟṟu eṉṟatu tāḻicaiyum ēṉaip pāṭṭumākātu iraṇṭaṟkum iṭainilaiyāy niṟpatāṉum āyiṟṟu eṉṟapaṭi.
1019.	eṉṟaṟku eṉṟataṟku eṉṟiruppatu nalam.
1020.	payaṉān tōṟṟuvāy - payaṉākiya toṭakkam.
1021.		pōntatu - itu eṉka. ivveḻuvāy citaintiruttal vēṇṭum. iṉṟēl itu eṉpatu veḷippaṭātu niṉṟatākak koḷḷal vēṇṭum.
1022.	aṭainilai - taṉiccol. payattal - payaṉpaṭal.
1023.	aṭakkiyal eṉṟatu curitakattai. aṭakkiyal pōkku vaippu vāram eṉpaṉa curitakattaiyē kuṟittu vantaṉa. poruḷāl ciṟitu ciṟitu pētamuḷḷaṉa.
1024.	vāram - oru pakutiyaic cārntu varuvatu. ‘vāram paṭṭuḻit tīyavum nallavām’ eṉpatu cīvakacintāmaṇi.
1025.	ivai nilai eṉavum pāṭam. atu poruttamiṉṟu.
1026.	pāṭṭu - tāḻampaṭṭa ōcaiyiṉṟi varuvatu.
1027.	palavāy eṉavumpāṭam. 
1028.	atu peyarpeṟutaliṉ eṉṟatu iṭainilaip pāṭṭu eṉṟu avvuṟuppup peyarpeṟutaliṉ eṉṟapaṭi. iṭainilaip pāṭṭu eṉṟa peyarāṉēvē iṭaivarutal peṟaliṉ muṉ vaippiṉumamaiyu meṉṟapaṭi. 
1029.	aṟaiyavum peṟumē eṉavum pāṭam.	
1030.	akappaṭutal - muṟkūṟākiya akattuṭpaṭutal. akam - uḷ. 
1031.	yātāṉum eṉṟataṉāl iṭamuṉṉuṅ koḷḷalām. kālamuṉṉum koḷḷalām eṉṟapaṭi. nāṉkaiyum paṉṉiraṇṭai yum iṭamuṉṉāka vaikkuṅkāl iraṇṭumutal nāṉku varaiyum aintu mutal paṉṉiraṇṭu varaiyum koḷḷappaṭum. iṅkē iraṇṭaṟku nāṉku iṭamuṉṉātalum aintaṟkuppaṉṉiraṇṭaṭi iṭamuṉṉātaluṅ kāṇka. iṉik kālamuṉṉākak koḷḷuṅkāl. nāṉkaṟku muṉ eṇṇappaṭum. iraṇṭum, paṉṉiraṇṭaṟku muṉ eṇṇappaṭum aintum kālamuṉṉātal kāṇka. irumuṉṉāka vaittup pārppiṉum poruḷ oṉṟā meṉṟapaṭi.
1032.	makkaḷ eṉṟatu māṉuṭa cātiyai.
1033.	mēṟkūṟiya varaiyaṟai eṉṟatu iṭainilaip pāṭṭuttaravu pōkku aṭai eṉa vaittamuṟai varaiyaṟaiyai.
1034.	444-m cūttira urai iṟuti nōkkuka.
1035.	āṉṟōrkaḷāl paramparaiyākak koḷḷappaṭṭuvanta marapu.
1036.	āṟaṭiyāṉ varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka. eṉṟataṉāl muṉ aintaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum eṉṟu kūṟiyiruttal vēṇṭum. atu tappiṟṟup pōlum.
1037.	iḻintatu ōraṭiyāṉum eṉak kaṇṇaḻikka.
1038.	naṭai naviṉṟoḻukal - ceyyuḷ vaḻakkiṉuṭ payiṉṟuṟoḻukal.
1039.	payilātaṉa ‘eṉavivaḷ’ (pālaikkali - 1) eṉavum, ‘eṉaniṉ’ (pālai - 7) eṉavum varuvaṉa pōlvaṉa.
1040.	taṉ eṉṟatu āṅkeṉ kiḷaviyai.
1041.		niṟṟalvēṇṭum eṉavum pāṭam.
1042.	eṉṟāṉai eṉavum pāṭam. ivvākkiyattil yātō piḻaiyuḷatu.
1043.	iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa eṉpatai mutalākak koṇṭa vākkiyam eṉṟavāṟu eṉṟa uraippiṉṉē kāṇappaṭuvatu poruttamillai. oru piratiyil. piṉ pakarak kōṭṭuḷ varumāṟu kāṇappaṭukiṟatu. atuvē poruttamākum. iraṇṭilakkaṇamuṭaitteṉṟu kūṟuvāṉ pōlac cuṭṭikkūṟiyavāṟu eṉṟu avvākkiyam muṭikkappaṭum . pōkku vaippu eṉṉuñ coṟkaḷiṉ kaṇṇēyē avaṟṟiṉ ilakkaṇamu mamaintu kiṭakkiṉṟaṉaveṉpār colliṉ muṭiyu milakkaṇa meṉṟār eṉka. ataṉai eṉṟatu vaippaic cuṭṭutal - kuṟittal.
1044.	taraviyalottum eṉpataṉ urai ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiṟ kāṇappaṭukiṟapaṭi oru ēṭṭup piratiyiluṅ kāṇappaṭukiṟatu. atuvē poruttam. nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉum avvāṟē kāṇap paṭukiṉṟatu.
1045.	akappaṭumeṉṟu ataṟkum ummai koṭuttamaiyiṉ eṉṟatu ceyyum eṉṉu muṟṟuccol vāypāṭṭāṟ kūṟiṉamaiyaik karutip pōlum. akappaṭṭum eṉṟu ataṟkum ummai koṭuttamaiyiṉ eṉṟum pāṭaṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. taraviṉkaṇṇē ottalumuyartalu meṉṟatu nālaṭit taraviṟku nālaṭic curitakam varalum atiṉ ēṟi aintaṭi varutalumām. 
1046.	curuṅkiya ellai kūṟāmaiyiṉ eṉpatil, kūṟāmaiyiṉ eṉpatu ciṟumaiyiṉ eṉpataṉōṭu māṟi eḻutappaṭṭatu.
1047.	taraviṟkāy - taraviṟkāyiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
1048.	oḻinta kali nāṉku - ivvakanilai ottāḻicaiyallāta ēṉai oṉṟeṉappaṭṭa ottāḻicaiyum kaliveṇpāṭṭum koccakamum uṟaḻkaliyum.
1049.	ivvākkiyam muṉṉum varutaliṉ vēṇṭiyatillai.
1050.	taraviyalottal eṉpatu taraviyal ottal eṉṟataṉāl eṉṟu irukka vēṇṭum. maṇṭilam - īṟṟayalaṭiyum nāṟcīrāy varal.
1051.		iṟutinilai - nilai iṟuti. eṉṟatu iṭainilaip pāṭṭiṉ muṭipu eṉṟapaṭi.
1052.	muṟ kūṟiyateṉṟatu aṭakkiyal vāram taravō ṭokkum eṉpatai.
1053.	avaṟṟōṭu eṉṟatu - tāḻicaip poruḷōṭu eṉṟapaṭi. tāḻicaip poruḷum pōkkiyaṟ poruḷum vantāl ivviraṇṭiṉaiyum māṟupaṭātu poruntacceyka eṉpatām. purai - māṟupāṭu. pōkkiyaṟ poruḷ - tāṉ muṭittup pōkkutaṟkuriya poruḷ. pōkkutal - viṭuttal.
1054.	aḷaviyal - aḷaviṉ iyalpu. iṅkē taraviṉaḷavai ottatu aḷaviyal eṉka.
1055.	ivvākkiyattil yātō piḻaiyuḷatu.
1056.	taraviyalottum eṉṟiruttal vēṇṭum.
1057.	vaḻakkiṉuḷ eṉṟum pāṭam. atuvē poruttam.  
1058.	ivai - ottāḻicai. ivai eṉap paṉmai kūṟiyatu ottāḻicaiyiṉ paṉmai nōkkippōlum. 454-ñ cūttiram nōkkuka.
1059.	pulaṉeṟi vaḻakku - ceyyuḷ vaḻakku. eṉṟatu akap poruṭkuri maiyāy varum vaḻakkai. akattiṇai - 53-m cūttiram nōkkuka.
1060.	āṇṭu - akattiṇai iyaluḷ.
1061.	‘urimai uṭaimaiyiṉ’, ‘urimaiyuṭaiyaṉa payaṉ’ eṉṟa pāṭaṅkaḷ porutta millai.
1062.	attuṇaiyaṉṟi - kalikkum paripāṭalukkumuriya attuṇaiyaṉṟi.
1063.	‘ēṉaiyoṉṟu eṉa’ eṉṟiruttal vēṇṭum.
1064.	muṉṉaratu - muṉ kūṟiya akanilaiyottāḻicai. 
1065.	peyarum uṭaṉ kūṟāmai - ‘ēṉaiyoṉṟu’ eṉṉuñ cūttirattilēyē. peyaraiyum uṭaṉ kūṟāmai.
1066.	pōttantu - pōkattantu. aṅkē collātu iṅkē koṇṭuvantu.
1067.	atikārampaṭa vaittal - muṟkūṟiyatikarittu niṉṟa akanilaiyot tāḻicaiyōṭu cēravaittal.
1068.	atu eṉṟatu vaṇṇaka ottāḻicai ivvuṟuppuk kaḷaiyuṭaiyatāy varuvatai. vaṇṇaka ottāḻicaikkuriya utāraṇam. to. ce. 146il kāṭṭappaṭukiṟatu. atu eṉṟatu utāraṇam eṉṟumirukkalām.
1069.	vaṇṇittal - varuṇittal, pukaḻtal.
1070.	akanilaic ceyyuḷ - akanilai ottāḻicaic ceyyuḷ.
1071.	ampōtaraṅkam - nīriṉkaṇuṇṭākum tirai.
1072.		itu - innūl.
1073.	avarkkum - icainūlārkkum.
1074.	aḷavaṭi - nāṟcīraṭi. kūṟiṉāṉām eṉpatil ām vēṇṭiyatillai.
1075.	camanilai - nāṉku āṟu eṭṭu eṉṟu eṇkaḷ camamāy varuvatu. viyam - camamiṉṟi varuvatu; mūṉṟu aintu ēḻu eṉpaṉapōl varuvaṉa. nēraṭi - camaaṭi.
1076.	aḷavaṭiyāṉ eṉpatu - nēraṭiyāṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. nēraṭi - camanilai aṭi.
1077.	iḵtu eṉṟatu - varutaliṉmaiyai.
1078.	uṭaiyavāy eṉṟiruppatu nalam.
1079.	kūṟiṉāṉ - viṉaiyālaṇaiyum peyar. itiṟ toṭaricaiyiruttal vēṇṭum.
1080.	iṭam - poykai. iṭattu nikaḻporuḷ - malar.
1081.	uvamikkuṅkāl orutaram iṭamum orutaram iṭattu nikaḻ poruḷuṅ kūṟiṉamaiyiṉ iṭainilaippāṭṭiṉ poruḷ ovvātāyiṟṟu.
1082.	ottāḻicaikaṭku ivaipōlat taravōṭottu eṉpatu. ottāḻicai kaṭkuppōla ivai taravōṭottu eṉṟirukka vēṇṭum.
1083.	mūvakai vaṇṇam - mutaṉilaiyaḷavuṭaiyatu. iṭainilai yaḷavuṭaiyatu. kaṭainilaiyaḷavuṭaiyatu eṉṉu mūṉṟuvakai vaṇṇam.
1084.	iṭainilai - taravu aḷavuḷ. eṭṭum āṟumākiya ivaṟṟiṉ iṭaiyāṉa nilai.
1085.	eṇ - ampōtaraṅkam. eṇ iraṇṭaṭiyāṉ varaliṉ ituvum iraṇṭaṭiyāṉ variṉ vēṟupāṭu teriyātu mayaṅkumātaliṉ vārātu eṉṟapaṭi.
1086.	ivvākkiyam koḷka eṉpataṉpiṉ varalvēṇṭum. nacciṉārk kiṉiyarurai nōkkuka.
1087.	taraviraṇṭu - mutalaṉavum iṭaiyaṉavum. 
1088.	varuñāṉṟu - varumpoḻutu.
1089.	vāram eṉṟa colliṉ poruḷ. orupakutiyaic cārntu varal eṉpatu. ‘vāram paṭṭuḻit tīyavu nallavām’ eṉpataṉāṉumaṟika. vāram - orupakkañ cārnta aṉpu.
1090.	eṇ - ampōtaraṅkam.
1091.	eṉpatu vēṇṭiyatillai. eṉṉai eṉiṉ eṉṟiruppatu nalam. 
1092.		kantaruvanūl - icainūl.
1093.	ivarum eṉpatu ivaṉum eṉṟum.
1094.	nērār eṉpatu nērāṉ eṉṟum ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippil iruppatu poruttam.
1095.	pākam - caripāti. ‘kuṟukum’ eṉṟāl araiyiṟpāti koḷḷalpōla.
1096.	allātār - tolkāppiyarallātār.
1097.	muṉṉiṉṟa cīr eṉavum pāṭam.
1098.	ētam - kuṟṟam.
1099.	ciṉṉaveṇ - oru cīraṭi.
1100.		oḻitaliṉum eṉṟiruppatu nalam. aṉṟēl ummaikku muṭiviṉṟu.
1101.		talaiyaḷavu eṉṟatu taravu eṭṭaṭi peṟṟu varuvatai. 
1102.		tēvapāṇi - kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ.
1103.	iruvakaicciṉṉam - irucīreṇṇum orucīr eṇṇum.
1104.		ciṉṉamallākkāl eṇṇiṭaiyiṭṭu vantatu eṉṟatu ciṉṉa eṇ oḻiyātu niṟpa ēṉai eṇ oḻintu vantateṉṟapaṭi. cūttira nōkkuka. ciṉṉam eṉpatil orucīraṉṟi irucīrum ciṟupāṉmaiyaṭaṅkum.
1105.	iṟuti niṉṟa eṇ irucīreṭṭum orucīr patiṉāṟum. ivai nāṉkum eṭṭumākac curuṅki vantaṉa.
1106.	orupōku - vaṇṇaka ottāḻicaikku ōtiya uṟuppuḷ. yātāṉum oṉṟu illāmal varuvatu. itu perumpāṉmai.
1107.	tammiṉ vēṟātal - iraṇṭu pirivātal.
1108.	koccakam orōviṭattu vārāmaiyiṉ koccaka oru pōkāyiṟṟu eṉṟapaṭi. koccakam iṉṉateṉpatai 464-m cūttira nōkkuka.
1109.	ivvākkiyam piṉ pakarakkōṭṭil aṭaittavāṟiruttal vēṇṭum. ituvē poruttamātal nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkiyaṟika.
1110.		oṉṟu - vaṇṇakamoru pōkeṉap paṭṭavoṉṟu.
1111.		varuvatu eṉṉuñcol citaintu pōyiṟṟu. eṇṇuṟuppu - ampōtaraṅkam. atu iḻantu varutaliṉ ampōtaraṅka vorupōku eṉṟu peyarāyiṟṟu. orupōku -  paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai eṉṟamaiyiṉ oṉṟākiya pōkiyataiyuṭaiyatu eṉa viriyum. eṉavē pōkiya oṉṟaiyuṭaiyatu eṉpatu karuttām.
1112.		tirikōṭṭavēṇi - itaṉ poruḷ naṉku pulappaṭa villai. āyiṉum, kōṭupōlat tirintatākiya vēṇiyaiyuṭaiyavaṉ eṉṟum poruḷ koḷḷalām. kōṭu - kompu. vēṇi vēṇiyaiyuṭaiyavaṉai uṇarttiyatu pōlap, pōku - pōkiyataiyuṭaiyatai uṇarttiyataṟkum coṉ māṟiyataṟkum kāṭṭappaṭṭatupōlum. vēṟu karuttuḷavēṉuṅ koḷka. tirikōṭṭaveḷi eṉṟum tiritōṭṭaveḷi eṉṟum pāṭam. veḷi eṉpatu veḷinilattaiyuṇarttum. 
1113.		pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭumāki varuvaṉa patikam eṉṟum, avai tiruvācakam, tiruppāṭṭu, tiruvāymoḻi mutaliyavaṟṟiṟ kāṇka eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
1114.		nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu eṉpatu nāṉkaṭiyiṉ oṉṟātu eṉavum pāṭam. atu ciṟappiṉṟu. nacciṉārkkiṉiyarum nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu eṉṟē kūṟutal kāṇka. patiṉāṉkaṭiyiṉ ēṟātu varutalum eṉpatu ḷu. kaṉaka capāpatippiḷḷai patippup pāṭam. itil nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu eṉpataṟku muṉṉuḷḷa patiṉoṉṟu makappaṭṭu eṉpatil patiṉoḻiya ēṉaiya citalarikka  ap patiṉeṉpataiyum nāṉkaiyum eḻutuvōr cērttu eḻutiyiruttal vēṇṭum. aṉṟēl, eḻutuvōrāl viṭappaṭṭiruttal vēṇṭum.      	 	 
1115.		koccakavoru pōkeṉap potuvakaiyāṟ ceyyuḷ eṉpatu koccaka voru pōkeṉap potuvakaiyā niṉṟa ceyyuḷ eṉṟiruttal vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyarum ivvāṟē kūṟuvar. peṟuvatu ceyyuḷ eṉa muṭikka.
1116.		atuvaṉṟē eṉṟatu ākātaṉṟē eṉṟiruttal vēṇṭum. mutaṟṟoṭai - eṇṇuḷvaru mutaṟṟoṭai (pēreṇ). ittāḻicai taṉivarutaliṉ eṇaṇuṟuppākāteṉṟapaṭi.
1117.		tāḻicaiyiṉṟi - tāḻampaṭṭa vōcaiyiṉṟi.
1118.		vañci - kali eṉṟiruttal vēṇṭum. veṇpāviṉālē koccakam kaliyil varumeṉpatu kaliveṇpāvukkuk koccakamum uṟuppāka varumeṉṟu kōṭalāṉum. koccakakkali kaliveṇpāviṉ  uṟuppu vakaiyāṉ varum eṉṟu kōṭalāṉum piṟavāṟṟāṉum peṟappaṭum. 
1119.		pala aṭukkivaruvatai eṉṉun toṭar muṟpatippil viṭupaṭṭatu. 
1120.		tirital - vēṟupaṭal.
1121.		varutalum, eṉpatūum koḷka. eṉa iyaiyum.
1122.		kaṭappāṭu - muṟaimai, niccayam. 
1123.		talaimai - mutaṉmai. iṉṟivarumeṉavē tāḻampaṭṭa vōcaipeṟṟu varutalai mutaṉmaiyākak koḷḷāteṉṟapaṭi. oru talaimaiyiṉṟi eṉpatu orutalaiyiṉṟi eṉṟiruppiṉum poruntum. orutalai - niccayam.
1124.		toṭar poruṭ ceyyuḷ - cūḷāmaṇi, cintāmaṇi mutaliyaṉa.
1125.		oṉṟaṟkoṉṟu - taravun tāḻicaiyum oṉṟaṟkoṉṟu. taravai nōkkat tāḻicai taravāyum. tāḻicaiyai nōkkat taravu tāḻicaiyāyum varum eṉṟapaṭi.
1126.		poruḷ toṭarntu varutal paṟṟit tamporuḷoṭu tām muṭiyāmaiyiṉ eṉṟār.
1127.		toṭarnilai - toṭarnilaic ceyyuḷ. cūḷāmaṇi, cintāmaṇi mutaliyaṉa.
1128.		tēvapāṇi - kaṭavuḷ vāḻttu.
1129.		eruttu - taravu.
1130.	itu eṉpatu puttakap piratikaḷil illai. tavaṟiṟṟup pōlum. itu eṉṟatu. eṇ iṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyatai. uṟuppoṉṟal - akanilaikkuriya nāṉku uṟuppum peṟal.
1131.	mutaṉilai yottāḻicai eṉṟatu akanilai yottāḻicaiyai (444āñ cūt.)
1132.		ēṉai ottāḻicaiyiṉ - vaṇṇaka ottāḻicaiyiṉatu. naccar urai nōkkuka.
1133.	eṇṇuṟuppu - ampōtaraṅka uṟuppu.
1134.	aṭakkumiyal piṟṟallāta eṉavē, taravu tāḻicaip poruḷkaḷai aṭakkumiyalpiṟṟallāta curitakam varumeṉpatām.	
1135.	orutoṭaiyāṉ - oru toṭaiyāka.
1136.	aṟṟu - muṭintu.
1137.		iṟuti - muṭivu. iṟṟu niṟpa eṉṟu pāṭaṅkoḷḷiṉumamaiyum.
1138.	iṉaviyal - iṉṉaviyalpu.
1139.	aṭippaṭa - aṭi eṉṟiruppatu nalam.			
1140.	paṭṭa - paṭṭaṉa.
1141.		pāyiram - pācuram eṉṟiruppatu nalam.
1142.		aṭivaraiyaṟaiyillaṉa āṟu - nūl, urai, vāymoḻi, pici, aṅkatam. mutucol. kaṭā - viṉā, ōlaippākara mutaliyaṉa uraiyuḷaṭaṅku meṉṟapaṭi.
1143.		cērttalum - cērtti eṉṟiruppatu nalam. ummaiyāl vēṟutoṭar citaintiruttalvēṇṭum, eṉṟum karutattakkatu.
1144.		tiṟampōla eṉṟataṉōṭu cērnta vākkiyam viṭappaṭṭiruppatākat terikiṟatu. 
1145.		avaṟṟai oppaṉa - annāṉku pāvaiyu moppaṉa. paripāṭalum kalippāvum oppuḷaṭaṅkumeṉpatu avar karuttu.
1146.	oṉṟaṉai eṉṟatu - paripāṭalaippōlum. 441-āñ cūttiravuraiyuḷ paripāṭalum kalippāviṉuḷ aṭaṅkumeṉpārumuḷar eṉa varutal nōkkuka.
1147.		koṭuttumāṟal.
1148.	orucāraṉa - kuṟaḷveṇpā.
1149.	oḻinta kāraṇam - cīrun taḷaiyu mutalāṉa kāraṇam.
1150.		nērnta - iyainta. itu oḻinta eṉṟu pāṭamiruppatu nalam. 
1151.		“antaṭi kuṟainavuñ centuṟaic citaivum - cantaḻi kuṟaḷun tāḻicaik kuṟaḷē” eṉpatu yāpparuṅkalam. (ceyyuḷi. 64).
1152.		eṉṉum eṉpatu eṉṟumeṉṟiruppatu nalam. illāmaliruppatum nalam.
1153.		kūṭṭi - kāṭṭi eṉṟiruppatu nalam.
1154.		parikāram eṉṟatu - perumpāṉmaiyuṅ kaliyōcai peṟṟu varutaliṉ. ‘yāppiṉ vēṟṟumai yuṭaiyateṉṟu parikāraṅ koṭuttamaiyai’ parikāram - pātukāppu.
1155.		pāvai - tiruvempāvai. ammaṉai - tiruvammāṉai ivai yiraṇṭum tiruvācakattiluḷḷaṉa. 	
1156.	vantavaḻiyum eṉpatu vantavāṟum eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. atuvē poruttamātal mēṟkāṭṭiya ceyyuḷ nōkki uṇarka.
1157.		kantaruvamārkkam - icai  nūṉmārkkam.
1158.	eṉṟatupōla ilakkaṇaṅkaḷ - eṉṟatupōla varum ilakkaṇaṅkaḷ eṉṟiruntiruttal vēṇṭum.
1159.	parimāṟal - oru aṭiyōṭu vēṟaṭiyaik koṭuttu māṟiccollal. nāṉkōṭu aintu cīraṭiyaiyum aintu cīraṭiyōṭu āṟucīraṭiyaiyuṅ koṭuttu māṟal.
1160.	ummai vēṇṭiyatillai.
1161.		vantavaḻik kaṇṭukoḷka eṉṟiruppatu nalam.
1162.		palavaṟṟiṟkum eṉṟatu annūliṉ piṉvarum mutumoḻikaḷ palavaṟṟiṟkum eṉṟapaṭi.
1163.	muṟkūṟiyavakaiyeṉṟatu taraviṉṟākit tāḻicaipeṟutaṉ mutaliya nāṉkuvakaiyāṉum eṉṟapaṭi. marapu vēṟṟumaiyāṉum eṉpatu yāppu vēṟṟumaiyāṉu meṉṟiruttal vēṇṭum. atuvē poruttamātal piṉ eṭuttōtiya nāṉkaṟkum yāppu vēṟupaṭṭavaṟṟukkum eṉa varutalāṉaṟika.
1164.	paṭarkkaiyeṉac collutalum eṉpatu muṟpāṭam. appāṭattiṉum paṭarkkaiyākac collutalum eṉṟa pāṭamē poruttamātal kāṇka.
1165.	poruḷiṉ vēṟupaṭutaliṉālum eṉṉum pāṭam poruttamillai. poruḷiṉ vēṟupaṭutalum eṉṟiruttalē poruttam. avvāṟu pavāṉantam piḷḷai patippilum kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉukku - kalikku. kāmapporuḷiṉ eṉavum pāṭam.
1166.	‘muṉṉilai... eṉpatu.’ eṉpatu. muṉṉilai paṭarkkaiyāṉvarum poruḷ vēṟupāṭē eṭuttōtiya nāṉkaṟkum yāppu vēṟupaṭṭa vaṟṟukku mellām potu. iḵtoḻintaveṭcimutaṟ pāṭāṇṭiṇai iṟutiyākiya poruḷ vēṟupāṭu varaiyaṟai yuṭaiyateṉpatu eṉṟu irukkavēṇṭum. poruḷ vēṟupāṭu eḻuvāy. uṭaiyatu - payaṉilai. nacciṉārkkiṉiyam nōkkuka.
1167.	varumākaliṉ varaiyaṟaiyuṭaiyateṉpatu eṉa muṭikka.
1168.	ivaṟṟai aiṅkuṟunūṟu. muttoḷḷāyiram kīḻkkaṇakku mutaliyaṟṟiṟ kāṇka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
1169.	tēvapāṇi - kaṭavuḷ vāḻttu.
1170.	avvacceyyuḷ - avvat toṭarnilaic ceyyuḷ.
1171.		ellām avaṟṟukku eṉpatu ellāvaṟṟukkum eṉṟiruttal vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkuka. peyar ellāvaṟṟukkum eṉap pirikka.
1172.		iraṇṭu - uyarpum iḻipum. īṇṭaḷavai kūṟi eṉṟumirukkalām.
1173.		cempālvāram - ummaittokai.
1174.		cempākam - caripāti.
1175.		ataṉvāram - ataṉpākam.
1176.		aṭakkiyal - curitakam.
1177.		irumūṉṟu - āṟu. irumūṉṟākiya pattu - aṟupatu.
1178.		patiṉaintu ciṟṟellaiyaḷavu. itumutalākac ciṟṟellaikku aḷavu kūṟukiṉṟāreṉka. iṉic ciṟṟellai eṉṟiruttal vēṇṭum.
1179.		iṭaiyaḷaviṟkun talaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varum eṉpatu avaṟṟiṉ ciṟṟellaiyaik kuṟittatu. avai muppatum aṟupatum. avaṟṟiṟkum ivvaḷavaippaṭi ēṟṟik koṭukkappaṭum eṉṟapaṭi.
1180.	aḷaviyal - aḷavilakkaṇam.
1181.		kāṭṭiṉāṉāmeṉpatu. muṟpāṭam. atupiḻai; āciriyaṉ mēṟṟāku mātaliṉ kāṭṭiṉām nām eṉavum pāṭam.
1182.		kōṭu - vaḷaivu. ivvuṭai āṭavarkkuriyatu. muṉ āṭavar muṟpakkattiṟ kōṭupaṭak koytu uṭuppatu vaḻakku. ikkālattum aḵtu aruki vaḻaṅkukiṉṟatu. 	
1183.	ummai vēṇṭiyatillai.
1184.	eṇ - ampōtaraṅkam.
1185.	piṟitoṉṟu - poṭi.
1186.	ceyvatu - urukkuvatu.
1187.		arākittatu eṉṟatu poṭiyiṭṭu āṟṟattakkatāyurukiyatu eṉṟapaṭi.
1188.	kūṟātu niṉṟa - kūṟāniṉṟa eṉṟiruttalvēṇṭum.
1189.	mūṉṟu eṉṟatu kaliveṇpāṭṭu, koccakakkali, uṟaḻkali eṉṉu mūṉṟaiyum. 
1190.		itaṉai - ivvaḷaviṉai.
1191.		varukiṉṟa kaliveṇpāṭṭeṉṟatu - oru poruṇutaliya kaliveṇ pāṭṭiṉai. eṉavē ēṉai oru poruṇutalātu varum uṟuppuṭaik kaliveṇpāṭṭē koccakakkali. uṟaḻkaliyōṭu oruṅkaḷavai peṟumeṉṟatu.
1192.		oru poruḷ - vēṟum oru poruḷ. itu pērāciriyar karuttu.
1193.	oru poruṇutalātu varuvatu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyaruṅ kūṟaliṉ nutaliyum eṉpatu vēṇṭiyatillai.
1194.		īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭeṉṟatu. icaiyoṭu cērāmaiyum, cīrun taḷaiyuṅ citaitalum, paṉṉīraṭiyi ṉikattalum.
1195.		tiripiṉṟi muṭiyātākaliṉ veṇpāṭṭeṉpatu tiripiṉṟi muṭiyāta kaliveṇpāṭṭeṉpatu eṉṟiruttal vēṇṭum.
1196.	muṉṉar eṉṟatu varuñ cūttirattai.
1197.		pala eṉpatu oru eṉṟiruttalvēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyarum avvāṟē kūṟuvar. oṉṟallātatu paṟṟip pala eṉṟā reṉiṉumām. vantamaiyiṉ eṉṟumirukkalām. 
1198.	cevvaṉam - nērmai. colli uṇaravaittamaiyiṉ eṉa muṭikka.
1199.		maṟantatu eṉṟatu talaivaṉ tāṉ paṇṭu kūṟiyatai.
1200.	oḻinta pā - kaliveṇpāṭṭallāta veṇpā.
1201.		nutaliya - karutiya.
1202.	ceppi - veḷippaṭac colli. ceppu uttaramātaliṉ veḷippaṭak kūṟal vēṇṭumeṉka. 
1203.	variṉeṉpatu varutaliṉ eṉpatu eṉṟiruttal vēṇṭum.
1204.	itaṉuḷ - vāṉūrmatiyam eṉṉumic ceyyuḷuḷ.
1205.	vāyppuḷ - col nimittam.
1206.	kantiruvam - icainūl. 
1207.	vari mutaliyaṉa icaip pāṭṭiṉ vakaikaḷ. pōla uriyaṉavāki varuvaṉavu meṉa iyaikka.
1208.	centuṟai  icai nūṟkuriya pāṭṭu.
“centuṟai eṉpatu oli kuṟittaṉṟē
	veṇṭuṟai eṉpatu kūttiṉ mēṟṟē.”
		eṉpatu orucārār kūṟṟu. nāṟperumpaṇṇum irupattoru tiṟaṉum ākiya ivaiyellāñ centuṟai. mēṟpuṟam patiṉoru āṭalum eṉṟivai yellām veṇṭuṟai eṉpatu vāyppiyam eṉpar yāpparuṅkala virutti nūlār.
1209.	vēṟupaṭap peṟūum eṉṟirukkalām pōlum. viravuṟuppuṭaiyatu. illatu eṉa icainūluḷ varuvatākap piṟkūṟappaṭutal nōkkuka. īṇṭuk kūṟiya ceyyuḷ kaliveṇpāṭṭu.
1210.		iṭaiyiṉṟi eṉpatu iṭaiyaṉa eṉṟu eṭṭuppiratiyiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. atuvē poruttamākum. nacciṉāhkkiṉiyarum iṭaiyaṉa eṉṟē kūṟutal kāṇka.
1211.		taravuṟuppākap pāṭṭiṭaimiṭaintum eṉṟiruppatu nalam. taravuṟuppāka veṉṟumirukkalām. allatu iṟantatu taḻīiya ecca ummaikku viḷakka miṉṟām.
1212.		avvaṉaittum eṉṟatu taravum pōkkum eṉpavaṟṟiluḷḷa ummai kaḷaiyuñ cērttu eṇṇummai koḷḷiṉ eṉṟapaṭi.
1213.		eṇṇiṉāṉākalāṉ eṉpatu eṇṇiṉāṉallaṉākalāṉ eṉṟu iruttal vēṇṭum. eṉṉai? maṟuttuk kūṟaliṉ. peyarum peyaru meṇṇiṉaṉṟip peyarum viṉaiyu meṇṇiṉ appāviṉ uṟuppiṉai eṇṇiṉāṉallaṉāy muṭiyumeṉṟapaṭi.
1214.		taravu mutal vantum pōkku iṟuti vantum pāṭṭu iṭaimiṭaintum eṉṟu viṉaikoṭuttu āciriyar cūttirikkalām eṉṟapaṭi.
1215.		miṭaintu tōṉṟum eṉpatu miṭaintateṉṟum eṉṟiruppatuvē poruttam. mēl utāraṇam nōkkit teḷika.
1216.		‘tōṉṟumeṉṟum’ eṉpatu ‘toṉṟum eṉṟu’ eṉṟiruttal vēṇṭum. muṉṉuḷḷa oṉṟum eṉpaṉa eṉṟum eṉṟu mirukkalām. pavāṉantam piḷḷai patippil oṉṟum eṉpaṉa eṉṟum, tōṉṟum eṉpatu tōṉṟuvateṉṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. appaṭiyumirukkalām.
1217.		avai eṉṟatu mēṟkūṟiya uṟuppāṉ varuvaṉa nāṉkaiyum.
1218.		aṭukkal - nāṟcīrōṭu aṭukkutal. aṭukkutal eṉṟataṉāl atu vēṟāy niṟkum eṉpatu veṟāy niṟkum eṉpatu peṟappaṭum. 
1219.		ceṟāaay eṉa irumāttirai nīṇṭa aḷapeṭaiyākak koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ vaḻuppaṭātu. ātaliṉ pērāciriyar kūṟṟu ārāyattakkatu. vāḻiyeṉ ṉeñcu eṉavum pāṭam.
1220.	taṉṟaḷai - kalittaḷai.
1221.		oruuttaram eṉpatu. ci.vai. tāmōtarampiḷḷai pāṭam. atu poruttamillai. oru cūttirameṉṟu irukkavēṇṭum.
1222.	avvāṟu - taḷaiviravi.
1223.	varuñ cūttirattai vēṟu pirittaṟkāka iṅṅaṉaṅkūṟiṉār pērāciriyar. iḷampūraṇar varuñ cūttirattaiyum itaṉaiyum oṉṟākkuvar. atuvē poruttamām.
1224.	pāviniṉṟa eṉṟa pāṭam poruttamillai. pāviṉiṉṟa eṉṟa pāṭamē poruttam. pānilai - āṟām vēṟṟumait tokai eṉṟaliṉ. mēṟpā eṉṟatu koccaka oru pōkai. ci.vai. tāmōtarampiḷḷai patippup poruttam. pānilai vakai - ummait tokaiyeṉṟu kūṟiyataṟkēṟpap pataurai kūṟappaṭavillai. pāviṉiṉṟa nilaivakai eṉṟiruppatu nalam nacciṉārkkiṉiyam nōkkuka.
1225.	koccakappāviṉiṉṟa eṉṟa pāṭamē poruttam. pavāṉantampiḷḷai patippu nōkkuka.
1226.	ivvakanilai eṉpatu ivvakanilaik koccakam varum eṉṟiruttal vēṇṭum.
1227.	pāṭṭuppōla eṉpatu paraṇippāṭṭupōla eṉṟiruttal vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkuka. paraṇitaraviṉṟākit tāḻicaiyāṉ varuvatu. atu tuṇikkappaṭṭatu.
1228.	veṇpāviyaliṉ eṉṟiruppatu nalam.
1229.	uṟuttal - valiyuṟuttal.
1230.	pā - koccakappā.
1231.	veḷippaṭa - poruḷ veḷippaṭa.
1232.		uṭaittu eṉpataṟ keḻuvāy koccakakkali.
1233.	kāmam - iccai.
1234.	paṟṟi eṉpatu vēṇṭiyatillai. muṉ vanta paṟṟi mīṭṭuñ cērkkap paṭṭatu.
1235.	‘allātatu’- ‘allātārkku atu’ eṉṟiruttal vēṇṭum.
1236.	pāviṉam.
1237.	avai - avar iṉamāka vēṇṭuvaṉa. avvappā eṉpatu iṉañ cārttum veṇpā mutaliya avvap pākkaḷai. 
1238.	nacciṉārkkiṉiyarum koccakam eṉalvēṇṭum. ātaliṉ atu poruntātu eṉpar.
1239.	kōṭā - koḷḷāta.
1240.	aṭukki eṉṟiruttalvēṇṭum.
1241.		poruṭṭoṭar nilaiyuḷ - apporuṭṭoṭar nilaiyuḷ eṉṟirut tal vēṇṭum. avai cintāmaṇipōlvaṉa. nacciṉārkkiṉiyam nōkku.	
1242.	eṇ - ampōtaraṅkam. ciṉṉam - oru cīrāy varum ampōtaraṅka uṟuppu.
1243.	neytaṟṟiṇaippāṭṭu eṉṟatu neytaṟkaliyai.
1244.	yāppu - ceyyuḷ.
1245.	irucīr nāṉkaṭi mutaliyavaṟṟai iṉameṉpar yāpparuṅkala nūlār. avar itaṉai vañcittuṟai eṉpar.
1246.	vañci viruttam eṉpar yāpparuṅkala nūlār.
1247.	kaliviruttam.
1248.	kalittuṟai.
1249.	itu kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
1250.	āciriyaviruttam.
1251.		āciriyat tāḻicai.
1252.	āciriya iṇaikkuṟaṭṭuṟai.
1253.	āriyattuṟai.
1254.	pā - ōcai.
1255.	veṇcentuṟai.
1256.	kuṟaṭṭāḻicai.
1257.	oḻintapā - āciriyam mutaliyaṉa.
1258.	uṟaḻporuṭṭu  aṉmaiyiṉ eṉap pirikka.
1259.	oṉṟākavakuppavar - iḷampūraṇar. atuvē poruttam.
1260.	kaliveṇpāṭṭātaṟkum vāḷātu kalippāvākāmaikkum eṉṟiruttal vēṇṭum. eṉṉai? piṉvarum viṭaikkiyai yāmaiyiṉ. allatu cilavari eṉṉaiyeṉiṉ eṉpataṉpiṉ viṭupaṭṭiruttalvēṇṭum.
1261.		karanta - maṟainta.
1262.	itu - veḷippaṭat tōṉṟum eṉṟa itu.
1263.	vēṟorupā - veṇpā.
1264.	maṟṟorupā - kalippā.
1265.	āyiṉ ōtāṉ eṉa iyaikka.
1266.	maṟṟaiya eṉṟatu ac cūttirattōtiya ēṉaiya kalikaḷai.
1267.	itu eṉṟatu kaliveṇpāṭṭai. uṟuppuṭaik kaliveṇpāṭṭāyiṉ ottāḻicaikkali mutaliya maṟṟaiyavaṟṟōṭu otta parappuṭaittām eṉpatu karuttākum.
1268.	yāppu eṉṟa muṟpāṭam poruttamillai.
1269.	koccakameṉṟatu - kockavorupōkai. amaiya vārātateṉṟatu ‘taraviṉṟākit tāḻicai peṟutalum tāḻicaiyiṉṟit taravuṭait tāta lum’ mutaliyaṉa peṟṟu amaiyavārāmaiyai. ivai vaṇṇakattuk kuriya uṟuppiḻattaliṉ koccaka voru pōkāyiṉa.
1270.	atu - eṇṇuñ ciṉṉamu miḻantatu.
1271.		oppaḻiya varuvaṉa eṉṟatu. yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭai yaṉavaṟṟai. 
1272.	avvavvaḷavu - vaṇṇakattiṟ kōtiya anta uṟuppaḷavu.
1273.	pāvai - tiruvempāvai.
1274.	ammaṉai - ammāṉai.
1275.	varaiyaṟaiyiṉ - varaiyaṟaiyiṉ kaṇ. varaiyaṟaiyiṉāl eṉiṉumām.
1276.	oru ceyyuḷ ākki - ovvoru ceyyuḷāka vaittē. ēṉeṉiṉ taravu eṉṉum uṟuppuppaṟṟi taravukkuriya aḷavu paṟṟi ovvoru ceyyuḷākavē kūṟuvar eṉṟapaṭi. oru eṉpatu ovvoru eṉṟiruntiruttal vēṇṭum. 
1277.	peṟutalāyiṉ eṉpatu ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippiṟ pāṭam. atu poruttamillai.
1278.	akanilaik koccakam eṉṟatu. iccūttirattāṟ colliya koccakattai.
1279.	ataṉaḷavu - ampōtaraṅkattiṉaḷavu.
1280.	pānilaivakaittu eṉṟu kūṟiṉ. orupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭum. aṉṟip ‘pānilaivakaiyē’ eṉṟamaiyiṉ koḷḷappaṭātu eṉṟapaṭi.
1281.		tokunilai eṉṟiruttal nalam.
1282.	ilakkaṇatta alla eṉṟatu ivvuṟaḻkalikku varum pōkkiṉ vēṟupāṭu nōkki.
1283.	iṭai - taraviṟkum pōkkiṟkumiṭai.
1284.	pōkkiṉ ilakkaṇam peṟutal eṉṟatu taravum pōkkiṉilakkaṇat taip peṟalai. eṉavē pōkkai vilakkavē uṭaṉeṇṇiya taravum vilakkuṇṇum eṉṟapaṭi. 
1285.	pānilai - koccaka orupōku.
1286.	koccakam - koccakakkali.
1287.	avvakai uriyatu - vēṟoṉṟaṟkum uriyatu.
1288.	allākkāl - poruḷ vēṟupāṭum marapum nōkkākkāl.
1289.	maruṭpāveṉa eṉṟiruttal vēṇṭum.
1290.	orutalai - niccayam.
1291.		amaintatu - muṭintatu.
1292.	oṉṟu - orupāṭṭu.
1293.	muṭintu kāṭṭaliṉ nērntāṉ eṉa iyaikka.
1294.	ataṉuḷ eṉṉum muṟpāṭañ ciṟappiṉṟu.
1295.	kūṟumeṉṟatu - āciriyaṉai.
1296.	aḷaviyal - neṭuveṇpāṭṭiṉ pākam peṟuvatu. pākam - āṟaṭi.
1297.	patiṉeṇkīḻk kaṇakku ivai eṉpatai. “nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup - pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam - iṉṉilaiya kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē - kainnilaiyu māṅkīḻk kaṇakku” eṉpataṉālaṟika. iṉṉilaiya - meynnilaiya eṉavum pāṭam.
1298.	muttoḷḷāyiram - oru nūl. 
1299.	eṉa - eṉṟu.
1300.	kūṟiya neṭuveṇpāṭṭu eṉap pirikka. kūṟiya - iṅkē kūṟiya. kūṟiyin neṭuveṇpāṭṭu eṉṟiruppatu nalam.
1301.	ataṟku - avvammaikku.
1302	ceppu - viṭaiyātaliṉ curuṅkac collal eṉpatu karuttuppōlum.
1303.	avaṟṟuḷḷum - avveṇpā aṭiyuḷḷum.
1304.	teriya - pulappaṭa - poruḷ viḷaṅka.
1305.	iruvar eṉṟatu - makaḷiriruvarai. avarkaḷ eṉṉaip pōlat tārai virumpāmaiyiṉ nallarāyiṉār. yāṉ tārai virumpi atu peṟāmaiyiṉ tīyēṉāyiṉēṉ eṉṟāḷ eṉka. ōṭai - yāṉaiyiṉ mukattilaṇiyum paṭām. tiyēṉ - kuṟukkal vikāram.
1306.	iraṇṭellai - neṭumai. kuṟumai.
1307.	mantiram - mantirac ceyyuḷ.
1308.	itu - aṅkatam. vēṟupāṭṭeṉap paṭāmaiyiṉ eṉpatu vēṟupāṭ ṭeṉap paṭṭamaiyiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. vēṟupāṭṭātal - aṅkatap pāṭṭeṉappaṭutal.
1309.	nūṟpā - cūttirappā. īṇṭuc cūttira veṇpā. nēminātam cūttira veṇpāvālāyatu. nāṟpā eṉavum pāṭam.
1310.	ik kaliveṇpāṭṭu paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu oru poruṇutalātu uṟuppumiṉṟi varuvatu. ivvuraiyāciriyar karuttuppaṭi. itu iraṇṭāvatu pirivu. viravuṟuppuṭaiyatu mūṉṟāvatu pirivu.
1311.	paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikavātu oruporuṇutalit tiripiṉṟi varuvatai 154ām cūttirattālaṟika.
1312.		veṇpāṭṭallātaṉavākiya kalippāṭṭukkaḷ eṉka.
1313.	 puṟanilai eṉpaṉa ceyyuḷ eṉa muṭikka.
1314.		423-m cūttiram nōkkuka.
1315.	koccakavoru pōkāl avaiyaṭakku varutal toṭarnilaic ceyyuḷākiya cintāmaṇi mutaliyavaṟṟā laṟiyappaṭum. 
1316.	nīṇṭataṉaiyaḷavuṭaittu eṉṟatu atikam neṭitallātatu eṉṟa karut tiṉāṟpōlum. aḷavu eṉṟatu ellaiyai uṇarttak kūṟiṉār eṉṟapaṭi.
1317.		oḻinta nāṉku - kaikkiḷai, ceviyaṟivuṟūu, vāyuṟai, puṟanilai.
1318.	aintaṭiyiṟ curuṅkā eṉṟu piṉ varutaliṉ iṅku nāṉkaṭi eṉṟatu nāṉkaṭiyāṉum varutaliṟpōlum.
1319.	aiñcīr - añcīr eṉṟu iruttalvēṇṭum.
1320.	kaṇṇuṅ kāṇkoṭā; nāṇum vilakkum; ceṅkōl ceṉṟu vaṭuppaṭuttalāl eṉka.
1321.		atu - itu eṉṟiruttalvēṇṭum. itu eṉṟatu veṇpāvai.
1322.	ip poruṭpakuti eṉṟatu pāṭāṇṭiṇaip poruḷ itaṟkuriyatu aintiṇaip poruḷ itaṟkuriyatu. eṉṉum pakutiyai.
1323.	ivai - kaliveṇpāṭṭukkaḷ.
1324.	ivaṉ eṉpatu ivaḷ eṉṟum, āyiṉāṉ eṉpatu āyiṉāḷ eṉṟumiruttal vēṇṭum; itu peṇpāṟ kaikkiḷai yākaliṉ.
1325.	iṉṉōraṉṉa - ivaipōṉṟaṉa. eṉṟatu akattiṇaik kaikkiḷaiyil ivaipōluñ ceyyuḷkaḷ varutalai.
1326.	orutalaiyaṉpu - orupakkattaṉpu. eṉṟatu orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyai.
1327.	eṉa eṉpatu cila piratikaḷilillai. atuvē poruttam.
1328.	naṟkāmam - aṉpuṭaik kāmam.
1329.	ikkaruttiṉāṉē eṉpatu vēṇṭiyatillai.
1330.	ippaṭalam paṉṉiru paṭalattiluḷḷatō vēṟu nūliluḷḷatō eṉpatu teriyavillai.
1331.	ivvaṭi cariyō piḻaiyō eṉpatu ārāyattakkatu.
1332.	pāṭāṇ kaikkiḷai kaliveṇpāṭṭil variṉ ataṉaḷavē aḷaveṉṟapaṭi.
1333.	kaikkiḷai maruṭpāvukkuriya teṉpatu muṉ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
1334.	itu - orutalaikkāmak kaikkiḷai. (akappuṟak kaikkiḷai.)
1335.	oḻinta maruṭpā mūṉṟu - ceviyaṟivuṟūu. vāyuṟai, puṟanilai.
1336.	maṭaṟceyyuḷ.
1337.	ulācceyyuḷ.
1338.	ettuṇaiyaṭiyāyiṉum eṉṟiruttal vēṇṭum.
1339.	muṉṉark kūṟiyatai 422-m cūttiramutal 426-m cūttiravaraiyu nōkkuka.
1340.	uyariṉum avaiyellām eṉavum pāṭam pavāṉantampiḷḷai patippu nōkkuka.
1341.	varaiyaṟaiyilavāyiṉum eṉpatē ciṟappām.
1342.	puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ kāṇappaṭāmaiyāl vēṟu nūlpōlum.
1343.	tattam pākkaḷ vēṟupeṟa nikaḻumeṉpatu veṇpā vēṟupeṟavum āciriyam vēṟupeṟavun nikaḻum eṉṟapaṭi. eṉṟatupiṉ “eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpala kaṉaiya” eṉak kāṭṭumāṟu. iraṇṭaṭiyuṅ kalantuniṟkat toṭukkappaṭāteṉṟapaṭi. “eṟumpi.... kaṉaiya” eṉpatu iyaṟcīṟ veḷḷaṭi ēṉaiyatu āciriyavaṭi.
1344.	īṇṭu - maruṭpāviṟku.
1345.	paripāṭallē eṉavum pāṭam.
1346.	orukūṟu - aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyatu atu pāṭṭu.
1347.	eḻunilatteḻunta ceyyuḷkaḷuḷ (476) aṭivaraiyaṟai uṭaiya vaṟṟiṟkuk kūṟiṉām. allātaṉa aṭi varaiyaṟaiyiṉṟivarum ilakkaṇattaṉa eṉpatūum iṉik kūṟutum eṉpatūum itaṉatupayam eṉṟum pāṭaṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. atu ciṟappuṭaiyatātal kāṇka.
1348.	kuṟippukkarutā kuṟippukkaruta eṉṟiruttal vēṇṭum. ivvākkiyat til cila col viṭappaṭṭiruttal vēṇṭum.
1349.	ceyyuḷ kūṟiṉāṉ ceyyuḷāṟeṉakkūṟiṉāṉ eṉavum pāṭam.
1350.	ilakkaṇattaḷavu - ilakkaṇattaṉa eṉṟiruttal vēṇṭum. atuvē cūttirattiṟkiyaipām. nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkuka.
1351.	collum eṉṟiruttalvēṇṭum. āciriyaṉaikkuṟittatātaliṉ.
1352.	eṉṟa cūttiram ceyyuḷai nōkkik kūṟiyavāṟu eṉavum pāṭam. atu poruttamillai.
1353.	ataṉuḷ - cūttiracceyyuḷuḷ.
1354.	varaiyaṟaiyiṉṟi ōraṭiyāṉum varutaliṉ aṭivaraiyuṭaiyaṉa eṉṟār pōlum.
1355.	collappaṭṭavaṟṟu-colalappaṭuvatu eṉṟiruttal vēṇṭum. (cūttiram nōkkuka) aṉṟēl muṭipu iyaipiṉṟām. viḷakkal - viḷakkaluṭaiyatu. 
1356.	urai - col. avvac collāṟ koḷka eṉṟapaṭi.
1357.	avai eṉṟatu tokaiyaiyum vakaiyaiyum.
1358.	oḻinta mūvakai nūl - tokai oḻinta vakai mutaliyaṉa. nūl nāṉkāvaṉa: tokuttuc ceytatu. vakuttuc ceytatu. tokuttum vakuttuc ceytaluñ ceytatu. moḻipeyarttuc ceytatu eṉpaṉa.
1359.	tērtal vēṇṭāmai - ārāyntu poruḷ kāṇāmal.
1360.	citarntukiṭappa - citaṟikkiṭappa.
1361.	nēr - oppu. tammiṉ otta eṉṟapaṭi.
1362.	vēṟuvēṟu vaittatu tammiṉ ovvāmaipaṟṟi eṉṟapaṭi.
1363.	potumoḻi toṭariṉ - potuvāṉa moḻiyāy niṉṟutoṭarntu variṉ. toṭartal - toṭarpupaṭutal. ivvāṟu uraippar iḷam pūraṇarum. poruḷatikāra meṉpuḻip poruḷ eṉpatu akattiṇai mutaliya oṉpatiyaṟkum potuvāy avvavviyaṟporuḷkaḷuk kellān toṭarpāy niṟṟal kāṇka. ēṉaiya atikāraṅkaḷumaṉaiya.
1364.	cūttirameṉṉum ōruṟuppu aṭakkiya piṇṭam iṟaiyaṉār kaḷaviyal. cūttiramum ottum eṉṉum iraṇṭuṟuppum aṭakkiya piṇṭam paṉṉiru paṭalam. mūṉṟu uṟuppum aṭakkiya piṇṭam tolkāppiyam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
1365.	uṟuppiṉa - uṟuppaiyuṭaiyaṉa.
1366.	avaṟṟuḷ - avvatikāraṅkaḷuḷ.
1367.	oḻinta - paṭala moḻinta, ottuñ cūttiramum paṭum eṉa iyaikka. 
1368.	kuṟippu - nūl ceyvōṉatukuṟippu. kuṟippu - eṇṇam; karuttu.
1369.	pāviṉṟeḻunta kiḷaviyāṉum eṉpataṟku pākkaḷai yoḻiyat tōṟṟiya colvakaiyāṉum eṉpatu iḷampūraṇarurai. itu poruttam; muṉṉāḷilum tamiḻil vacaṉa nūlkaḷiruntaṉa eṉpatu ivvuraiyālaṟiyak kiṭattaliṉ. piṉ avar kūṟum virivuraikaḷāṉē itaṉai naṉku aṟiyalām. maṟṟaiyōrurai piṉṉāl eḻunta nūlkaḷ nōkkik kūṟappaṭṭaṉavātaliṉ avai poruntā.
1370.	allāta - allatūum eṉṟiruppatu nalam. nacciṉārkkiṉiyarum aṉṟiyum eṉpar.
1371.		poruḷ - uṇmai.
1372.	yāṉaiyuṅ kutiraiyum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. avaṟṟukku iyaiyāp poruḷ eṉṟatu. aḵṟiṇaip poruḷākiya avai kaḷukkup poruntāta poruḷ. naṭpāṭalum ceytalum avaṟṟuk kiyaiyāta poruḷ. 
1373.	ulakiyalākiya - ulakiyalāki eṉṟiruppatu nalam.
1374.	piṟitu eṉṟatu akalavuraiyai.
1375.	mēṉiṉṟa atikārattāṉ eṉṟatu. mēl nāṉkaṉuḷ iṟuti niṉṟa iraṇṭumē iccūttirattōṭu toṭarpupaṭṭu atikarittu niṉṟamai yāṉ eṉṟapaṭi.
1376.	avaiyaṉṟi - poymmoḻiyum nakaimoḻiyumākiya avai iraṇṭumaṉṟi.
1377.	muttuppōlap pūttuk kāymutiriṟ kaḷāviṉkāy niṟattaiyum kaṉiyāy mutiriṉ irattaniṟattaiyuṅ koṇṭu. mukiḻiṟ kiḷivaṇṇam eṉavum pāṭam. mukiḻ - mūḻ eṉa vaḻaṅkum. kāy mutirum poḻutu mūḻ nīlamum ēṉaippakuti civappumāy irukkum eṉpatu karuttu.
1378.	kaḷā - kaḷāviṉkāy.
1379.	pārppāṉ - pirāmaṇaṉ.
1380.	niṟañ ceyyāṉ - niṟañcivantavaṉ.
1381. 	nīrāṭiṉ kākkai pōlvāṉ eṉka. itu neruppu.
1382.	oḷiyu muṭaimaiyu meṉmaiyum eṉavum pāṭam. atu poruḷuk kiyai puṭaittaṉṟu. ātaliṟ poruntātu. 
1383.	vantataṉai mutumoḻiyeṉpa eṉa iyaikka. karutuvatu mutumoḻi karutuvatākiya mutumoḻiyeṉṟiyaiyum. karutuvatākiya eṉṟiruppatu nalam. nacciṉārkkiṉiyarum ipporuḷpaṭak kūṟumāṟaṟika. 
1384.	kaṇṭanaṅ karuṅkaṇṇī rukuppa eṉavum pāṭam. nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkuka.
1385.	oṉṟu - kaṇ. oṉṟu - tōḷ. kaṇ aṉupavikkavēṇṭiya payaṉait tōḷ nukarntatu poruttamiṉmaiyākum. apporuttamillāmaiyai. uḻuttañ ceyyaik kaṉṟu mēya ataṉ ceviyaiyariyāmal kaḻutai ceviyai yarintatupōlum’ eṉṉum mutumoḻi viḷakki muṭittuniṟṟaliṉ mutumoḻi muṭittatu eṉṟār.
1386.	parupporuḷ - tūlapporuḷ. nuṇṇitallātatu.
1387.	payakka - payaṉpaṭa.
1388.	avai - avvaṅkatam.
1389.	vāyil tiṟavākap paṭṭimaṇṭapam eṉṟum pāṭam. atu porutta millai. vāyil tiṟavāta eṉpatu nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṉum uḷḷatu. paṭṭimaṇṭapam - kalvi payilu maṇṭapam.
1390.	oruvaṉ eṉpatu mīḷavum eḻutappaṭṭatu. oruvaṉ keṭavum vāḻavum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyarurai. nāṭakattukkuyak koṇṭāṉaic cākap pāṭiya aṅkataveṇpā eṉṟu muṉṉataṟkum, kuyakkoṇṭāṉ piḻaikkap pāṭiya aṅkataveṇpā eṉṟu piṉṉataṟkum talaik kuṟippukaḷum. ‘kuyakkōṭaṉ’ kuyak koṇṭāṉ eṉa mūlapāṭamum tamiḻ nāvalar caritaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
1391.	cuvākāṅ eṉavum pāṭam. itu vaṭamoḻi mantiraṅkaḷiṟutiyiṉum varukiṉṟatu. itu cattakōṭi mantiraṅkaḷuḷoṉṟu. 
1392.	vāymoḻi - kuṟitta poruḷ pāṭṭāṟṟōṉṟātu vāyāṟ colli uṇarttappaṭuvatu.
1393.	meyppaṭāmai - tōṉṟāmai.
1394.	poruḷicai - coṟporuḷāl vēṟoru poruḷ tōṉṟuvatu pōlum. piṟareṉṟatu yāraiyeṉpatu pulappaṭavillai.
1395.	iyalpiṉmai - poruntutaliṉmai. iyalpu - iyalal. iyaipiṉmai eṉṟu miruntirukkalām.
1396.	muṭiya nāṭṭāmai eṉṟār. pāṭṭāṟ poruḷ tōṉṟāmai paṟṟi.
1397.	aḻintu koṇṭamaiyiṟ pāṭṭeṉappaṭāvāyiṟṟu eṉa iyaikka. piṟavuṅ kuṟaitaliṉ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟalāṉē ivvākkiyattiṟ piḻaiyuṇṭō eṉpatu ārāyattakkatu.
1398. 	kuṟippicaiyuṭaiya kuṟippicaiyuṭaiya ceyyuṭkaḷ.
1399.	pāṭṭu eṉṟatu “pāṭṭurai nūlē” eṉṟa cūttirattu mutaliṟ kūṟiya - pāṭṭai. pāṭṭiṟ kuṟippicaiyum arukivarumeṉpatai 314-m cūttira uraiyuṭ kāṇka. pāṭṭu aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyaṉa. kuṟippumoḻi aṭivaraiyuṭpaṭātaṉa. ātaliṟ kuṟippicai yuṭaiyaṉa pāṭṭiṉuḷ vārā eṉṟākumpaṭi karuttuc cellum eṉṟapaṭi.
1400.	meyvaḻakkallātaṉavaṟṟaip paṇṇatti eṉṟu vaḻaṅkalpōla itaṉaiyum paṇṇatti eṉṟu vaḻaṅkuvar eṉpatu karuttu.
1401.	iccūttirattiṟku iḷampūraṇar paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ mikku variṉum eṉpar. atu koḷḷattakkatu ilakkiyaṅ kāṇāmaṟ pērāciriyar ivvāṟu poruḷuraittatu poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu.
1402.		eṉpatu. eṉṟavāṟu eṉa muṭiyum.
1403.	aḷaviyal eṉṟatu vēṇṭiyatillai; mikaiyātaliṉ.
1404.	avaṟṟukkuppotu - akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum karantai potuvākaliṟ potuviyaṟkarantai eṉappaṭum. naccarum ivvāṟu kūṟal kāṇka. tol - puṟattiṇaiyiyal 5-m cūttiraurai nōkkuka.
1405.	kaḷavu kaṟpeṉpaṉavākiya kāma oḻukkattiṉkaṇ oḻukalāṉ eṉka. kaḷavu kaṟpeṉpaṉa kāmattiṇaiyiṉ oḻukalāṟākalāṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. itu citaittu eḻutappaṭṭatu.
1406.	kāmappuṇarcci - iyaṟkaip puṇarcci.
1407.	piṟar payattal eṉpatu muṟpāṭam. atu piṟpayattal eṉṟu kāṇappaṭu kiṉṟatu. atuvē poruttam. ēṉeṉiṉ? āyattōṭukūṭi niṟṟaliṉ. avaḷai iṭantalaippaṭṭuk kūṭal piṉ ari teṉṟuṇarntāṉātaliṉ. ḷu. kaṉakacapāpatippiḷḷai patippilum avvāṟu uḷḷatu.  
1408.	nikaḻumatāṉē - nikaḻātāyiṉē eṉṟiruttalvēṇṭum. eṉṉai tuṇai vēṇṭaṟkuk kāraṇamatuvātaliṉ.  nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkuka. 
1409. 	maṟai veḷippaṭutal - kaḷavu veḷippaṭutal.
1410.		tamariṟ peṟutal - varaivu.
1411.		malivu - makiḻcci.
1412.		uṇarvu - uṇartal. eṉṟatu ūṭaṟaṇitalai. uṇarttal eṉṟu  poruḷ kūṟal poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu. iḷampūraṇam nōkkuka.
1413.		pirivu - ōtaṟpirivu mutaliyaṉa.
1414.		uṇarttal - uṇartal eṉṟiruttal vēṇṭum. virivurai nōkkuka. utāraṇamum nōkkuka.
1415.		kūṭiya - nikaḻnta.   	 
1416.	iṉi - mēl; eṉṟatu maṉitaṉ mutalākak kūṟuvaṉavaṟṟai.
1417.		muṉṉaiya iraṇṭeṉṟatu - maṟai veḷippaṭutalum tamariṟ peṟutalum.
1418.	uṇarvittal - uṇartal eṉṟiruttal vēṇṭum. allatu uṇarvu - uṇarttal eṉṟiruttal vēṇṭum.
1419.		tuṉi - ūṭaliṉ mikkatu. ‘tuṉiyum pulaviyu millāyiṉ’ eṉṉun tēvar kuṟaḷurai nōkkuka.
1420.	kāṭṭakkāṇātu - uṇartta uṇarātu.
1421.		karantumāṟal - uḷḷaṅkarantu vēṟupaṭal. māṟutal - vēṟupaṭal, oḻital.
1422.	mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa eṉpatai. tol - akattiṇaiyiyal 25-m cūttira mutaliyaṉa nōkki aṟika.
1423.	maṟainta oḻukkam - veṭcikkaṇ niraikāvalar aṟiyāmaṟ ceṉṟu kavartal. veḷippāṭu - kavarntamai piṉ veḷippaṭal. oḻinta tiṇai - vañci mutaliyaṉa. 
1424.	mutaiccuval kalitta - paḻaṅ kollaiyākiya mēṭṭu nilattē taḻaitta.
1425.	mūtā - mutiya pacu.
1426.	āṇam - aṉpu.
1427.	kiḷavi - īṇṭupporuḷ nōkkiṟṟu eṉṟapaṭi.
1428.	poruṭkuc ciṟantār eṉṟatu. poruḷ peṟutaṟkuc ciṟantavar parattaiya reṉṟapaṭi. aṟivarum poruṭkuc ciṟantārakaliṉ apporuṭkuc ciṟanta parattaiyarkkuppiṉ avarai vaittāreṉpatu karuttu. aṟivarai naṟporuḷuṇarum aṟivar eṉṟamaiyiṉ parattaiyar tīpporuḷuṇarvō reṉpatu peṟappaṭum. eṉiṉum iruvarum poruḷ eṉṟa aḷavil iyaipuṭaiyār eṉṟapaṭi.
1429.	paiyuḷ - tuṉpam.
1430.	itu - puṟattiṇaikkaṭ kūṟal.
1431.	kūṟātār - kūṟṟu nikaḻttap peṟātār. avar iccūttirattāṟ kūṟiyavar. kūṟuvāṉāyiṟṟu eṉṟiruppatu nalam āciriyaṉai ātaliṉ.
1432.	nōymaruṅkaṟinar - talaiviyiṉ nōyiṉ pakutiyaik kuṟippālaṟi pavar. iḷampūraṇam nōkkuka.
1433.	talaivi tāy mutaliyōr.
1434.	allareṉpatu allateṉpatu eṉṟu iruttal vēṇṭum.
1435.	mātarkkuk kiḻavaṉ eṉpatu ivar karuttu. kiḻavaṉ - uriyōṉ. mātar  eṉpatu kiḻavaṉai vicēṭittu niṉṟateṉpatu ivar karuttu. mātar - kiḻatti. mātar eṉpataṟkuc cevili eṉṟu poruḷkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar. naṟṟāy - tōḻi cevili eṉpar iḷampūraṇar.
1436.	talaimakaṉaiyātaliṉ eṉpataṉpiṉ cila vākkiyam iruntiruttal vēṇṭum. eṉṉai? toṭarpiṉṟiyiruttaliṉ.
1437.	vaḻakkiyalāṟ kūṟal - niṉ tamarvariṉ avaraik kolvēṉ eṉṟal. utāraṇam - “viṉaiyamaiyāvaiyiṉiyal”... eṉṉun naṟṟiṇai 362 - āñ ceyyuḷil. “numarvariṉ maṟaikuvaṉ māayōḷē” eṉṉumaṭi yāṉum. “numarvari ṉōrppiṉalla tamarvariṉ - munnīr maṇṭila muḻuvatu māṟṟā - terikaṇai viṭutalō vilaṉē - yaritamar maḻaikkaṇ kaluḻvakai yevaṉē.” eṉṉuñ ceyyuḷāṉumaṟika.
1438.	piṟaḻak kūṟiṉ eṉṟatu avaraik kolvēṉ eṉak kūṟalai. koṉṟu kōṭalum irākkamātaliṉ kolvēṉeṉṟalu mirākkatamāyiṟṟu. 
1439.	iḷampūraṇaruraiyē poruttam; varuñ cūttirattu avar eṉpatu oḻintōraiyē cuṭṭaliṉ. iḷampūraṇarurai varumāṟu:- talaivaṉaiyum talaiviyaiyum oḻinta patiṉmarum attalaivaṉōṭum talaiviyōṭum collip pōnta marapāṟ collappeṟuvar. iṭamuṅ kālamuṅ kuṟittu eṉṟavāṟu. collippōnta marapāvatu: ivvāṟu colluvareṉak kaṟpiyaliṟ collip pōnta marapu. kaṇṭōr kūṟṟu muṉ vantuḷḷatu. aṉṟiyum kaṇṭōr eṉac cūttiriyāmaiyāṉum kaṇṭōr kūṟṟākap poruḷ kūṟal poruntāteṉka.
1440.	avar appatiṉmarum.
1441.		tattaṅ kiḷavi - tamatutamatu kiḷavi. eṉṟatu avvavarkkuriya kiḷaviyai.
1442.	mēṟ kūṟukiṉṟār eṉṟiruttalvēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyam nōkkuka.
1443.	maṟṟuk kūṟṟukkuriyareṉappaṭuvār avvayiṉ talaivaṉun talaivi yuṅ kūṟak kēḷārōveṉiṉ? eṉpatu. maṟṟuk kūṟṟukkuriyār kūṟat talaivaṉun talaiviyuṅ kēḷārōveṉiṉ? eṉṟiruttalvēṇṭum. eṉṉai? cūttirattāl talaivaṉun talaiviyuṅ kūṟak kēṭpōraiyē collappaṭṭatātalāṉum. piṉvarum viṭai viṉāviṟkup porutta miṉṟātalāṉumeṉka. nacciṉārkkiṉiyarurai nōkkuka.
1444.	taṅkiḷavi - tamakkuriya kiḷavi. eṉṟatu iruvarkkum ovvoruvarkku muriya kiḷavi eṉṟapaṭi.
1445.	mēṟkūṟiya vakai - kaṟpiyaliṟ kūṟiya vakai.
1446.	pulaṉeṟi vaḻakku - ceyyuḷ vaḻakku. ēlāteṉṟamaiyāṉ ēṟpaṉa koḷḷappaṭum. 
1447.	tōḻi kēṭṭatu.
1448.	pāṇaṉ kēṭṭatu.
1449.	cevili kēṭṭatu.
1450.	kaṇṭōr kēṭṭatu.
1451.	aṟivar kēṭṭatu.
1452.	 pārppāṉ kēṭṭatu.
1453.	pāṅkaṉ kēṭṭatu.
1454.	pākaṉ kēṭṭatu.
1455.	tōḻi kēṭṭatu. 
1456.	kaṇṭōr kēṭṭatu.
1457.	potuviyaṟ karantai - akam puṟam iraṇṭaṟkum potuvāṉa karantait tiṇai.
1458.	vaḻi eṉpatu avarvaḻi eṉṟiruppatu nalam.
1459.	pāṅkāyiṉār - kiḻattikkup pāṅkāyiṉār.
1460.	itu talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu eṉṟiruppatu nalam.
1461.	tōḻi kēṭpiṉum talaivi kēṭṭa tēyāmeṉka. avaḷiṉ vēṟiṉṟākaliṉ eṉka. iṉi ivaḷ attalaivikku aṟivippāḷumām.
1462.	kāppāṭum - kāttal ceyvēm. karappāṭumē eṉavum pāṭam. karattal  maṟaittal.
1463.	kēṭkunar avar eṉavum pāṭam. atu ciṟappiṉṟu.
1464.	ivaṟṟai eṉṟilaṉākaliṉ eṉa iyaikka. ivaṟṟai eṉṟatu ñāyiṟu mutaliyavaṟṟai.
1465.	viṉaiceyyiṭam - toḻil ceyyiṭam; eṉṟatu. puṇarcciyākiya toḻil nikaḻumiṭam eṉṟapaṭi.
1466.	nilam - iṭamaṉṟu eṉṟapaṭi. nilameṉpatu tiṇai. kaḷam eṉpatu viṉai ceyyiṭam. ātalāl itu vēṟu eṉṟapaṭi.
1467.	eṉiṉ - eṉṟu karutiṉ. itu nikaḻviṉ etirvu. eṉṉai? karututalākiya toḻil nikaḻum poḻutu ivvāṟu kūṟaliṉ.
1468.	ic ceyyuḷ tūtuviṭutalaik kuṟippāluṇarttiṟṟu.
1469.	‘poruḷāṉē kaṇṇīrarumpal cattuvampaṭumāṟṟāṉ’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟaliṉ kūṟaliṉ ivvākkiyattil piḻaiyuḷatu pōlum.
1470.	cattuvam - uṇmaiyai veḷippaṭuttuvatu; viṟal.
1471.		kuḻaviyiṉ vāy nīroḻukumāṟṟai nērē kaṇṭāṅkup poruḷ tōṉṟa ivvaṭikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
1472.	piḻampu - vaṭivu.
1473.	kaṇkāṭṭal - kuṟippāl tāṉē tōṟṟuvittal. 
1474.	eṉavum eṉṟiruppatu nalam.
1475.	ivaṟṟāṉ - ik kāntaḷmalarkaḷāṉ.
1476.	ivaṟṟāṉ yāṅ kuṟaiyuṭaiyamallēm eṉṟatu kūṟṟeccam; ikkūṟṟu eñciniṉṟatākaliṉ. ivvāṟu eñcuvaṉ icaiyeccameṉṟu collap paṭum. 
1477.	citaintatu  iṉmaiyiṉ eṉṟatu poruḷ citaintatiṉmaiyiṉ eṉṟapaṭi. citaital - vaḻuppaṭal.
1478.	atu eṉṟatu kāntaḷai.
1479.	atu - akkuṟippu. aṅkē ceṉṟu talaivaṉaik kūṭu eṉṉuṅ kuṟippu. 
1480.	ēṟṟa ceyyuṭkaḷākac colluvatu eṉavumpāṭam.
1481.	īṭu - poruttam.
1482.	colliṉeccam - colleccam. eṉaveṉpatupōla eṉṟu eṉpatum colleccamāyu niṟkum; viṉaiyeccamāyu niṟkum. īṇṭu viṉai yeccamāy niṉṟu uraippatu eṉṉum viṉaikoṇṭu muṭintateṉṟapaṭi.   
1483.	māṟṟam - col.
1484.	vakaital - vakuttal.
1485.	tāṉē vakuppateṉṟatu neñciṟkut tīṇṭal, taivaral, tōytal mutaliya toḻilaic ceytal illaiyāyiṉum uḷḷatupōla vakuttuk kūṟutal pōlvaṉa. ipporuḷ pōlvaṉa ellāt tiṇaikkum potuvātaliṉ ēṉait tiṇaikaṭkum ipporuḷ pōlvaṉa amaittuc ceyyuḷ ceyyalām eṉṟapaṭi. 	
1486.	māṭṭutal - koḷuvutal. eṉṟatu coṟkaḷaik kūṭṭi muṭikkumāṟu poruḷ oṉṟaiyoṉṟu avāviniṟkac ceytalai.
1487.	vārēṉ eṉṟataṟku. avviraṇṭaṭiyāṉuṅ kūṟiya poruḷkaḷ kāraṇamātaliṉ cēyttāka niṉṟa avviraṇṭaṭiyum īṇṭuk koṇṭuvantu māṭṭi ētuvākkip poruḷ koḷḷappaṭum eṉṟapaṭi.
1488.	katavu tiṟantiṭumiṉ eṉa aṇukiniṉṟa eḻuvāyaik koṇṭuvantu kūṭṭi muṭikkappaṭaliṉ aṇukiyamāṭṭeṉṟār.
1489.	uṭaṉilai - uṭaṉiṟṟal. coṟkiṭantavāṟē kiṭaippap poruḷ peṟac ceytal.
1490.	ecca mutaliya aintāvaṉa; eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai, māṭṭu eṉpaṉa.
1491.		tuṇai - aḷavu. iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavalla eṉap pirikka. 	
1492.		nūl - ilakkaṇa nūl.
1493.	itu aṭiyōṭu toṭarātu taṉivantatu.
1494.	avaṟṟuḷḷum - kali paripāṭaluḷḷum. 
1495.	uṟuppu - aṅkam. aḵtāvatu melleḻuttu mikutiyum vantu coṟku uṟuppātal. eṉavē vēṟeḻuttum avaṟṟōṭu kūṭivarum eṉka.
1496.	avvāṟu payilac ceytal - ōriṉamē payilac ceytal.
1497.	miṟaikkavi - cittirakavi.
1498.	iraṇṭu - uyir, mey.
1499.	nalipu - nalintuccarippatu.
1500.	āciriyavīṟu aṅṅaṉam varaiyaṟaiyila veṉpatu eṉka.
1501.		mēṟkāṭṭiya utāraṇameṉṟatu “tavaḻpavai tāmu mavaṟṟō raṉṉa” eṉpatu mutalāka tāṅkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷai. avaṟṟil vēṟīṟukaḷum varukiṉṟaṉa. eṉṟapaṭi.
1502.	varaiyaṟuppār eṉṟatu iṟutiniṟkum eḻuttukaḷai varaiyaṟuppār mēṟṟu eṉka. vaṇṇameṉa eṉpatu iṭaiyiṟ cērttu eḻutappaṭṭatu pōlum. aṉṟēl āciriyaṉ mēṟṟākum. avvāṟu koḷḷiṉ āciriyaṟ kiḻukkām.
1503.	itaṉurai teḷivillai. iḷampūraṇarurai ciṟappākum.
1504.	iṟutiyaṭippuṟam - iṟuti aṭiyiṉ puṟamāka. eṉṟatu īṟṟalaṭiyai. ēkāram vantamai kuṟittu ivvāṟu kūṟiṉār. iṟutiyaṭi puṟattatākavum eṉṟu miruntirukkalām.
1505.	oḻukiyavōcaiyāṟ ceyvatu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyarurai.
1506.	yāppu eṉṉum uṟuppiṟkum ivvaṇṇattiṟkum vēṟupāṭu yāteṉiṉ. atu poruṇōkkiyatu itu ōcai nōkkiyatu. aṉṟiyum. atu aṭiyiṟantu poruḷ koḷḷātatu itu aṭiyiṟantu poruḷ koḷvatu eṉṟapaṭi.
1507.	itaṟku iḷampūraṇarurai poruttamāṉatu.
1508.	arākan toṭutta vaṭiyōṭu piṟavaṭi toṭarntōṭuvatu eṉavum pāṭam.
1509.	ivvēṟupāṭu eṉṟatu arākattiṟkum muṭukukkumuḷḷa vēṟupāṭu.
1510.	potuppā iraṇṭu - maruṭpā. paripāṭal.
1511.		uyirvarukkam meyvarukkam eṉka.
1512.	 piṟavāṟṟāṟ cilapeyar eṉṟatu tūṅkicai ēnticai mutaliya peyarai. itu avinayaṉār koḷkai. ataṉai; “tūṅkēn taṭukkal piritaṉ mayaṅkicai” eṉṉum yāpparuṅkalap pāvālaṟika.
1513.	accūttiram - 1-m cūttiram.
1514.		toṭarnilaiyatē - toṭarnilaic ceyyuḷatē. toṭarnilaic ceyyuḷilakkaṇan tolkāppiyar kūṟiṟṟilarātaliṉ itu poruntu mō eṉpatu ārāyattakkatu.
1515.	aḵtu - taṉic ceyyuḷil varuvatu.
1516.	muṉṉaiyuṟuppukkaḷ - māttirai mutaliyaṉa.
1517.		orō eṉap piṉvaruvatu iṅkuñ cērkkappaṭṭatu. atu vēṇṭiyatillai.
1518.	ivaṟṟai - ammai mutaliyavaṟṟai.
1519.		akam - uḷḷuṟuppu.
1520.	kūṟum - kūṟappaṭum eṉṟiruttal vēṇṭum. allāk kāl - toṭar nilaikkeṉṟu koḷḷākkāl. itaṉai nīkkiyum viṭalām.
1521.		koḷka eṉṟatu cilar appāṭam koḷḷāmaiyiṉ.
1522.	eṇṇuc curuṅkal eṉṟatu cila coṟkaḷāl ceyyuḷ ākkappaṭutalai.
1523.	colluva eṉṟiruttal vēṇṭumpōlum.
1524.	ivvākkiyattil yātō tavaṟiyiruttal vēṇṭum.
1525.	ilakkaṇa ilakkiyam.
1526.	tiricol eṉpatu tericol eṉṟiruttal vēṇṭum. eṉṉai? ceyyuṇ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ eṉṟamaiyiṉ. nacciṉārk kiṉiyar vaḻakkuc coṟpayilāteṉṟu kūṟutal nōkkuka. aṅṅaṉam pāṭamuḷḷatu.
1527.	polivupaṭa yāppiṉ eṉṟiruntirukkalām. poruḷ eṉpatiṟ citaivirukkiṟatu. 
1528.	avaimēl - tēvapāṇiyuṅ kāmamum allātavaṟṟiṉ mēl.
1529.	piṟkālattu vantaṉa cintāmaṇi mutaliyaṉa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
1530.	tēcikappā eṉpar naccar. kūttarāṟṟuppaṭai eṉpar iḷampūraṇar.
1531.	koṅkuvēḷirāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaic ceyyuḷ eṉṟatu utayaṇaṉ kātaiyai. itu peruṅkatai eṉavum koṅkuvēṇ mākkatai eṉavum paṭum. koṅkavēḷārāṟ ceyyappaṭṭa eṉavum pāṭam. ituvum poruntumē lārāyntu koḷka.
1532.	iyaipākiya ituvum paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukalāṉē uraiyāciriyar iraṇṭaṟkum vēṟupāṭu kūṟiṉār eṉka.
1533.	itaṉiṭaic cila coṟṟavaṟiyiruttal vēṇṭum.
1534.	terinta moḻiyāṉ eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam.
1535.	pāṭi eṉiṉum cēri eṉiṉumokkum. māṟṟam - moḻi.
1536.	viḷakkattār eṉpavar kūttanūlāciriyaru ḷoruvar pōlum. ivar peyar yāpparuṅkala viruttiyuḷḷum varukiṉṟatu.
1537.	kuṟaḷaṭi mutalā vaintaṭi eṉpataṟkut tolkāppiyar eḻutteṇṇi vakutta aṭikaḷaiyē koḷvar iḷampūraṇar. atu poruttamātal kāṇka.   
1538.	avinayam - pāvakam; kūttu.  	
